news:<inbt15$fze$18$6@zcki.q-ucxjve.zkb>...


Nein, das ist er eben nicht, siehe folgendes.


"Für mich richtig" oder "für mich falsch" wäre tatsächlich utilitaristisch
im weiteren Sinne. Auch das entspricht nicht dem allgemeinen Begriff
richtig oder falsch im moralischen Sinne. Da wäre Moral auch verstan-
den als etwas determinierendes, eine herrschaftslegitimierte Ethik etwa.


Dann wäre heute dies richtig und morgen das Gegenteil. Positivistisch
lässt Moral sich nicht erklären, auch eine kasuistische Ethik kann des-
halb nicht geben, weil eben Denken und Erkenntnisfähigkeit immer
schon vorausgesetzt sind. Moral setzt eine Gesellschaft voraus und
sowohl einen Anteil des Individuums an ihr als auch einen Gegensatz
dazu. Im moralischen Denken und Tun wird Moral erst konstituiert,
sie ist nicht außerhalb der Individuen, sondern besteht in ihrem Den-
ken und Handeln aber auch aufgrund gesamtgesellschaftlicher Ver-
hältnisse, die ihr Denken und Tun bestimmen.

Größe

Anton