Anscheinend nicht, du willst einfach keinen der Beiträge
verstehen.


Wo steht das?


Glaubst du wirklich, dass Selbstmordattentäter im Namen Gottes (Meinhard)
oder sogar im dirkten Auftrag handeln? Du kennst vermutlich nicht-
einmal den Koran.


Zynisch sind diejenigen Menschen, die wissen, dass Katastrophen
eintreten können und nichts dagegen unternehmen.
Zynisch sind diejenigen Menschen die politische Probleme mit
ausschliesslich militärischen Mitteln lösen wollen, wie z.B.
israelische Generäle.


Du bist wahrscheinlich von einem antireligiösen Hass erfüllt,
nun damit musst du, darfst du leben. Dein Antigott gehört dir; auch
ein Gott.

Mit freundlichen Grössen

Oswald