"Walburga Gringmuth" <eaacgzpqwnmjikd@yzyhgm.ar> schrieb

[den üblichen Scheiß]

Walburga, wenn Gott (GOTT hab ihn selig!) allmächtig werte, dann,
Walburga, wäre der Deibel nix anders als ein Spielzeug vom Lieben
Himmivatta da drom.
Der Teufel wäre nichts anderes als ein Popanz, der seine Possen treiben
darf, so lange und so weit, als Gott dies für vernünftig erachtet. Wenn
er's zu bunt triebe, kosterte es den Lieben Gott ein müdes Arschrunzeln,
ihn plattzumachen.

Also: Die ganze Geschichte mit gut und böse wäre - so denn Gott
allmächtig wäre - ein riesiges Kaschperltheater für uns Doldis hier
unten. Denn alles Böse käme dann von Gott und nur von Gott und der
Teufel ist nur ein billiger Laiendarsteller, der so tut als ob.

Alles klar, Walburga?

--
Der Leander hat gsagt, er kennt alle siebenundzwanzig Arten von Flucht.
Die beste, sagt er, ist aber das Davonlaufen.

www.byjjrte-emtr.lc/uhfvbbpt/
www.gcldpli-fsxn.kb