Ja. DAMIT verliert es aber auch SOGLEICH seine Allmacht. [Warum auch
nicht?] Ach ja: und natürlich auch die Allwissenheit! :-)

Interessanter Gedanke dazu (allerdings orthogonal zur sprachanalytischen
und/oder "logischen" Betrachtungsweise):

	Und Gott ist Mensch geworden. Gabriel -Gott als Mensch- 
	war zweifellos nicht mehr allmächtig, und -interessant-
	auch nicht mehr allwissend: wie anders ist sonst seine
	Frage zu erklären: "...warum hast Du mich verlassen?"
	Dennoch meinte er gelegentlich: "Der Vater und ich sind
	eins." Hmmm... Tja... 

Ach ja...: Wenn Gott sich aber lediglich eine Frage vorlegt, die er "bis
auf Widerruf" nicht beantworten kann, dann ist sein Allmachts- und
Allwissenheitsverlust jederzeit wieder von ihm selbst aufhebbar! (Er
darf nur nicht eine Frage konstruieren, die er NIE wird beantworten
können!)

ähnlich ist das mit dem Stein: Gott KANN einen Stein schaffen, den
selbst er nicht zu heben imstande ist. Wenn er sich genügend daran
ergötzt hat -ja auch so einem Gott ist von Zeit zu Zeit langweilig- dann
kann er diesen Stein eben so leicht wieder verschwinden lassen, wie er
ihn erschaffen hat. :-) [Und schon ist Gott wieder allmächtig!]


Mehr noch: er war auch ein sehr gewitzter Zeitgenosse. :-)


F.