Natürlich braucht man sie, und zwar, damit Bedeutung hereinkommt. 

Ich schrieb bereits, dass diese Eidola in meinem Sinne als 
Übersetzungsvehikel zu verstehen sind in einem Kommunikationsprozess 
innerhalb des Nervensystems. 

Das Bewusstsein arbeitet sequenziell, der Rest des Nervensystems aber 
parallel. Der wechselseitige Informationsaustausch bedarf also einer 
Übersetzung. 

Wenn ich beispielsweise eine Vase sehe, dann heißt dies nichts anderes, 
als dass ein komplexer Prozess im Nervensystem in vereinfachter Form als 
Vase dem Bewusstsein (einem einfacheren Prozess im Nervensystem) zur 
Bearbeitung vorgelegt wird. 

Die Vase ist also ein Modell des komplexeren Prozesses. Derartige Modelle 
nenne ich Eidola, in Anlehnung an die epikureische Vorstellung, dass der 
Mensch Hüllen der Gegenstände wahrnehme, die aus feinen Atomen bestünden 
und die aus groben Atomen bestehende Gegenstände abbildeten. 

Bedeutung kommt von deuten. Die Eidola deuten auf komplexe Hirnzustände, 
die auf komplexe Weltzustände deuten. Die Gesamtheit der Eidola sind die 
Gesamtheit allen Deutens und somit Subjektivität. Subjektiv ist, was 
deutet. Denn dabei kommt es auf den Standpunkt an, wie beim Wegweiser. 
Der Wegweiser ist kristallisierte Subjektivität. Was diese KI-Hanseln nun 
versuchen, ist: kristallisierte Subjektivität vom einem zum anderen 
Standort zu verpflanzen. Das geht natürlich in die Hose.

Edgar Plogstert