N, in meinem Dialog mit Nachschwärme geht es nur um die logischen 
Konsequenzen des Begriffs der Allmacht - und ich vermag nicht 
einzusehen, warum diese Analyse dem Schweigegebot unterliegen sollte. So 
verstanden geht es auch nicht um das Wesen Gottes oder gar um seine 
Existenz, sondern nur um die Schlussfolgerungen, die sich aus dem 
Attribut der Allmacht ergeben. Und man kann klar sagen, was es mit der 
Allmacht auf sich hat. Also muss man auch nicht dazu schweigen.

Gruß
Jean-Pierre

-- 
http://pui.iykiuuhjjsidhw.ryjdmpfncmhriy.po