Pardon,Speicherfehler.
Hier die eigentlich geplante Antwort.
MfG Friedrich
-- 
"Diedrich Messert" <ezkcd_vglcgmda@ggajrhv.fsr> schrieb im Newsbeitrag
news:9dbdaaa8.0401202323.7aeea404@posting.google.com...
nbeg:<avnz92$fsp$35$6@ouqf.g-unvqxd.tqe>...


Die Maßstäbe für die Richtigkeit unserer Moralsysteme
und Kulturen liefert die Natur.
Die Ergebnisse werden in der nachhaltigen und
gerecht verteilten Lebensqualität sichtbar.

Für die Menschengemeinschaft ist die
naturerhaltende Nachhaltigkeit objektiv
von existentieller Bedeutung.
Wenn sich  unser ethisches Verhalten
nicht entsprechend (natürlich -"gesollt") anpaßt,
war's das für den Menschen.
Das Bewußtsein erkennt die notwendige
Ethik und Moral setzt sie gegen
die evolutionär überwiegend unbewußten,
kurzsichtig-gruppenegozentrische Kulturen
und Ethiken durch. Oder eben nicht,
das müßte jedes Menschen Frage,
bei jeder Entscheidung werden.

Friedrich