Du könntest genausogut argumentieren dass 6==2+2 ist. "Wissen" und 
"Information" sind Wörter einer Sprache und als solche mehr oder weniger 
exakt definiert. Wenn jemand beginnt, eigene Definitionen zu erstellen, 
verlieren die Wörter an Sinn und sind IMHO nicht mehr zur Kommunikation 
zu gebrauchen.


Sobald ich die Information aufnehme wird sie zu Wissen da sie eine 
Information in einem vernunftbegabten System ist und als solche von 
diesem genutzt werden kann.
Natürlich ist die Information dann eine potentielle Nutzinformation, 
genausogut könnte sie sinnlos sein.
Wenn ich im Radio einen guten Song höre und mir die Gruppe dazu merke, 
kann diese information total nutzlos sein. Sie ist aber potentiell eine 
nützliche Information, vielleicht fragt mich ja 2 Stunden jemand wer den 
Song spielt.
Jede Information ist potentiell nützlich/nutzbar.


Wissen kann genauso falsch sein wie Information. Vor ein paar hundert 
Jahren wußte jeder, dass sich die Sonne um die Erde dreht. Das ist keine 
bloße Information, sondern Wissen. Ob das Wissen mit der Realität 
übereinstimmt - wen juckt's? Niemand kann je die gesamte Realität 
erfassen, wir haben alle nur ein ungefähres Modell davon im Kopf.


Mein geliebtes Netlexikon war der erste Hit auf Vollmari und war dazu 
gedacht, eine Basis zur Argumentation zu schaffen. Selbige war nämlich 
nicht vorhanden, weil jeder eine andere Vorstellung von 'Wissen' hatte 
(gut zu sehen an den andern Zweigen des Threads).


"Wissen (von althochdeutsch wischan = "gesehen haben") bezeichnet die 
Gesamtheit aller organisierten Informationen mitsamt ihrer 
wechselseitigen Zusammenhänge, die ein (vernunftbegabtes) System 
besitzt. Das Wissen erlaubt es einem solchen System sinnvoll und bewusst 
auf Reize zu reagieren."

Zu nutzbarem/genutzten/wieauchimmer Wissen wird Information also erst im 
Vernunftbegabten System. Wissen kann IMHO nicht an sich existieren, 
Wissen hat immer einen Träger. Jedenfalls so wie ich die Definition 
verstehe. Du kannst einen Satz in einen Tisch ritzen, deswegen ist der 
Tisch nicht schlauer geworden. Aber der Tisch ist Informationsträger 
genommen. Wird diese Information in ein vernunftbegabtes System (mich) 
aufgenommen, wird sie zu Wissen. Natürlich ist jede Information 
potentielles Wissen, genauso wie eine Flaschenpost: entscheidend ist ob 
sie gefunden und gelesen wird.