"Vanessa Gehrckens" <xkauvhzeudnccmi@pdnjxo.av

Hallo Vanessa,

Logik kann man IMMER anwenden, man muss es sogar ! Antimonien sind dafür
kein Hindernisgrund, sie sind nur Teil der Logik.

Du meinst also man müsse unlogisch sein um deine Argumente zu verstehen ? Da
hast du wohl recht.


Worin liegt denn dein Hang zur Unlogik ? Weil Logik dir nicht die Antworten
bringt, die du gerne hättest ?


Und wer erklärt Gott ? Merkst du nicht das du schon wieder einer Antimonie
erlegen bist ?


Natürlich, aber es war schon letztes Jahr unmöglich dir ein bisschen was
näherzubringen. Aus deiner Aussage keine Bücher über Logik lesen zu wollen,
da du dies für überflüssig hälts, kann ich schliessen dass es auch jetzt
keinen Zweck hat.


Immer dieselben Fehler: Mit den Begriffen "irrational" und "ideologisch"
nimmst du deine gewünschten Antworten schon vorweg. Du bist garnicht an
Fortbildung interessiert.


Begreifst du es wirklich nicht ? Wissenschaft kommt von Wissen schaffen !
Wenn man Unlogik zum Credo erhebt kann man kein Wissen schaffen, höchstens
Glauben. Ich wäre der erste der Hurra schreit, wenn wirklich belastbare
Argumente für die Existenz eines wie auch immer gearteten Gottes
auftauchten. Das ist ohne Logik aber nicht zu machen. Ich kann einen Gott
immer als hinreichende Bedingung konstruieren, jedoch bislang nicht als
notwendige Bedingung. Merkst du endlich den Unterscheid ?


Vor nicht mehr oder weniger als du auch. Es nützt uns aber nichst eventuell
vorhandene Ängste durch fadenscheinige Konstrukte wegzudusseln.


Zufall ist rational, Intelligenz sollte es sein, du bist es nicht.


Wenn man eine hat, kann man sie auch nutzen. Probiers mal.

MfG, Andreas.