Kannst du deinem Newsreader mal meinen Namen buchstabieren?!


Da sehe ich gerade nicht, wiefern das "unmoralistisch" ist. Worauf
gründet denn die Bezeichnung einer Maschine als "jung und lebens-
kräftig", wenn sie tatsächlich im Sinne dessen, wozu sie gebraucht
wird, nämlich zum Produzieren, veraltet und unproduktiv ist?
Im übrigen zeigt das, dass der Tauschwert einer Maschine daran
zu messen ist, wieviel Arbeit sie /überflüssig macht/ und nicht an
der zu ihrer Reproduktion notwendigen Arbeitszeit. Das passt
dann eben auch zusammen mit der Forderung nach "Verkürzung
des Arbeitstages".

Die Bewertung, nach welcher ein Auto auf seinem primären Markt
als unbrauchbar eingestuft wird, hängt u. a. daran, dass /innerhalb
dieses Marktes/ mehr Arbeit in es hineingesteckt werden muss um
es zu unterhalten, Verschleiß zu ersetzen, Mehrkosten durch ver-
altete Technik zu tragen als in eine Neuproduktion oder den Neu-
kauf aus Sicht des Bewertenden. /Diese/ Bewertung ist also eine
rein ökonomische aber auf Basis eines partikularen Marktes. Zu-
sätzlich gibt es noch einen Grund, der zwar teilweise ein ökonomi-
scher, teilweise aber auch ein wirtschafts- oder steuerpolitischer
ist nämlich die Erschöpfung der Abschreibungsmöglichkeit, wenn
das Auto wie schon mal die meisten ab der oberen Mittelklasse
steuerwirksam gewerblich genutzt wird. Zwar gibt es noch andere
Gründe wie Mode, Ästhetik, Sicherheit, welche noch am ehesten
einer freien nicht-ökonomischen Bewertung unterliegen könnten.

Es landen viele Produkte auf dem Müll oder fristen noch ein
Dasein auf einem Sekundärmarkt, weil die Konsumenten des
primären Marktes zugleich die überwiegenden Nutznießer hoher
Produktivität sind, während die Markteilnehmer eines sekundären
Marktes sei es in einer Art Subkultur am selben Ort oder in an-
deren Gegenden ihre Arbeitskraft unter niedriger Produktivität
darauf verwenden, den Müll des primären Marktes zu verwerten
oder weiterzuverwenden. Deshalb mein Einwand, das Phänomen
sei keine moralische Frage, sondern eine der Produktionsweise.


Man kann den Ausdruck "moralischer Verschleiß" in diesem Zu-
sammenhang getrost vergessen. In obigem Zitat schreibt Hohgräfe
selbst "sozusagen" und meint offensichtlich damit den Anteil einer
angeblich freien Bewertbarkeit. Den streite ich nicht ab, ganz im
Gegenteil aber einer /rein ökonomischen/ Betrachtung hält das
nicht stand. Wenn man also darauf abzielt, wie ich selbst ja auch
schon schrieb, nämlich /dass/ Bewertung auch frei sei, muss man
dem ökonomischen Wert etwas entgegensetzen, was ihn logisch
und prinzipiell einschränkt. Was das ist, hatte ich auch schon
geschrieben, nämlich der Mensch als absoluter Wert. Etwas
anderes sagt Hohgräfe hier letztlich auch nicht, denn kommunistische
Produktion setzt genau das voraus.


Es soll inzwischen so etwas geben, in Südkorea z. B., wie die
gemessen am Industriedurchschnitt fast arbeiterlose Metall-
und Autoproduktion. Auf der einen Seite wird Stahlschrott von
See her auf eine Halbinsel verfrachtet, auf der anderen Seite
fahren die Frachter mit den fertigen Autos ab, dazwischen lau-
fen ein paar Männlein und Weiblein herum, die die Kontroll-
einrichtungen kontrollieren. Zahlen habe ich aber leider nicht
dazu. Hier geht es ja auch um den Unterschied zwischen der
Produktivität eines primären und eines sekundären Marktes.


Drauf kommen und vor allem dann nicht vergessen.


Das wird sie schon durch ihre Ausschließlichkeit. Das Problem
sehe ich da nicht so sehr in der Produktion, sondern in der
Frage, nach was der Markt, die Märkte warum verlangen.
Da scheint mir ganz gut zu passen, was an anderer Stelle über
Warenfetischismus zu lesen war.

Größe

Ulrich