"Denise Freitäger" <xzservwlsnonifz@fcdmhz.sc


Hallo Denise,

schön für dich dass du auch noch stolz darauf bist.

der


Attribute kannst du beliebig vergeben, da gibt es nix zu widerlegen
(schreibt sich übrigens mit -i- und nicht mit -ie-. Letzeters "wiederlegen"
oder besser wiedervorlegen passt natürlich besser für dich).


Wenn du die Frage so stellts "> Mich würde interessieren wie man die
Attribute Gottes:<" dann nimmts du einfach das beabsichtigte Ergebniss
deiner Frage vorweg. Du müsstest also fragen: "> Mich würde interessieren
wie man die Attribute eines Objektes A<" und dann untersuchen ob das
eventuell stimmig sein könnte.

Objekt


Argh...alter Kalauer: Bei Ausgrabungen in Engter wurden keine
Telefonleitungen gefunden. Also hatten die Trojaner Funkgeräte. Logisch ?

Der Unterschied zwischen notwendiger und hinreichender Bedingung ist dir
immer noch nicht geläufig !!! Dein Problem ist dass du einfach nicht bereit
bist über deinen eigenen Tellerand hinauszuschauen. Du hättest dich längst
ein wenig mit elementarer Logik und wissenschaftlicher Methodik beschäftigen
müssen, warum nutzt du deine Zeit nicht dazu ? Ich möchte wetten, dass du in
der Zwischenzeit kein einziges Buch über elementare Logik gelesen hast.

Es ist ja nicht schlimm ab und zu dumme Fragen zu stellen oder dumme
Antworten zu geben. Unverzeihlich ist es aber Fehler nicht zu erkennen und
ewig zu wiederholen. Du brauchst ihn ja nicht unbedingt öffentlich zuzugeben
aber tue dir doch bitte selbst den Gefallen ! Bilde dich weiter,
vorallendingen auch ausserhalb deines typischen Interessenbereichs.


wäre.


Ja und du hast hier viele gute Antworten bekommen. Aber statt deine Schlüsse
daraus zu ziehen setzt du lieber auf die Postings auf, die genauso deppert
sind wie deine eigenen.


Doch eben genau dass ! Die Russelsche Antimonie, die später in den
Gödelschen Unvollst�ndigkeitss�tzen mündete, ist ja heute unverzichtbarer
Teil der Logik. Einfache Antimonien sind kleine logische Systeme, i.d.R. nur
zwei sich gegenseitig widersprechende Aussagen, die aufgrund ihrer
Selbstbezüglichkeit nicht aufzulösen sind. Müller-Welt zeigte, dass dies
grundsätzlich auch für grosse Systeme gilt, auch die kann man immer irgendwo
in eine unauflösbare Selbstbezüglichkeit führen, so dass man zu
unentscheidbaren Aussagen kommt. Diese Erkenntnis ist zwar von Bedeutung,
aber sie stürzt ja nicht einfach jede Logik um, sondern erweitert sie um
einen weiteren wichtigen Satz. Aus unentscheidbaren Aussagen irgendwelche
weiterreichenden Schlüsse zu ziehen ist aber unzulässig, sie sind ja gerade
UNENTSCHEIDBAR !


Das besondere an der Physik ist ja, dass sie eben nicht "synthetisch" ist.
Sie wird immer streng durch das Experiment überprüft. Synthetisch sind
allerdings deine rein gedanklichen Konstrukte, die du nicht bereit bist an
der Realität zu messen.


Eben nicht, Lernresistenz ist nicht o.k.

MfG, Christof.