...innerhalb der Keimbahn...?


Vreni. Kann ich nachvollziehen.


Ja, klar, kommt halt auf die Position bzw Funktion an.


look4fashion war mein Freund.:)


Ok. Die Wahrscheinlichkeit, das dies auf natürlichem Wege, quasi in freier
Keimbahn :) passiert, ist aber doch eher gering. So in Richtung isolierte
Populationen (Zuchtwahl ist ja prinzipiell auch eine solche), oder?
Auch, wenn die Menschheit sich ja anscheinend auf ursprünglich (waren das
jetzt...) fünf Urmütter zurückführen läßt, so gibt es doch trotzdem soviele
/Linien/, wie es Menschen gibt. Jeder Mensch prinzipiell ein Hybrid.


So'n Mist... :(


mfg
M

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.