Eine wirkliche neue Einsicht ist das nicht, Eilt. Alle Staaten haben 
ein Recht auf Gegenwehr und natürlich auch darauf, sich die dazu 
erforderlichen Waffen zu beschaffen. Wenn der Iran Atombomben bauen 
würde, was nicht der Fall zu sein scheint, und zuvor aus dem 
Atombombensperrvertrag austreten würde, dann hätte er natürlich ebenfalls 
das Recht dazu. Es ist schön, Eilt, dass du unermüdlich die Rechtslage 
klärst. Auch Deutschland hätte, bekanntlich, nach Austritt aus dem 
Atombombensperrvertrag das Recht dazu, mit Atombomben aufzurüsten, alle, 
alle. Die aus meiner Sicht interessantere Frage wäre allerdings: Wie 
gelingt es der Völkergemeinschaft auf friedlichem Wege, alle Atomwaffen 
zu verschrotten? Die atombombenbesitzenden Staaten machen im Augenblick 
keine Anstalten dazu, die Völkergemeinschaft in dieser Frage einer Lösung 
näherzubringen, im Gegenteil. Diesbezüglich ist ihre Politik in höchstem 
Maß unverantwortlich. Jene, die dem Atomwaffensperrvertrag beigetreten 
sind, wären sogar vertraglich dazu verpflichtet, sich um allgemeine und 
vollständige nukleare Abrüstung zu bemühen. Sie tun es aber nicht. Sie 
sollten erst einmal selbst vertragstreu werden, bevor sie andere 
kritisieren oder gar deren Atomanlagen bombardieren.

-- 
Luis Preiniger