On Thu, 14 Apr 2003 14:29:26 +0100, Julius Baumhove <vkdll.pkm@kbh.ie> wrote:

Hallo Julius! 

Ah, das freut mich jetzt aber; Du verstehst mich also doch! :-) 

	Im Wesentlich hatte ich genau das gemeint.

(War und bin übrigens ebenfalls "Kulturpessimist". Aber das nur am
Rande.)

Und schon wieder ein Grund zur Freude: ein vernünftiger Mensch? Jemand,
dem es hier vielleicht (ausnahmsweise) nicht (nur) darum geht, andere
"niederzupegeln", um sich dann hinterher (selbst) besser fühlen zu
können? Das wäre schön.


MfG
 D.


P.S.
Im übrigen zwingt einen ja niemanden dazu auf Hannelores "Beiträge" zu
antworten. N? 

Fest steht in meinen Augen, dass ihr jüngster Beitrag "Gottes Attribute"
eine überaus fruchtbare und lesenswerte Diskussion in Gang gesetzt hat!
Da ist wirklich teilweise sehr Gutes formuliert worden. Besondere
Erwähnung verdienen m.E. die jüngsten Beiträge von Valerio Sussmann. (Und
Jakob Misselwitz lieferte eine ganze Reihe interessanten Zitaten aus der
"Literatur" zu diesem Thema. Das hat schon was.)