Hallo Ingolf,

Ingolf Hauger schrieb:

[...]


Vollkommen d'accord. M.E. stellt sich jeder vom Glauben an (irgendeinen) 
Gott Erfüllte selbst ein Bein, wenn er diese Vorstellung (also die von 
Gott) einer logischen Analyse preisgibt; denn da es sich um Dinge des 
*Glaubens*, nicht aber des Wissens handelt, muß eine analytische 
Herangehensweise an's Problem doch mehr oder weniger zwangsläufig 
scheitern. Oder anders formuliert: An Gott glaubt man, aber man weiß ihn 
nicht!

Ich sehe das übrigens beim Betrachten des Allwissenheitsattributes ganz 
ähnlich. Dabei lasse ich mich von dem Gedanken leiten, daß es irgendwie 
ist, etwas zu wissen, so, wie es auch irgendwie ist, etwas nicht zu wissen.

Unterstellt nun, Gott wäre allwissend, so müßte er auch wissen, wie es 
ist, nichts zu wissen. Um das aber wissen zu können, dürfte er 
tatsächlich nichts wissen; er wäre also - anders ausgedrückt - im 
Zustand des Wissens, nichts zu wissen, zugleich wissend und nicht 
wissend. Das mag man in religiösen und mystischen Kontexten irgendwie 
austarieren können - rein logisch betrachtet ist das aber offenbar 
Unsinn. Oder anders formuliert: Mit herkömmlichen Wissenskonzepten kann 
man Allwissenheit gar nicht ausdrücken, weil es so zu sein scheint, daß 
etwas wissen immer heißt, auch irgendetwas nicht zu wissen.

Mit freundlichen Größen

Egon