Hi Nachtschwärmer,


Das [Warum auch nicht?] stellt sich in Deinen "schwachen" irdischen
Kategorien gar nicht. Wenn Du menschliche Begriffe als
Bemessungsgrundlage nimmst, geht es rechtens zu mit Deiner Logik.
Allerdings brauche ich das [Warum auch nicht?] für meine Spekulationen
[Unermesslichkeit: Superposition, Polykontinuum, Polydimensionalität
...) viel dringender *g*


Deswegen lehnen die Juden ja auch das neue Testament ab; die
unzulässige und  peinliche Beförderung Rabbi Charlys in den Stand des
göttlichen Erlösers verstößt gegen eines der wichtigsten mosaischen
Gebote: Du sollst Dir von G`tt kein Bild schaffen. Aber da sind wir
von Formallogik tief in die Hermeneutik geraten.

Jenichen
Kaspar 


Zweifellos; er lag mit "Das will mir nicht einleuchten" nicht weit
daneben;-)