news:4dwfeek5.4946600031.24d3531q@iszmihg.jrccam.sfv...
news:<ijq2pq$o43$7@uwzhztz-r13.lpje.pcn.dsr>...

Das ist nur scheinbar so.

Unsere unbewußten/teilbewußten Ziele verbinden alles was lebt,
weil alles was lebt, zuerst leben will und deshalb seine Existenz sichert.
Die Forpflanzung wird so normalerweise über die Sexualität
zum vorrangigen und unbewußten individuellen Ziel, aus dem sich beinahe alle
Motivations- und Zieldifferenzen  ableiten lassen.

Die gelungene, unbewußt gesteuerte Anpassung
führte zur Überbevölkerung, die zu logisch- bewußtem
und  k o n k r e t e m  S o l l e n , zu dem naturentsprechenden
ethischen Wandel nötigt. Oder eben nicht . (

Es grüßt der "spielerische"
Konsens-Tobias