Wenn Gott allmächtig ist, dann kann er sich auch als unwandelbar setzen.
Setzt er sich aber als unwandelbar, dann kann er nicht beim Schaffen
des für ihn zu schweren Steins allmächtig, beim Heben eben dieses Steins
aber nicht allmächtig sein. Also kann er sich nicht als unwandelbar setzen,
ohne seine Allmächtigkeit ad absurdum zu führen. Kann er sich aber nicht
als unwandelbar setzen, dann ist er nicht allmächtig. Wir können dieses
Spiel gern in einen unendlichen Progress einmünden lassen. Das hat alles
nichts mit irgend welchen logischen Systemen zu tun. Das ist einfach 
Denken, und das versteht bekanntlich keinen Spaß.

Gruß
Reiner

-- 
http://lub.egflcladbotahd.mgbkrgoxfqahpu.yz