Hi V,


Nein.
Jede.
Betrifft sie Somazellen (Körperzellen) spricht man von somatischer
Mutation. Hat keinen direkten Einfluss auf den Genpool der Art.
Indirekt möglicherweise schon, durch veränderten Selektionsdruck.

[Mutationstypen]

Schön.


Uda.


:-))


S.

überleg' doch mal: Dass bei zwei Organismen der gleichen Art, die auch
noch unterschiedlichen Geschlechts sein müssen (was die zur
Weitergabe der Gene machen müssen/dürfen, weit du ? :-)),
das /gleiche/ Gen in /gleicher/ Weise   mutiert, ist doch hoch
unwahrscheinlich. Der wahrscheinlichste Weg einer Mutation in den
Genpool ist das homozygot-Werden des mutierten Gens über
zunächst 'Inzucht'. Erst wenn es homozygot (reinerbig) auf
beiden homologen Chromosomen in mehreren Individuen vorliegt,
kann die weitere Verbreitung so richtig los gehen.
Wenn nicht, ausgemendelt, futsch! (Ist etwas vereinfacht).


N, <grin>*

Hybride heißen diese Typen nur bei Pflanzen.
Bei Tieren Bastard.
Aber inhaltlich hast du recht.
Wir sind /alle/ herrliche Bastarde.
Der Begriff "reinerbig" ist auf Individuen gar nicht anwendbar,
nur jeweils auf  Allelenpaare ( Gene an gleichem Ort auf homologen
Chromosomen) bzw. auf von diesen mitgeprägte Merkmale
bezogen.


Ja, und dann auch noch als Bastarde! :-/

Freundlichen Gruß von Bastard zu Bastard

Cédric