"Pius Jurger" schrieb


Von einem Angriff spricht man auch, wenn er von lange Hand vorbereitet
wird und ebenso von Notwehr im Sinne des Rechtsprinzips, wenn sie in
Gegenmaßnahmen besteht, die einiger Vorbereitung bedürfen.

Man sieht auch hier, dass Du beliebigen Stuss faselst. Zuvor hattest
Du auch selber das Beispiel gebracht als eines von Notwehr allerdings
hattest Du die Mittel entgegen den tatsächlich in Betracht gezogenen
verschleiert als beliebige Bombardierung Irans und so wiederum ganz
im Stile Sergio Neufeinds beliebigen Stuss gefaselst um so einen
angeblichen Fall der Anwendung unverhältnismäßiger Mittel zu
konstruieren. Selbst das war ja auch nur eine Deiner Zwangshandlungen.

Du hast schlicht einen bleibenden Dachschaden, das ist offensichtlich.