Ich kann lesen.
Du scheinst dir aber gar nicht bewusst zu sein,
was deine 'Argumentation' impliziert.
Was soll denn das, als Zeichen der Güte Gottes anzuführen,
Kinder könnten schließlich grausam sein,
also habe das Erdbeben nicht nur Unschuldige getroffen.
Was soll denn das, als Zeichen der Güte Gottes anzuführen,
in den twin-towers hätten schließlich auch Egoisten
gesessen?
Warum fährst du nicht noch Selbstmörder an, die sich, und mit sich
zahlreiche Unbeteiligte, zur höheren Ehre Gottes in die Luft
sprengen? Als Zeichen der Güte Gottes?

Alles Zeichen der Güte Gottes?

Wenn du sagtest, "Gottes Wege sind unerforschlich", gut,
dann widerspricht das ja nicht deinem Glauben;
Und wäre akzeptabel.
Aber deine Argumentation ist schlicht zynisch.


Ja.


Weder überlesen noch geflissentlich.
Mir ging es um deine unsäglichen 'Argumente'.
Tut mir leid, sehe ich auch jetzt nicht anders.

Gruß

Vito