Gefragt ist nicht nach dem Satz, sondern nach der /Möglichkeit/
dessen, was sein Gegenstand ist. Und hier ist auch nicht gefragt
nach einem Axiomensystem, sondern nach seiner /Möglichkeit/
- woher sie kommt. Diese Frage ist ebenso sinnlos, wie die,
woher die Möglichkeit kommt, dass das Vorkommen positiver
Normen die Möglichkeit von Norm schon voraussetzt.


Das ist bereits erklärt, du musst genauer lesen und es denkend nach-
vollziehen. Fragen, welche auf einen unendlichen Regress abzielen
sind falsche Frage, weil "unendlicher Regress" die Bezeichnung für
etwas ist, was nicht nach-denkbar ist.

Größe

Ludger