Hi Uwe,


Der Witz ist mir natürlich klar, ich konnte nur im ersten Augenschein
keinen Zusammenhang zu meiner Ausführung erkennen. Ich finde übrigens
folgenden Modifikation Deines Witzes etwas raffinierter, weil sie auch
die Gottfigur einbringt:

"Weit Du wieviel Uhr?"

"Ich nix wissen, und Cheffe au nix da"

;-))


Da hab ich erst mal ganz lange nachdenken müssen, und dann versucht,
einen Bezug zu meiner Argumentation zu finden. Es gelang mir nicht.
Ich fasse die Frage "Kann man NICHTS wissen" (sehr absolut) in einen
anschaulich/biologischen - wenn Du so willst in einen
Naturwissenschaftlichen - Rahmen. Wissen beinhaltet in meinem Ansatz
nicht nur Information (sei es bewußt oder unbewußt/veranlagt), sondern
die Basis, aufgrund derer "lebende" Systeme überhaupt in Interaktion
treten können (untereinander oder mit der Außenwelt). Dein Nichtwissen
geht eher in die geistig/spekulative Richtung: "Kann man von NICHTS
_etwas_ wissen" oder "Kann man _vom_ NICHTS etwas wissen" wobei noch
"Kann ich _etwas_ NICHT wissen" auch noch zu bedenken wäre.
Vollständig, also absolut - von garnix;-) - zu Wissen, ist für ein
lebendes System nur im Zustand des, H ... Nichtlebens möglich;-))  


Soviel ich weiß, gibt es einen deutschen (schweizerischen?) Autor, der
erst kürzlich mit einem Umfassenden Werk über das NICHTS herauskam. Es
soll angeblich nicht nur ein historischer, sondern auch literarischer
und philosophischer (auch unterhaltender) Abriß dieses Themas sein. 

Pointvogl
Niklaus