Die moralische Bedeutung ist ein Spezialfall der utilitaristischen.
Wenn ich die Absicht habe, mich im Sinne irgendeiner konkreten Moral
zu verhalten, dann ist das dort Geforderte für mich "richtig" und das
Verbotene "falsch". Wechsle ich zu einem anderen moralischen Regelwerk
über, dann kann etwas, das bisher "richtig" war, "falsch" werden und
umgekehrt. Es gibt ja keine objektiv gültigen oder ungültigen
Moralsysteme, sondern es hängt alles davon ab, für welches ich mich
entscheide.

Jakob Oßenkopp