Und dieses temporäre Einbüßen der Allmacht widerspricht dem Begriff der 
Allmacht, logischerweise.

Dies bezweifele ich. In dem Satz "Gott ist allmächtig" ist keine 
zeitliche Beschränkung gegeben - und ich wüsste auch nicht, wie man 
diese Beschränkung im Rahmen der Logik begründen wollte. Wäre Gott im 
Zeitraum t1 - 12 allmächtig, nicht aber im Zeitraum t3 - t4, dann könnte 
er im Zeitraum t1 - t2 bestimmen, dass er auch in t3 - t4 allmächtig 
sei. Im Grunde haben wir hier wieder das Stein-Problem, nur auf einer 
anderen Ebene. Mit anderen Worten: Gott kann sich, wenn er allmächtig 
ist, nicht als nicht allmächtig setzen, und müsste dies zugleich können, 
wenn er allmächtig ist. Dies ist ein logischer Widerspruch. Und zwar in 
jeder Logik.
Nein, das funktioniert auch nicht mit Dialektik. Die Allmacht ist absolut.
Und da hat auch die Dialektik ihr Recht verloren.

Gruß
Arne


-- 
http://dtl.eyxwrmdpkwpyrc.iyiqnkwurvufsy.yw