Kurt Seierlein  meinte am 25.04.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Flick"


Stand bei mir nie außer Frage.


Dass Haareschneiden für dich ein immaterielles Ding ist, und  
keine als ganz und gar handgreiflicher Dienst angebotene und  
konsumierte Ware, (die wie alle Waren außer ihren Gebrauchswert  
auch einen - inmateriellen - Wert haben), zeigt, dass du nicht  
die Bohne eines Schimmers hast, was eine Ware ist.


Ja, genau, auf deinem Unverständnis der Ware und des  
Unterschiedes zwischen ihrem (materiellen) Gebrauchswert und  
ihrem (inmateriellen) Tauschwert gründet deine ganz und gar  
falsche subjektivistische "Bewertungstheorie."  Nicht alles  
erschießt sich so assoziativ wie das Bedienen einer  
Textverarbeitung.


   Mit freundlichem Gruß

                          Karsten