Nun, das ist nicht richtig. Selbst in dem sich aussergewöhnlich rasant
entwickelnden Mikroelektronikmarkt, auf den sich Dein Beispiel
bezieht.
Das Beispiel ist schlecht gewählt, zum einen wegen der rasenden
Innovationsgeschwindigkeit in dieser Branche, zum anderen, weil es
hauptsächlich nur um quantitative Verbesserungen geht.
Arbeit wird nicht vernichtet, denn 
a) die alten Geräte tun nach wie vor ihren Dienst zur (hoffentlich
vorhandenen) Zufriedenheit der Käufer.
b) die laufende Gesamt-Produktion wird nicht schlagartig umgestellt,
sondern nach und nach, was sich darin äussert, dass immer mehrere
Generationen eines funktional gleichen Chips auf dem Markt sind. Es
ist schlicht nicht der Fall, dass es gestern nur 500 Mhz gab und heute
plötzlich nur noch 1Ghz Prozessoren gibt.