Ich dachte ja zuerst, dass Maya mit ihrer Frage ein spielerisch
zwangloses Philosophieren initiieren wollte, bis ich irgendwo las,
dass Sie wohl eher einen historischen Abriß darüber einforderte. Die
Dame sollte vielleicht vor Fragestellung abklären, was sie nun wissen
will. Es ist auch nicht gut, in lakonischer Kürze, die Ausführungen
der Anderen - so recht nach Art eines Quizspielbetreibers - mit
"Nein", "Daneben", "Francesco ist nicht gefragt" abzuschmettern. Sie
steht wohl unter Zeitdruck!?;-))

Leixnering
Gernot