Was suchst Du in einem Forum der Philosophie? Du hast keine Ahnung von
Klöpfer, was suchst Du in einem Beitrag über Kiekebusch Lies und schweige!
Dies war mein erster Gedanke. Aber ich versuch es einmal anders:
Du kennst doch sicher Chips? Nein, ich meine keine Kartoffelchips. Es
sind diese kleinen Dinger in der Hardware von Computern, diese
Regelwerke der Bits.
Diese Chips von heute sind morgen nichts mehr wert, weil es bessere
gibt. Dies ist die Folge der Konkurrenz und des Fortschritts. Nun
denke nicht, dass ich gegen Fortschritt sei, aber dahinter stecken
Produktionsmittel.
Produktionskrisen sind die Folge einer Überproduktion. Es muss aber im
Kaptialismus massenhaft produziert werden, damit hohe Stückzahlen
erreicht werden. Dies tun alle, auch die Konkurrenz. Wenn nun aber
einer etwas Neueres herausbringt, dann werden vereinfacht gesagt all
diese Stückzahlen wertlos. Die darin enthaltenen Arbeit wird
vernichtet. Eine Seite von einem zukünftigem Kommunismus könnte sein,
bedarfsgerecht zu produzieren. Aber dies ist nur etwas naiv
ausgedrückt, um Dir die Verschwendung von Arbeit darzustellen. Wenn
aber die Firmen pleite machen, dann geht das auf Kosten der
Arbeitenden, sie werden arbeitslos. Wenn sie nur in der
Chipverarbeitung gearbeitet haben, finden sie kaum eine neue Stelle.
Die Wirklichkeit ist noch viel komplizierter, aber ich plaudere doch
nur.