Huch! Ich dachte, hier geht's um's Denken; und nun stellt sich raus, daß 
es nur um schnöde Quantitäten geht ... - Jetzt bin ich aber enttäuscht!


Keine Ahnung, was Du siehst. Ich sehe da einen Text!


Ehmmm ... also mal ganz ehrlich: Dieser Satz - sofern es einer ist - 
erschließt sich mir nicht ganz.
Aber davon abgesehen: Ersichtlicherweise zielte meine Einlassung u.a. 
darauf, Dir in's Stammbuch zu schreiben, daß solche Dinge wie 
Allwissenheit - genauer noch: göttliche Attribute im Allgemeinen - 
analytisch betrachtet eigentlich nicht recht verhandelbar sind. Denn 
solange wir sie auf Menschen anwenden, wissen wir (manchmal jedenfalls), 
wovon wir reden und können solche Begriffe dergestalt auch irgendwie 
einordnen. Beziehen wir sie dagegen auf etwas, das gemeinhin Gott 
genannt wird, wissen wir tatsächlich nicht mehr so genau, wovon wir 
reden; und da halte ich es nun ganz mit Verschls Satz 7 aus dem 
Tractatus ...


Das mag ja alles sein. Aber warum ergeht dann Deinerseits die Zumutung 
an diese group, etwas mit logischen Mitteln untersuchen zu sollen, von 
dem Du schon vorher festgelegt hast, es sei mit logischen Mitteln gar 
nicht verhandelbar? Findest Du das selbst nicht auch ein bißchen merkwürdig?

Ich gebe Dir ja recht: Das, worauf die Rede von Gott zielt, ist logisch 
nicht einholbar. Aber das heißt nun nicht, daß damit die Logik sozusagen 
entmächtigt wäre; sondern dies scheint mir zu bedeuten, daß die Rede von 
Gott - im Gegenteil etwa zur Rede über das Verhalten eines Apfels im 
Moment des Abfallens vom Aste - ganz einfach einer auf logischen 
Prämissen fußenden Analyse nicht zugänglich ist, ergo auch nichts mit 
Wißbarem zu schaffen hat, sondern vielmehr einem Glaubensakt folgt! 
Insofern hier also ein Schnitt zwischen Wissen und Glauben gelegt wird, 
ergibt sich relativ mühelos, daß Deine ganze Fragerei an ihrem Ziel 
vorbeischießt: und zwar, weil Du hier einerseits verlangst, daß man Dir 
etwas im Kontext des Wißbaren auslegt, was tatsächlich gar nicht wißbar 
ist, andererseits dann aber herummoserst, wenn dieser Aufriß getätigt wird.

Vielleicht überlegst Du Dir beim nächsten mal genauer, was Du eigentlich 
willst; und vielleicht überlegst Du Dir dann auch noch, ob es überhaupt 
sinnvoll ist, Deine Glaubensprobleme im Rahmen einer Philosophiegruppe 
diskutieren zu wollen.


Papperlapapp! Ich diskutiere aus der Position eines Menschen, der sich 
Gedanken über das macht, was "Wissen" heißen könnte. Jeglicher 
Gottesstandpunkt liegt mir vollkommen fern. - Ich wüßte zudem auch 
nicht, wozu es nütze wäre, einen solchen einzunehmen.


Nochmals Papperlapapp! Es gibt keine "eigene logische Ansicht". Logik 
ist nichts privates, sondern etwas öffentliches. Gewissermaßen ist sie - 
neben der Sprache - das öffentlichste überhaupt! Im Gegensatz zu Deinem 
geistlosen Kommentar ist Dir hier zu antworten, daß Du beständig Deine 
privaten Glaubensakte zu öffentlichen Angelegenheiten machen möchtest. 
Das mag in der Kirche oder im Beichtstuhl auch angehen - und ich hege 
Respekt vor jedem, der das so hält. Aber wenn Du hier hereinschneist und 
alle mit Deinen idiosynkratischen Vorstellungen darüber nervst, was nur 
Dich etwas angeht, mußt Du Dir schon gefallen lassen, daß man Dich 
darauf aufmerksam macht und hinfort erwartet, daß Du solchen Unsinn 
bleiben läßt. Wenn nicht, wirst Du nach dag eingeliefert ...


Ich bin bekanntermaßen kein Vertreter der These, das, was sich im Wissen 
(und anderen mentalen Phänomenen) ausdrückt, ginge allein im 
*Physischen* auf. Schon von daher kann mich Dein Vorwurf schwerlich 
treffen. Freilich enthebt mich das nicht der Aufgabe, Dir Unsinn 
nachzuweisen, wo Du ihn nun mal begehst. Und es ist in meinen Augen 
Unsinn, Dinge des Glaubens - und erst recht solche Begriffe wie Gott 
oder seine Attribute - einer logischen Analyse unterziehen zu wollen. 
Sozusagen bist Du hier im falschen Film, Denise; einfach, weil die 
Philosophie gar nicht zu leisten vermag, was Du ihr zumuten möchtest. 
Und das hat nichts damit zu tun, daß sie defizitär wäre, sondern damit, 
daß es nicht (mehr) Aufgabe der Philosophie ist, über Gott zu 
schwadronieren. Dazu gibt es die Theologie ...

Das war einmal anders, ich weiß. Aber, wie sagt Klaus Pumberger so treffend 
(im Ggs. zu seiner nicht immer den Ton treffenden Singerei ;-)): The 
times, they are a-changing' ...

Gute Besserung

Eilt