Doch es gibt sie. Eine schizophrene Person hat eine eigene Logik.
Glaubst du einer schizophrenen Person das was sie sagt?
Ich schon! Deshalb weiss ich daß sie krank ist, und du nicht!
Ah, übrigens, warum habt ihr alle Angst von Gott ?
Ist Gott nicht diskussionswürdig in einer sci.ph. Group!?
War nur eine Frage!
Deine Meinung darüber habe ich, und vielen lieben Dank dafür!
Was du von mir denkst ist mir eigentlich unwichtig.
Ich bin nicht Gott, deshalb brauchst du dich auch von mir nicht fürchten!
Ha,ha,ha,,,,............
Gruß
H.S.