Nicolas Anzenhofer  meinte am 01.04.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Mielenhausen"


Dass muss man gar nicht und kann man ja auch nicht, denn der
Trabbi war ja der sinnliche Ausdruck der Abwesenheit von
Kommunismus.


Kommunismus ist ein logisch bestimmter Ort. Kommunismus ist, wo
Partizipation an der Entwicklung und Anwendung der  
Produktionsmittel systematisch vergrößert und verallgemeinert  
wird. über die Auswahl zwischen Konkurrenzprodukten und einer  
dadurch bewirkte Steuerung der Bereicherung hinaus und nicht  
dahinter zurückfallend!


Genauso unwesentlich wie Werbung die Probleme kapitalistischer
Vergesellschaftung beeinflusst, beeinflussten Betrügereien der
DDR Oberen die Probleme ihrer staatlichen Gemeimwirtschaft.
Deren allergrößter Mangel war ihr Mangel an Demokratie.


Das gibt es. Es gibt aber auch wachsendes Qualitätsbewusstsein
von Verbrauchern und kapitalistische Konkurrenz um die besten
Angebote (und, wie ich bereits erwähnt hatte, sogar
kapitalistische Verbraucheraufklärung). Auch das sind Wirkungen
der - durch kapitalistische Konkurrenz bewirkten - Fortschritte  
in der Produktivkraftentwicklung. Es gibt außerdem staatliches
Eingreifen, Vorschriften zur Verbesserung der  
Gesundheitsverträglichkeit der Produkte, deren Entsorgung und  
Produktion. Das Prolem ist, dass dies aufgrund systematisch  
entstehender wirtschaftlicher Macht- und Abhängigkeitsstrukturen  
nicht im hinreichenden Ausmaß geschieht. Und dass die Dumminanz  
der Arbeitszeit�konomie ein sozial und �kologsch ausreichend  
verantwortungsbewusstes Produzieren und Konsumieren verhindert.


Teilweise, teilweise aber auch nicht. Wenn ich Waren exportiere,
(oder mit Warenproduzenten aus Ländern konkurriere, die
"bescheidener" lebende Arbeitskräfte mieten können), bedeutet
geringerer Konsum im Produktionsland mehr Konkurrenzfähigkeit.
Andererseits sind hohe Löhne oft auch Begleiterscheinung, nicht
selten sogar Vorbedingung einer höheren Produktivität, die einen
stärkeren Konkurrenvorteil bringen als Niedriglöhne.


Und sind auch Ausdruck (und Entwicklungsfeld) von Lebenskunst
und -freude.


Warum?


Wie die Hälfte kostet? Schwarzarbeit? Arbeitszeit? Die gibts im
Laden aber nicht. Wenn ich was selbst bauen kann (z.B. Möbel)
und die dafür aufgewandte Zeit nicht Verschwendung von größerer
Bereicherungsmöglichkeit ist, (z.B. Lohnarbeit um mir was
Besseres als das Selbstgebastelte im Laden zu kaufen) tue ich
das - gern.


Umso wenige Wert desto besser, oder?


Wieso gerade in Dänemark?


Ja, das  kann dir frohen Herzens geraten werden :-).


Und was für eine Alternative zu unserem heutigen Staat siehst
du?

   Mit freundlichem Gruß

                          Roberto