Theodor Rümmeli schrieb:


Hallo Theodor!


Warum "religiöse Sprachspiele" der philosophischen Betrachtung nicht
zugänglich sein sollen, vermag ich nicht einzusehen. Dies wäre zu klären.


Welches Sprachspiel ist denn bis zuletzt rationaler Analyse zugänglich?
Wo zeigt sich nicht das Mystische?


Mag sein, dass die Grenzen der Zugänglichkeit zeigen, aber doch nicht
ohne vorherige Analyse in jedem einzelnen Fall.

Was könnte denn Allmacht im profanen Zusammenhängen bedeuten? Etwas
anderes als in religiösen. Dies wäre doch zu analysieren und nicht
vorauszusetzen. Für mich ist keineswegs ausgemacht, dass die "Allmacht
Gottes" im religiösen Kontext kein Problem sei. Denn immerhin ist auch
doch der Glaube den Gesetzen des Denkens nicht enthoben. Es wäre
zumindest zu zeigen, dass sinnvolle Sätze des Glaubens unter Versicht
auf jedwede Logik überhaupt zu formulieren sind. Die Gläubigen selbst
sehen dies vielfach anders. Besonders die Frommen sprechen über Gott und
die Welt in einem einheitlichen Sprachspiel. Und schon mancher Kopf
musste deswegen rollen.


Der Begriff "Unsinn" führt hier aus meiner Sicht nicht weiter. Wenn wir
feststellen, dass der Begriff der Allmacht Gottes keiner Logik genügt,
so muss er deswegen doch nicht Unsinn sein. Dies zu behaupten wäre dann
allerdings ein Kategorienfehler, nicht aber die rationale Analyse als
solche.


Dies ist sicher nicht nur ein Dekret, Du wirst es zu verteidigen wissen.
Sprachspiele sind nicht unhinterfragbar, auch religiöse nicht.
Schließlich beziehen sich diese zwar auf das Jenseits, aber sie wirken
ins Diesseits.

Gruß
Thierry

-- 
http://oze.tydcsjmmqgaimo.btaokdlrhupwci.vw