"Rettungskräfte". Dein Zynismus wird dunkelschwarz.


Da habe ich ja Glück, dass ich dafür einen "vernünftigen Rechtsgrund"
(meint wohl: eine jurstisch haltbare Sichtweise) vorweisen kann. Und
Afghanistan ist kein "Polizeieinsatz", schon vergessen? "Deutschland
wird am Hindukusch verteidigt", "Meine Einschätzung ist aber, dass
insgesamt wir auf dem Wege sind, doch auch in der Breite der
Gesellschaft zu verstehen, dass ein Land unserer Größe mit dieser
Außenhandelsorientierung und damit auch Außenhandelsabhängigkeit auch
wissen muss, dass im Zweifel, im Notfall auch militärischer Einsatz
notwendig ist, um unsere Interessen zu wahren, zum Beispiel freie
Handelswege, zum Beispiel ganze regionale Instabilitäten zu verhindern,
die mit Sicherheit dann auch auf unsere Chancen zurückschlagen negativ
durch Handel, Arbeitsplätze und Einkommen.".

Näser war wenigstens ehrlich. Sei Du es doch auch mal!


Nein. Meiner Ansicht nach sollte er sich ganz dringend besinnen, denn er
macht einen furchtbaren Fehler.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://imc.tftitli-if-lay-bnoor.gws/