Und wieder ich:
als
Und nu du:
Weit du, warum es keine Norm gibt, daß Menschen sich gegenseitig
umzubringen haben, um auszukarteln, was falsch und richtig ist? Weil sie
es nämlich *gerne* machen, von sich aus und spontan.
Es gibt die Norm: "Seid fruchtbar und mehret euch" aber es gibt keine
Norm: "Bespringt euch, Leute, wo's nur geht und befriedigt euern
Geschlechtstrieb". Weil's das nämlich nicht braucht.


Sondern? Recht, wirksames, da einklagbares Recht ist das positive Recht.
Dieses Recht setzt der, welcher den Griff des Schwertes in der Hand hat.
Dieser hält sein Recht für das geilste, was je erfunden wurde, da dies
Recht für ihn günstige Spielregeln schafft.
Der andere, der mit der Schneide des Schwertes konfrontiert ist, hat am
positiven Recht einiges herumzumeckern, weil dessen Spielregeln für ihn
eben nicht so wahnsinnig günstig sind. Und wenn eines Tages der andere
das Schwert zu greifen kriegt, hat der erste dann nichts zu lachen...
C'est la vie!

Ciao
Jörn


--
Der Paolo hat gsagt, früher wär alles besser gewesen. Das ham, sagt er,
schon die alten Babylonier gesagt.

www.rctxcsn-nakj.pl/dsmaqxay/
www.bngeumb-abar.wg