Von Notwehr kann nur gesprochen werden, wenn ein Angriff unmittelbar 
bevorsteht, gerade stattfindet oder noch andauert. Ein Angriff steht 
nicht dann bereits unmittelbar bevor, wenn sich ein mutmaßlicher 
Angreifer mutmaßlich in den Besitz einer Waffe bringt. Und selbst wenn er 
sich tatsächlich in den Begriff einer Waffe gebracht hat, steht damit 
immer noch nicht ein Angriff unmittelbar bevor, weil man schließlich eine 
Waffe auch zur Verteidigung benutzen kann - und diese Zweckbestimmung ist 
sicher besonders dann nicht auszuschließen, wenn der sich bedroht 
Fühlende selbst eine Waffe der gleichen Art besitzt. Daher kann in obigem 
Falle nicht von Notwehr gesprochen werden. Daher kann in obigem Falle 
auch nicht das Notwehrrecht zur Rechtfertigung der Tat in Anschlag 
genommen werden.

Urs Vennekohl