Was heißt hier "unmittelbar"? Wer will dies beurteilen können, ob ein 
Angriff "unmittelbar" bevorsteht? Wenn gesicherte Informationen darüber 
vorliegen, dass ein Land ein anderes angreifen will - wobei es dann gar 
keine Rolle spielt, ob der Angriff mit oder ohne nukleare Waffen stattfinden 
soll, es reicht, dass es potenziell möglich ist, dass der Angreifer bei 
diesem Angriff aufgrund des bloßen Besitzes nuklearer Waffen auch diese 
einsetzen kann - so liegt eine Notwehrsituation vor. Das Wann der 
Unmittelbarkeit spielt keine Rolle, insofern ein potenzielles Sofort 
vorliegt. Wenn es zum Angriff kommt, ist es zu spät. Notwehr würde sich 
ansonsten ad absurdum führen. Im Falle eines nuklearen Angriffes ist es 
schon zu spät für Notwehr:


Deinen Notfallplan bei einem massiven nuklearen Angriff mit massiver 
Zerstörung von Städten, Infrastruktur und Bevölkerung möchte ich mal sehen. 
Die punktuelle Zerstörung nuklearer Einrichtungen des Aggressors mit 
konventionellen Waffen im Vorhinein hält sich dagegen in Grenzen. Hier lässt 
sich noch von Notwehr sprechen.


Nein, aber wenn Informationen darüber vorliegen, dass der Angreifer seine 
Absicht in die Tat umsetzen will. Hier ist natürlich ein sensibles Feld für 
Informationen, Geheimdienstinformationen müssen geprüft und gegengeprüft 
werden. Katastrophal wäre ein Einschleusen falscher 
Geheimdienstinformationen in Geheimdienste. Aber irgendwo haben 
Geheimdienste auch ihren Sinn und Zweck, indem sie die betreffenden 
Regierungen über den Stand militärischer Einrichtungen, inklusive aller 
Atomanlagen, die zur Herstellung nuklearer Waffen tauglich sind, 
informieren.


Damit würdest Du ja gerade den Besitz nuklearer Waffen in aller Herren 
Länder legitimieren. Und damit deren Abschreckungspotenzial auch für 
Schurkenstaaten.


Dann eben doch, wenn entsprechende gesicherte Informationen vorliegen. Es 
muss aufgrund des Vorliegens mehr oder weniger gesicherter Informationen 
gehandelt werden, nach bestem Wissen und Gewissen. Um nukleare Angriffe von 
Schurkenstaaten zu verhindern.

GIUSEPPE