Meintest Du "ähnlich wie Antisemitismus"?
Ich halte die beiden ja nicht für vergleichbar. Antisemitismus richtet
sich *immer" gegen eine Gruppe von Menschen (die Semiten, halt) und
damit i.d.R. gegen alle Individuen dieser Gruppe.
Während Antikommunismus sich erst mal nur gegen eine Weltanschauung
richtet. Dies impliziert aber eben nicht, dass der Antikommunist
Kommunisten töten, verfolgen oder sonstwie schlecht behandeln müsste.
Es gibt natürlich Antikommunisten, die solches tun (möchten), aber
eben auch andere. Wie mich z.B., der ich den Glauben daran, dass sich
irgendwann die Vernunft doch durchsetzen wird, noch nicht verloren
habe.
Das Vernünftige, Richtige kann sich aber nur argumentativ und nie
gewaltsam durchsetzen. Eine Weltanschauung muss man argumentativ
bekämpfen und nicht durch Ausrottung ihrer Anhänger.