Es müsste heißen "dass dies Sein Wille war", denn zuerst war Er nicht
existent und nicht allmächtig, erst als Er es wollte wurde Er es; denn
Er war Gott.

"Sein Wille geschehe!"

Die Sophisterei fängt bei der Frage an: Wie konnte Er allmächtig
werden, wenn Er gar nicht wusste, was allmächtig ist? Wollte Er erst
allwissend werden?

Was zwecklos ist, ist das Nachdenken, denn Er war, ist und wird sein.
Ist Gott das ideale Ding, das sich nicht verändert? Wie konnte Er dann
eine veränderliche Welt schaffen, was eigentlich über eines Dings
Horizont hinausgehen müsste? Wäre Er Alles, wie könnte Er dann gütig
sein und vor allem zu wem, ausser Sich selbst? Frage Gott und Er wird
Dir die Antwort geben, denn Er steht über den Dingen.