Das ist m. E. kein sinnvolles Verständnis der Allmacht. Nach dieser 
Definition wäre
jeder allmächtig, der nichts tut, was er nicht kann. Das ist als 
göttliches Attribut
doch ein wenig mickrig. Vom Wort her kann Allmacht doch nur bedeuten, 
dass sich die
Macht auf alles bezieht, dass nichts dieser Macht entzogen ist. Ein 
allmächtiger Gott
ist so eines Wesen, dessen Macht nichts entzogen ist. Man kann da nicht 
hergehen und
psychologisierend einen empirischen Gott einführen, der irgendwie 
schlitzohrig
seinen eigenen logischen Widerspruch umschifft. Ein solcher Gotte wäre 
ja auch nicht
göttlich, sondern eher komisch. (By the way: Vielleicht ist er's ja...)

Gruß
Willibald


-- 
http://xee.hzewkob.brniqdmyitejkl.bq