beschäftigen
in

Was nützt dir elementare Logik, wenn du sie nicht anwenden kannst. Du bist
einfach zu engstirnig dazu, wie es mir scheint.
Einfach gesagt, muß das Weltall, wenn es wirklich eine Erklärung hat und
sich nicht selbst erklären kann, durch etwas anderes außerhalb von sich
selbst erklärt werden- also zum Beispiel durch Gott!
Hast du bessere Idee?
Glaubst du, daß nur eine irrationale atheistische Denkweise in der
Wissenschaft vertreten sein muß ? Oder bist du der Meinung daß die
Wissenschaft  ausnahmslos ideologisch  ausgelegt werden soll ?
Es ist mir unverständlich, daß Atheisten so stur sein können und nichts
anderes erlauben, als das was sie "glauben".
Wovor habt ihr Angst ?
Was ist rationaler: Intelligenz oder Zufall ? Oder was auch immer?
Benütze deine Logik!;-)))
H.B.