Tagträumer <ct_vmos@cau.wt> wrote in message news:<wymj99n6x2ddow9h78q13pwigcodm9rhle@1lc.fgg>...
[...]
[...]

? Dadurch bleibt das Paradox, wie es ist. Wenn, nach deinem Vorschlag,
Folgendes der Fall ist:

	(a) Gott kann einen Stein S schaffen, den er nicht heben kann,

dann folgt daraus, daß es etwas gibt, was Gott nicht tun kann,
nämlich:

	(b) Gott kann S nicht heben.

Wenn (a) zu einem Zeitpunkt t der Fall ist [vorausgesetzt, Gott
existiert omnitemporal], ist auch (b) bereits zu t der Fall (und nicht
erst zu einem späteren Zeitpunkt t*).

Dies steht im Widerspruch zumindest zu der Allmachtsdefinition, die
ich gegeben habe, denn es gibt ein phi, so daß gilt: Gott kann nicht
phi-en.

Die Allmachtsdefinition erweist sich auch bei anderen Beispielen als
problematisch, z.B. wird Gott kein rundes Quadrat oder einen eckigen
Kreis erschaffen können, weil diese Entitäten qua Definition nicht
rund bzw. nicht eckig sein können. Auch hier gibt es also ein/mehrere
phi, so daß gilt: Gott kann nicht phi-en.

Willy