Karlheinz Gutezeit wrote:


Hallo,

Das sogenannte "Stein-Paradox" ist ein von Menschen fabrizierter Schwach-
sinn.

a) Warum sollte Gott diesen Stein schaffen, nur um ihn zu heben?

b) Gott ist Geist, Vernunft:
- Wo ist der Stein, wenn geschaffen?
- Wo ist Gott und der Stein, wenn er ihn hebt?
- Was macht Gott nach dem Heben, lässt er ihn fallen, wirft er ihn weit
   weg, legt er ihn wieder nieder (wohin)? Oder wirft er ihn in die Sonne
   um den Beweis seiner Dummheit zu vernichten?

c) Das dümmliche Konstrukt mutet Gott zu, sich auf irgend einen Planeten
    zu begeben, dort einen Stein zu produzieren, ihn anzuheben oder auch
    nicht (der Widerspruch wäre Allmacht - Kraft/Gravitation). Gott be-
    wegt sich im endlichen und wird damit zum endlichen Gott.

d) Gott als Geist hat mehr Steine geschaffen, als du zählen kannst, und
    er beherrscht sie alle (durch die Naturgesetze).

MfG Vito