Ja sicher und ganz besonders, weil die Eitelkeit
für die wichtigsten Lebensvorgänge eine der stärksten Antriebe ist.


Das Wollen unterliegt im größerem Ausmaß, als uns bewußt ist,
unbewußten Abläufen, wie neuere Forschungsergebnisse zeigen.

fortpflanzen

Ich hoffe das wenigsten hat der Affe kapiert .)


Ich war nur erstaunt, beleidigt sind
natürlich immer die anderen und jene ,
die ihre Würde gefährdet sehen.


Stell Dir vor, einmal ein Wochenende mit
den anonymbleibenden/numerierten
UNG-Teilnehmern zu verbringen, um zum Schluß
den Nummern die vermuteten Personen zuzuordnen,
sowie das Ergebnis der  Demaskierung zu bestaunen.

Also cave, Augen auf!

MfG Meinrad