Nein, Du verschiebst das Problem nur auf eine andere Ebene. Um die 
Allmacht zu retten, führt Du den Begriff der Wandelbarkeit ein. Gut. 
Wenn Gott allmächtig ist, dann kann er sich auch als unwandelbar 
bestimmen. Bestimmt er sich aber als unwandelbar, dann ist er z. B. 
wegen der Stein-Logik nicht allmächtig. Damit ist nichts gewonnen.


Ja, und zu diesem Zeitpunkt müsste der Allmächtige auch seine 
Unwandelbarkeit bestimmen können, sonst wäre er nicht allmächtig. Tut er 
es aber, dann funktioniert Deine Rettung mit den Zeitpunkten nicht mehr 
und er ist nicht allmächtig. Die Katze beißt sich in den Schwanz, da 
beißt die Maus keinen Faden ab.
...


Ja sicher, dies würde auch nicht zu einem absoluten, den Begriff der 
Allmacht zugleich setzenden und aufhebenden Widerspruch führen, sondern 
nur zu einem Bruch mit der klassischen Logik. Das schafft Gott locker. 
Das schaffte ja schon /Gott - hard Elmar/. Die Geschichte mit der 
Allmacht hat aber eine andere logische Qualität.
...


Es gibt keine Allmacht im schwachen Sinne. Ein bisschen Allmacht gibt es 
ebenso wenig wie ein bisschen schwanger.
...


Dass religiösen Denken die logische Klarheit trübt, ist ein bekanntes 
Phänomen.

Nun, in der Logik kann man den Widerspruch zulassen, wenn man die 
einander widersprechenden Sätze in unterschiedlichen, aber miteinander 
verbundenen Kontexten voneinander getrennt hält. Doch ein absoluter 
Begriff wie jener der Allmacht muss eben für alle Kontexte gelten, sonst 
wäre er nicht absolut. Diese absolute Grenzen kann keine 
widerspruchstolerante Logik aufheben, ohne aufzuhören, Logik zu sein.
Gottes Allmacht in nur als pure Willkür denkbar. Diese Denkart ist 
geistige Verwilderung der schlimmsten Sorte. Wozu diese Verwilderung 
führt, hat die Geschichte gezeigt.

Gruß
Ignaz
-- 
http://hae.kndmgffyyewepy.upvqdmrrejdkua.sv