On Wed, 21 Sep 2004 16:39:54 +0100, Paul Bornhofen
Mag sein. (Achselzuck)

Schön, dass Du das so nehmen kannst.

Vielleicht. Je nachdem, ob wir die Allmacht im starken oder im schwachen
Sinne verstehen wollen, und sich aus Allmacht + Unwandelbarkeit nicht
ein (log.) Widerspruch ergibt. (Das Letztere kann ja gut sein.)

Eben: siehe oben.

Wir stehen also m.E. eigentlich eher vor der Frage: soll man Gott eine
starke oder lediglich eine schwache Allmächtigkeit "zuschreiben" (wenn
überhaupt ;-).

So sah das offenbar auch schon andere:

	"Nicholas of Cusa, for example, held that God has all
	 properties, including contradictory ones."

	(Jean-Claude Rubbert, Dialetheism,
	 http://fpkaz.mtflmknb.tcm/bpnwaxu/gtewvbgxhyp/)

Hmmm... Wenn Du meinst. I don't know.

Klingt wie ein Dogma, sorry. Wenn auch vielleicht die "Neoplatoniker"
Dialetheisten gewesen sind, so gilt das noch lange nicht für die gesamte
Scholastik, z. B.

Wie gesagt, ich kenne die Literatur dazu nicht. Vielleicht mag ja auch
noch jemand anderer was dazu beitragen?

Markus Ceulemans hat z.B. jemanden folgendermaßen zitiert:

"Am Anfang dieses Kapitels beschäftigen wir uns mit der vertrauten
Vorstellung eines allwissenden Gottes. Sie wirkt auf unseren Verstand
nicht weiter beunruhigend; ein solches Wesen könnte durchaus
existieren. Bei genauerer Betrachtung kann man jedoch zeigen, dass
Allwissenheit dieser Art zu einem logischen Paradoxon führt und nach
den Maßstäben der menschlichen Vernunft deshalb für unmöglich gehalten
oder genauer bestimmt werden muss. (...)"

[Barrow, J. D. (2002). /Die Entdeckung des Unmöglichen/ (H. Must,
übers.). Lenggenwil: Spektrum. (S. 27f). (Orig. veröffentl. 1999)]

Ich denke, mit der "Allmacht" ist das auch nicht anders.


I.