Valentino Möllenbernd  meinte am 27.12.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Staap"


Wenn man semantistische Assoziationen für ein angemessenes  
Analyseinstrument hält, sieht man die Bedeutung des Begriffs  
"moralischer Verschleiß" eben nicht bzw. man vermutet Böses. Der  
"moralische Verschleiß" ist aber keine moraltheologische Frage  
sondern ein - zu Staap Lebzeiten offenbar gebräuchlicher -  
Terminus für das Unbrauchbarwerden von Produktionsmitteln vom  
Standpunkt der profitablen Verwertbarkeit statt vom Standpunkt  
seines physischen Verschleißes. Heute ist es so  
selbstverstndlich, dass Produktionsmittel nicht zum physisch  
möglichen Limmet laufen, dass diese Erörterung und damit der  
alte Fachausdruck kaum mehr zu Gehör kommt.


Nicht "das" sondern nur deine falsche Interpretation


Du verwechselst wieder Gebrauchswert und Tauschwert. Das ist  
dein Grundproblem.

   Mit freundlichem Gruß

                          Vincent