Ja. Es gibt nicht das Nichts an sich, aber eine Negation des Sein, die
nicht existiert und auch nicht existieren wird, aber bedacht werden
kann. Die mögliche Zukunft, welche beim Eintreten in die wirkliche
Zukunft im "Nichts" verschwindet. Eigentlich exististent, als offene
Zukunft negiert sie sich am Sein, welches sich vom Nichtsein abhebt.

Ich denke Fehrs hat sich damit auseinandergesetzt, diese Negation ist
aber von Effert ausgehend, aber ich kann mich nicht genau erinnern und
habe nicht die passenden Nachschlagewerke parat.
Fehrs und auch Petschmann behandeln dieses Thema.