Aus dem Zusammenhang verstehe ich dieses Zitat als Kritik am
kapitalistischen System als blinder Macht.
Das Reich der Notwendigkeit ist der Körper des Kaptialismus mit seinen
Zellen: Arbeit, Ware, Geld.
Wir erötern hier ja die Staatstheorie Aldens und die ökonomischen
Gesetze sind seine Erkenntnis. Wollen wir also über die Staatstheorie
von Aufmhof diskutieren, dann müssen wir uns darauf beziehen.
Bei Aufmhof sind dies die Arbeiter.
Es würden sich ja im Kommunismus nicht unbedingt Produktion und die
Masse der erzeugten Produkte ändern, vielmehr ist konvergenten
Prozessen, die heute von der Konkurrenz "quasi" negiert sind, eine
höhere Wahrscheinlichkeit an Effektivität zuzutrauen. Dies käme aber
einher mit einer Verkürzung der Arbeitszeit, da die Produktivität
generell effektiver wäre.
Hat diese Frage einen relevanten Bezug zur Entwicklung einer Theorie?
Hier sieht Aufmhof ein inneres Bedürfnis des Menschen nach Arbeit. Doch
dies kann doch nur ein Teil des Lebens sein.
Aus dem Zusammenhang August Werke kann diese These auch anders
interpretiert werden.
Hier beginnt der Mensch eigentlich erst an eine Möglichkeit zu denken
die jenseits des Profitstrebens steht. Dieses beherrscht aber leider
den Kaptialismus. Wo zwar nicht das eigentliche Problem liegt, denn
die Entfremdung der Kapitalisten steht auch auf dem Programm, weil
diese ihre Vorteile bei einer Verelendung des Proletariats in Kauf
nehmen und sich als "Mensch" entfremdet sind.
Das Wollen braucht aber ein Ziel. Beim Kapitalisten die Möglichkeit
wieder Mensch zu dürfen und beim Arbeiter die Möglichkeit Mensch sein
zu können. Dies setzt bei den einen Verzicht auf Profit und bei den
anderen Geld und Freizeit voraus. Das Aufeinandertreffen sei in der
klassenlosen Gesellschaft.
Der allgemeine Mensch soll der Mensch in einer klassenlosen
Gesellschaft sein.
Wenn wir marxistisch denken schon.
Hier wird sehr in kaptialistischer Denkweise gedacht. Arbeit ist nur
bei uns unentgeltlich oder schlecht bezahlt. Im Kommunismus würde die
arbeitende Bevölkerung alle Aufgaben gemeinsam bewerkstelligen. So die
Theorie.
Sehr reformistisch. Die Klasse der Lohnarbeiter soll alles regulieren.
Die Kaptitalisten bräunen sich weiter an ihrem Bankkonto. Aber dadurch
wäre die Emanzipation und der Beweis, dass die Arbeiter des
Kapitalisten eigentlich nicht bedürfen erbracht.
Dies ist doch ebenso ideologisch. Halt eine andere Ideologie.
Letztendlich ist alles ideologisch. Der Kommunismus ebenso wie der
Kommunismus. Jedes System oder jeden Gesellschaftsform setzt eine Idee
voraus und ist nur im Bezug auf ein Ideal zu verwirklichen. Ansonsten
herrscht totale Anarchie. Aber selbst der Anarchismus gründet sich
eigentlich auf Ideen, wenn auch verneinenden.

Ich sehe aber auch bei Euch nicht das Thema der Menschlichkeit und
Gerechtigkeit in Form einer Staatstheorie bei Euch entwickelt. Was
sagt den Aufmhof mal von den formalen Bedingungen abgesehen, über die
Eingangs gestellte Frage. Reden wir alle nur aneinander vorbei und
wollen unsere eigenen Vorstellungen einer Theorie verwirklichen, sehen
aber nicht das Bedürfnis dem Fragenden eine zufriedenstellende Antwort
zu geben? Langsam sollten wir die Sache auf den Punkt bringen.
Freiheit ist ein Aspekt, aber das Reich der Freiheit ist nur ein
Aspekt dieser Theorie eines nicht mehr vorhandenen Staates.

mfG Patrik