Diese Behauptung taucht nicht aus dem Nicht aus. Sie ist die notwendige
Konsequenz der Absolutsetzung Gottes (also des monotheistischen Gottes,
dieser kann gar nicht anders gedacht werden).


Man kann natürlich auch bescheidener konzipierte Götter anbeten, aber
die monotheistischen Religionen sind mit dem Anspruch aufgetreten, diese
bescheideneren Götter zu entthronen. Der monotheistische Gott musste
also mächtiger sein als die Götter vor ihm. Damit kein vorwitziger
anderer Gott ihn toppen konnte, verlieh man ihm das Attribut der
Allmacht. Der allmächtige Gott ist der einzige Gott.


Doch. Allmacht in der von Dir so genannten starken Form ist ein
notwendiges Attribut eines absolut gesetzten Gottes. Ohne genau diese
"starke Form" der Allmacht wäre Gott nicht absolut.

Sicher. Der absolut gesetzte Gott hat ein Problem mit einem Stein.
Ist das nicht lustig? Bescheidenere Götter, wie zum Beispiel Hausgötter,
die vielleicht für das Vertreiben der Fliegen zuständig sind, verwickeln
sich nicht in derartige Widersprüche. Darum waren die Menschen ja auch
durch die Jahrtausende mit diesen praxistauglichen bescheideneren
Göttern zufrieden, bis sie so größenwahnsinnig wurden, sich der Liebe
eines Gottes zu versichern, der über alle Vernunft hinausgeht.

Gruß
Ihno

-- 
http://nfr.kddirsddcntwfu.kxozwbffptywba.ec