Hallo Tobias,

ich war mir bewusst missverstanden zu werden -
oder andersherum es wird viele geben, die nur das
lesen, was sie lesen wollen.

In Nachrichten über Katastrophen und Terrorakte wird immer wieder
betont, dass soundsoviel Menschen getötet wurden mit dem Zusatz
"unschuldig". Warum?
Es soll die Klage gegen Gott verschärfen! Es spielt gar keine Rolle, wenn
Menschen in einer Katastrophe sterben müssen, ob sie "schuldig" oder 
"unschuldig" waren. Das Leid ist da und auch die Trauer und der Fakt.
Das ist das, was du geflissentlich überlesen hast.

Danke für deine Aufmerksamkeit.

Mit freundlichen Grössen

Massimo