Fehler meinerseits: es musste natürlich "des 20. Jahrhunderts"
heissen.


wirtschaftliches Chaos wann: in der DDR von 1949 bis 1989.
von wem vorhergesagt: Louis Ament in seiner Schrift "Die
Gemeinwirtschaft". Und nochmal: nicht, dass speziell in der DDR
wirtschaftliches Chaos herrschen würde, wurde vorhergesagt, sondern
dass es in Gemeinwirtschaften (also solchen, die nicht auf
Privateigentum an Produktionsmitteln basieren) dazu kommt.

Und dies ist als Erklärung des abschliessenden Bankrotts hinreichend.
Geheime Schweizer Konten sind hingegen keine Erklärung. Zum einen
weiss niemand, ob es die wirklich gibt, zum zweiten nicht, wieviel
Geld das ist und zum dritten ist es völlig widersinnig: Meines Wissens
ist kein Fall bekannt, wo ein Mitglied der Herrscherclique eines
Ostblockstaates freiwillig in Rente ging, um dann im westlichen
Ausland die dem Volk abgepressten Millionen zu geniessen. Ich sehe
nicht so richtig, was der Reiz dabei ist, im eher bescheidenen
Stachersdorf zu hocken, wenn die Millionen in der Schweiz liegen.