Es tut mir leid, dass ich kein Dogmatiker bin, denn dann würde ich
wenigstens verstehen, wieso Du meine Sätze so aus dem Zusammenhang
reißt, nur um ein schlechtes Licht auf mich fallen zu lassen.

Aber was solls. Ich will Dich mal fragen wie Du alles billiger als im
Laden herstellen willst, wenn Du nicht die Kenntnis, die Fähigkeit und
das Material zur Produktion hast. Aber deshalb wurde ja die
Arbeitsteilung erfunden.
Aber ich muss zu Deinem Vorteil eingestehen, dass ich mich schlecht
ausgedrückt habe. (z.B. Möbel) Hier bekommst Du heute trotz aller
Produktionsmittel in der Massenfertigung ein schlechteres Produkt, als
Du es preislich gesehen bei einem adäquaten Zeitaufufwand in Bezug auf
Lohnarbeit selber herstellen kannst. Du tuest das aber nicht gerne,
weil Du in Deiner Freizeit entspannen willst, kaum Freizeit hast, weil
Du in einem Arbeitsverhältnis steckst (Lohnsklaverei) und davon
abgesehen wahrscheinlich wenig Praxis hast, um sogleich ein gutes
Produkt fertig zu stellen. Ich rede aber nicht von Schwarzarbeit, da
geht es um Löhne und Steuern, nicht um Produkte oder muss ich zu
genauerem Verständnis noch sagen: um die Herstellung von Produkten.

Aber ich lasse mich gerne kritisieren und Du scheinst nur ein
Theoretiker zu sein. Doch aus Phrasen und Dogmatismen lässt sich keine
Theorie bilden. Diese braucht den Bezug zur Realität. Von dieser
scheinst Du zu wenig zur Kenntnis genommen zu haben (als Antwort auf
Deine Empfehlung eines marxistischen Studium meinerseits gedacht).
Dann würdest Du Toennissen in einem anderen Zusammenhang sehen.