Hallo Harry,


Das hab' ich sehr wohl registriert.


Das tut sie im Prinzip nicht. Der Begriff selbst ist natürlich 
analysierbar. Das Schweigen sollte sich m.E. da etablieren, wo dieser 
Begriff als Attribut oder was auch immer von GOTT aufgefaßt wird. Denn 
entweder reden wir dann von IHM wie von einem ganz normalen Sterblichen 
(oder von einem Konstrukt, welches Sterbliche erdacht haben), dann sind 
aber die Dinge irrelevant, welche Katrin verhandelt sehen möchte; 
oder wir reden von ihm in Zusammenhängen des Glaubens - und dann scheint 
mir eine *logische* Analyse seiner Attribute unsinnig zu sein, weil sich 
die dabei verwendeten Begriffe offenbar nicht auf die Bedeutung in der 
menschlichen Sprache beziehen, welche ja bekanntlich auf's Engste mit 
ihrem Gebrauch in der Rede verknüpft ist; jedenfalls insofern nicht, als 
die Bedeutung der entsprechenden Begriffe in religiösen Zusammenhängen 
andere Kontexte aufspannen als jene, die einer philosophischen 
Betrachtung zugänglich wären. Man kommt in diesem Zusammenhang ja wohl 
kaum um's Mystische herum - das zwar auch einen Bedeutungskontext 
entfaltet, nur eben keinen, der bis zuletzt rationaler Analyse 
zugänglich wäre. Dabei spielen Dinge eine Rolle, die sprachlich nicht 
oder wenigstens nicht vollständig zugänglich sind. Aus diesem Grund 
halte ich es für geboten, an solchen Stellen - aus philosophischer 
Perspektive - lieber zu schweigen.


Ich hab' das schon verstanden. Ich bin allerdings der Auffassung, daß 
jemand, der von Gottes Allmacht spricht - also von einem seiner 
vorgeblichen Attribute -, nicht das meint, was Allmacht in 
nichtgöttlichen, also profanen Zusammenhängen bedeuten könnte. Somit 
halte ich es auch für möglich, daß sich zwei oder drei Leute, die in 
Glaubenszusammenhängen darüber sprechen, mühelos darüber verständigen 
können, ohne daß ihnen dabei der Gedanke käme, sie würden Unsinn 
erzählen. Ja, ich bin sogar der Auffassung, sie würden *in diesem 
Kontext* womöglich nicht mal Unsinn reden.
Unsinnig wird solche Rede erst, wenn man versucht, das begriffliche 
Repertoire solcher Diskurse einer rationalen Analyse zu unterziehen, 
wobei damit besonders eine rein sprachlogischer Form gemeint ist. Ich 
halte dies wegen der von mir hiermit unterstellten Inkompatibilität der 
entsprechenden Sprachspiele einfach für einen Kategorienfehler. Oder 
einfach ausgedrückt: In religiös motivierten Sprachspielen wie denen, 
die von den Attributen Gottes handeln, bedeutet etwa der Term 
"Allmächtigkeit" etwas ganz anderes als in Sprachspielen, die sich auf 
irdische Gegebenheiten und Vermögen oder Handlungsweisen real 
existierender Menschen beziehen. Letztere sind rational analysierbar - 
erstere nicht.


Ja. Insofern Du Dich dabei nicht auf ein Attribut Gottes beziehst.

Mit freundlichen Größen

Henri