On Wed, 27 Jul 2004 16:50:46 +0100, Wilhelm Czekalla
Davon bin ich nicht in ebensolchem Maße überzeugt wie Du.

Wie ich schon sagte, das hängt m.E. auch davon ab, wie wir den Begriff
der "Allmächtigkeit" auffassen wollen.

	a) Stark: Biegt sogar die [klassische] Logik. ;-)
	b) Schwach: Muss ich der [klassische] Logik beugen.

Ist man Dialetheist, hat man mit a) keine Probleme. Ansonsten...

Nehmen wir mal an, dass ich Gottes Allmacht lediglich in [logisch]
schwachen Sinne verstehe... 

Nun sagst Du:
Genau so ist es! Ein Widerspruch: Ergo (-folgt rein logisch-) kann sich
Gott auch nicht _als unwandelbar setzen_, WEIL das der [klassischen]
LOGIK widersprechen würde. 

Das nimmt aber nach unserer (schwachen) Auffassung Gottes Allmächtigkeit
nix weg, da diese ja der Logik unterworfen sein soll. Also alles im
grünen Bereich, noch. :-)

Nein. Korrekt:

	Also kann er sich nicht als unwandelbar setzen,
	ohne die klassische Logik ad absurdum zu führen.

Macht aber (nach unserer Auffassung) nix.

BTW: Erlaube ich es Gott aber ohnehin die klassische Logik "ad absurdum
zu führen", gestehe ich ihm also eine Allmacht im starken Sinne zu,
stellt der Stein (+ seine Unwandelbarkeit) ERST RECHT kein Problem dar.
;-)

...im starken Sinne. Ja.


B.