Du willst also die Attribute Gottes logisch widerlegen. Wer sagt die
Attribute aus ist die erste Frage. Die zweite worüber werden sie
ausgesagt.

1.Es gibt einen Gott ist ein Existenzsatz. Dieser kann rein logisch
nicht bewiesen werden. Denn es könnte ja irgendwo im Universum etwas
geben, was Gott genannt wird. Dies heißt aber nicht, dass es einen
geben muß.
Der Rest mit den Attributen ist eine Tautologie, wahr aber sinnlos.

2.Anders ausgedrückt: ist ein piajiflauir grün, flaschig und
entwurzelbar und dies kybernetisch? Beweise mir das Gegenteil. Es geht
nicht.

Darum siehe 1.