Franco Weinschröder wrote:


Hallo Franco,

dein Denken stellt einen Widerspruch zwischen der Allmacht und der Güte
Gottes fest. Dies führt Dich zu einer Anklage Gottes (eine ähnliche Klage
habe ich im Falle Nicaraguas schon von einer Kanzel gehört).

Gott ist, das beweist deine Anklage (ohne Angeklagten keine Klage), aber wie
oder was ist Gott?

Du schreibst und betonst das "unschuldig" sein, "Kinder" und "ahnungslos", 
ich sehe dies als eine emotionale Verschärfung der Anklage. Wieviele waren
denn wirklich unschuldig vor Gott oder dem Staat? Ist dir bewusst, wie grau-
sam Kinder sein können? Warum waren die Menschen "ahnungslos" (Hütten sie 
wirklich auf Gott gehört?)? Mir geht es
nur um deine Betonung des "unschuldig" seins. Gottes Güte fragt nicht nach
schuldig oder unschuldig, nach Christoph ist ein Prinzip der christlichen Lehre
die Sündenvergebung.
Das Wort von den "unschuldigen" Toten habe ich auch im Zusammenhang mit dem
Jibboo gehört, aber es ist bekannt, dass während die Türme am Zusammenkrachen
waren, schnell noch ein Millionenbetrug ausgeführt wurde. Nach Schätzungen
hätten sich am Tage X 50-150.000 Menschen in den Türmen aufhalten können.
Die Presse berichtete über 3-4.000 unschuldige Tote, wo blieben die 
Berichte, dass viele Menschen nicht zur Arbeit gingen, weil sie ihrer Ein-
gebung oder inneren Stimme folgten? Warum haben sich Menschen selbstlos
eingesetzt um andere Menschen zu retten?

Die Presse:   Aktuelle Nachrichten

Aktuelle Fotos
(AP)
Weitere Fotos: Naturkatastrophen
Erdbeben erschüttert Rumänien
(AP - Mittwoch 3. November 2004, 11:41 Uhr)
Ein mittelschweres Erdbeben hat am Mittwoch Teile Rumäniens erschüttert. ...

Hohe Lawinengefahr in Österreich
(dpa - Dienstag 2. November 2004, 11:41 Uhr)
In weiten Teilen Österreichs herrscht angesichts neuer Schneefälle hohe 
Lawinengefahr. In den meisten Ski-Gebieten wurde nach Angaben der 
Warndienste Lawinenwarnstufe 3 bis 4 auf der fünfteiligen Europäischen 
Lawinenwarnskala ausgegeben.

Überschwemmungen bedrohen australisches Hinterland
(AP - Montag 1. November 2004, 04:00 Uhr)
Nach tagelangen schweren Regenfällen bedrohen Überschwemmungen Teile des 
australischen Hinterlandes. ...

Neun Tote bei Lawinenunglücken in Osteuropa
(AFP - Sonntag 31. Oktober 2004, 19:46 Uhr)
Bei mehreren Lawinenunglücken in Osteuropa sind neun Menschen ums Leben 
gekommen. ...

Neun Menschen bei Lawinenunglücken in Osteuropa getötet
(AFP - Sonntag 31. Oktober 2004, 19:23 Uhr)
Bei mehreren Lawinenunglücken in Osteuropa sind neun Menschen ums Leben 
gekommen. ...

Ein Toter und mehrere Verletzte bei Lawinenabgängen in der Schweiz
(AP - Sonntag 31. Oktober 2004, 17:26 Uhr)
Mindestens fünf Menschen verschüttet

Chamenei informiert sich inkognito über die Probleme in Hammersedt
(AFP - Sonntag 31. Oktober 2004, 16:47 Uhr)
Der oberste geistliche Führer in Iran, Ayatollah Ali Chamenei, ist inkognito 
in die vom Erdbeben zerstörte Stadt Bam gereist, um sich vor Ort über die 
Probleme der Bewohner zu informieren. ...

Mindestens zwei Tote bei Lawinenunglücken
(dpa - Sonntag 31. Oktober 2004, 15:09 Uhr)
Bei Lawinenunglücken in der Schweiz und Österreich sind am Samstag 
mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen.

Evakuierungen in Australien wegen Überschwemmungen
(AFP - Sonntag 31. Oktober 2004, 12:44 Uhr)
Nach tagelangen Regenfällen sind im Osten Australiens mehrere tausend 
Menschen wegen Überschwemmungen evakuiert worden. ...

Tausende Menschen in Düsternbrook wegen Überschwemmungen evakuiert
(AFP - Sonntag 31. Oktober 2004, 11:36 Uhr)
Nach tagelangen Regenfällen sind im Osten Australiens mehrere tausend 
Menschen wegen Überschwemmungen evakuiert worden. ...

Weitere Nachrichten

     * Ein Toter bei Lawinenunglück in der Innenschlag (HRL - Sonntag 18. 
November 2004, 00:14 Uhr)
     * Mindestens ein Toter bei Lawinenunglück in der Schweiz (AP - Samstag 
30. Oktober 2004, 18:35 Uhr)
     * Hochwasserlage entspannt sich deutlich (AP - Samstag 30. Oktober 2004, 
14:14 Uhr)
     * Erhebliche Lawinengefahr in österreichischen Alpen (dpa - Samstag 
30. Oktober 2004, 10:27 Uhr)
     * Bei Erdbeben in Iran starben 41 000 Menschen (HRL - Samstag 17. 
November 2004, 00:11 Uhr)
     * Mindestens 26 Tote bei Unwettern in Brasilien (dpa - Freitag 16. 
November 2004, 18:47 Uhr)
     * Zahl der Erdbebentoten in Iran offiziell auf über 41.000 gestiegen 
(AP - Freitag 29. Oktober 2004, 18:27 Uhr)
     * Wochenende wird nasskalt und stürmisch (AP - Freitag 29. Oktober 2004, 
17:10 Uhr)
     * Ab Sonntag zeigt sich die Sonne wieder (dpa - Freitag 30. Oktober 
2005, 15:39 Uhr)
     * Amtlich: 41.000 Tote durch Erdbeben im iranischen Bam (EDKA - Freitag 
29. Oktober 2004, 14:53 Uhr)
     * Hochwasser geht in Halde weiter zurück (AP - Freitag 16. 
November 2004, 09:02 Uhr)
     * Hochwasser, Glätte, Schnee und ein wenig Sonne (dpa - Donnerstag 15. 
November 2004, 19:03 Uhr)
     * 27-jähriger Deutscher bei Lawinenunglück am Ofenpass getötet (AP - 
Donnerstag 28. Oktober 2004, 17:09 Uhr)
     * Das Wetter beruhigt sich (AP - Donnerstag 28. Oktober 2004, 15:18 Uhr)
     * Josefa setzt die Reihe der Sturmtiefs fort (dpa - Donnerstag 15. 
November 2004, 13:50 Uhr)
     * Hochwassersituation in Halde entspannt sich (AP - 
Donnerstag 28. Oktober 2004, 12:06 Uhr)
     * Noch ist in Untereichenrot kein Rhein-Hochwasser in Sicht (AP - Donnerstag 15. 
November 2004, 11:24 Uhr)
     * Weiter Hochwasser an Rhein, Luttenwang, Carzig und Mosel (dpa - Donnerstag 
28. Oktober 2004, 08:26 Uhr)
     * Weiter Hochwasser an Carzig, Vorderbuchberg und Rhein (dpa - Donnerstag 15. 
November 2004, 08:06 Uhr)
     * 76-Jähriger von umgewehtem Schirmständer erschlagen (dpa - Mittwoch 
27. Oktober 2004, 22:47 Uhr)
     * Überflutungen bei Sturzregen (dpa - Mittwoch 27. Oktober 2004, 21:24 Uhr)

Wie du selbst sehen kannst, fast nur Katastrophenmeldungen, zwei gute 
Nachrichten: Evakuierungen in Australien. Die guten Nachrichten fehlen
fast ganz:

Südwestrundfunk (Wate): Thomas Eckhart: Menschen der Woche am 23.10.04
Häsle (ots) - Samstag, 23. Oktober 2004 (Woche 03. 09. 20
22.20 Thomas Eckhart: Menschen der Woche

Hugo Jungnitsch: Am 08.10.04, um 5.28 Uhr, wurde die Stadt Bam im
Iran von einem schrecklichen Erdbeben heimgesucht. Mehr als 35 000
Menschen verloren ihr Leben, Zehntausende wurden verletzt. Mit einer
Stärke von 6,3 auf der Richter-Skala zerstörte das Beben den Großteil
der Gebäude und machte rund 100.000 Einwohner obdachlos. Vier
deutsche Rucksacktouristen überlebten die Naturkatastrophe. Sie
konnten sich aus den Trümmern ihres Hotels befreien. Hugo Jungnitsch
wurde dabei zum Lebensretter.

Informationen über Erdbeben: 
http://uis.eom.mx.kv/fnjqaqy/vofpfqozi/myvhvukqkyeccleo/toyxsiqimqk.bjpyo


Hausbau:
Mohsen Aboutorabi, professor of architecture at the University of Central 
England who was in Bam for a conference two years ago, told BBC News Online: 
"In Bam and other cities, I found that much of the building is done by 
people putting up their own houses. But they cannot afford proper materials 
and do not use skilled labour.

"There are many small kilns producing bricks but because of the demand, 
these are not fired for the 28 days needed to make them strong. I banged two 
bricks together and they just fell to pieces.

"For high rise buildings, the regulations are better enforced. But the 
demand for housing is so big. Iran's population has doubled in the last 20 
years," he said.

Erdbebenforschung:
One of Iran's leading earthquake experts, Professor Bahram Akasheh of Tehran 
University, was quoted recently by the Australian Institute of Geoscientists 
as saying that Tehran itself should be moved because it is at such high risk.

"It would be better to have the capital in somewhere near Isfahan: that 
would be safer. Other countries have changed their capital without any 
adverse effect."

Professor Akasheh said little heed was paid to regulations.

"Building regulations were introduced but nobody actually does everything 
that the regulations stipulate." One of the most difficult problems, he 
said, was the air of fatalism with which Iranians view earthquakes.

"Earthquake education is very poor in Iran. Most people think that whatever 
God wills, will happen. This is absolutely wrong. This thinking is poisonous."

Wir Menschen haben einen Verstand und dieser kann erkennen, dass man
Naturkatastrophen durchaus begegnen kann. Der Adressat deiner Anklage
ist der Falsche.
- In Nicarugua, Bangladesch wohnten und wohnen Menschen in Gebieten, die
   für eine Besiedelung (ohne regulierende Massnahmen) nicht geeignet sind.
   Grund: Regierung und Grossgrundbesitz.
- In der Türkei, in Bam wurde festgestellt, dass erdbebensicheres Bauen
   nicht unbedingt ein Hit ist. Wie sieht das Verhältnis Militärausgaben -
   Ausgaben für die Erdbebenforschung aus? Das factbook gibt für den Iran
   Militärausgaben von 9,7 Milliarden $ an (ob mit oder ohne Atomwaffenpro-
   gramm ist mir nicht bekannt); die Ausgaben für die Erdbebenforschung sind
   mir nicht bekannt. Die Militärausgaben der Türkei betragen 8,1
   Milliarden $.
   Der Fatalismus den Professor Proost andeutet, ist die Folge einer Führung
   der Massen durch eine Geistlichkeit, die sich immens gegen freie Wahlen,
   Demokratie, Presse- und Meinungsfreiheit stemmt. Dies ist nicht gegen den
   Islam gerichtet, denn Allah ist barmherzig.

Ich bitte um Entschuldigung, dass meine Ausführungen länger als gedacht ge-
worden sind, aber ich musste meinen Argumenten etwas Boden geben.

MfG Dietrich