Wann ist er Rest verschwunden? Das 19.Jahrhundert ist von 1801 bis
1901.
Der Rest war ja wohl auf die verschwundenen Devisen in der DDR
bezogen, sollte er also viel früher als im vorhergesagten
wirtschaftlichen Chaos verschwunden sein. Aber angenommen ich nehme
Deine Aussage als richtig, wann war dieses Chaos und von wem wurde es
vorausgesagt, wo doch 1921 noch nicht mal eine Idee der DDR vorhanden
war? Ich bin vielleicht ein eiliger, schlechter Schreiber in Sachen
Deutsch, aber um Deutsch zu lesen reicht es immer. Was Du mit hier
erzählen willst ist die Story vom Pferd!

Das schon stammt leider von Dir. Willst Du mir nun auch noch Deine
Worte als meine unterjubeln?
Eine Behauptung von Dir.
Auf so tuntige Antworten reagiere ich gelassen.
Das spricht wohl eine moralische Fakultät! Du Jean-Paul, unser
Verführer der Jugend sieht sich seiner Opfer beraubt.

Das bleibt von mir unkommentiert, aber anmerken, dass wenn Du so
empfindlich auf Geplauder reagierst und hier anfängst zu polemisieren,
nur um Deine eigene Meinung zu untermauern, dann würde ich schon rein
psychologisch deuten, dass nicht viel hinter dieser Meinung steckt.