Hallo alle!

Als Ergänzung zum Bewusstseins-Thread, der hier leider von
Naturwissenschaftlern und Ingenieuren höchst abstrakt auf
"kosmologischem" oder "miskroskopischem" Niveau abgehandelt wird, möchte
ich eine Diskussion zum Thema "Psyche und Naturheilkunde" anregen. Dabei
sollte es aus meiner Sicht pragmatisch und praktisch um die Wirklichkeit
von Gesundheit und Krankheit gehen.
Fragestellungen könnten z. B. sein:
- Gesundheitsbewusstsein
- Aufklärung und Manipulation durch medizinische Informationen
- Psychologie der Ernährung, des gesundheitsrelevanten Konsums (z. B.
Zigaretten)
- Bedeutung und Krankheit (Suggestionen, Erwartungen, Hoffnungen,
Ängste, Glaubenssysteme)
- Einheit und Widerspruch von bzw. zwischen Körper und Seele
- Beziehung von Heiler und Patient
- Einfluss von medizinischer Beratung auf Heilungsprozesse
- Heilung und Psyche
- Gibt es "Wunderheilungen"?
- Spannungsfeld: Psyche, Politik, Wirtschaft, Medizin
- Die Natur der Psyche (und die Psyche der Natur?)
etc.
Es wäre schön, wenn die Diskussion nicht in Form eines Kleinkriegs,
sondern eines Gedankenaustausches ohne persönliche Herabsetzung der
Gegenseite stattfinden könnte. Dies mag in d.a.n. zwar eine illusorische
Hoffnung sein; aber man könnte es ja immerhin versuchen.
Aus meiner Sicht liegen die zentralen Unterschiede zwischen alternativer
und konventioneller Heilkunde im psychischen Bereich.

Gruß
Charly

-- 
http://jkl.wlnhvxfccgfudo.kejkexxuklfbne.sc