Es tut mir fast leid, dass ich bis heute eigentlich am Thema
vorbeigeredet habe.
War doch keine formale Staatstheorie, sondern ihr immanente Aspekte
der Inhalt der eigentlichen Frage. Knapp daneben ist auch vorbei und
so muss ich am Schluß feststellen, dass nicht an mir vorbeigeredet
wurde, sondern ich es war, der das Thema verfehlte. Besser spät als
nie, so kam diese Einsicht nun über mich, doch was geschrieben wurde
ist nun hier ins Netz zementiert, integriert und ich bedauere ein
wenig mich hier so unflätig ausgelassen zu haben.

Ich danke für die Geduld, 

mit freudlichen Größen Reiner