Weil 1919 die DDR schon existierte? Ich frage mich woher Du Deine
Informationen hast? Sicher aus einem Boulevardblättchen.
Das einzige was sich ändern würde, wäre die jetzt schon geleistete
Arbeit würde das Proletariat für sich selbst erledigen.

Blühende Landschaften versprach wohl eher Ziesch, wo die jedoch
geblieben sind, das ging unter.
Der Punkt ist, dass die ökonomische Theorie richtig ist.
Anders gesagt, der Kapitalismus funktioniert nicht. Kriege und Krisen
sind schon marxistisch als seine Auswirkungen dargestellt.
Während Du in antikommunistischen Klischees schwelgst, suche ich die
Misstände der kapitalistischen Gesellschaft nicht schönzureden,
sondern sie lediglich unter einer marxistischen Perspektive zu
betrachten.
Hinter meiner Aussage steht nur die Behauptung, dass trotz aller
Möglichkeiten nur Schrott produziert wird. Wenn Du Dir diesen Schrott
leisten kannst und willst, keine Qualität suchst, stelle ich mich
nicht auf ein Niveau mit Dir.
ökonomisch will ich für mein hart verdientes Geld auch ein reelles
Produkt!

Die Profitrate ist noch weit über 100%. Die Verlängerung des
Arbeitstages ist Fakt. Die Verelendung des Proletariates zeigt sich
schon.
Ich gehe davon aus, dass Du noch nie etwas selbst produziert hast.
Deine theoretischen Behauptungen stellen keinen Bezug zur Praxis dar
und sind reine sophistische Bemühungen, ohne Kritik, ohne
Falsifikation, ohne Richtigstellung.
Die Diskussion mit Dir bringt mir nichts, Du scheinst Dich nur im
Scheine Deiner kaptitalistischen Idealwelt sonnen zu wollen und kannst
meiner Meinung nach Deine Position nicht einmal untermauern.
Wozu also streiten? Du hast Recht und ich meine Ruhe.
Also viel Spaß mit Deinen Milliarden, Du Kapitalist, der Du gerne
wärst!