Darum geht es gar nicht, Fridolin. Der allmächtige Gott kann, ihm Rahmen 
der Logik, diesen für ihn zu schweren Stein nicht schaffen. Es ist 
unerheblich, ob er dies will oder nicht oder ob er einen Grund dazu hat 
oder nicht. Entscheidend ist allein, dass sich der Begriff eines 
allmächtigen Gottes im Rahmen der Logik nicht widerspruchsfrei denken 
lässt. Die einzige Möglichkeit, einen sinnvollen Satz über einen 
allmächtigen Gott zu formulieren, besteht also darin zu behaupten, dass 
Gott der Logik enthoben sei. Die Konsequenzen daraus wären allerdings 
für die Gläubigen fatal. Denn auf so einen Gott könnten sie sich ja 
nicht verlassen. Hier ein Beispiel:
Gott sagt zum Menschen: "Wenn Du Dich immer an meine Gebote hältst, 
wirst Du ewig leben!" Dieser Mensch hält sich an alle Gebote. Nun sieht 
er seinen Tod herannahmen. "Werde ich ewig leben?" fragt er. "Nun, 
antwortet Gott listig, "weit Du denn nicht, dass ich der Logik enthoben 
bin." "Oh verdammt", antwortet da der Mensch; "das hatte ich glatt 
vergessen. Das war wegen der Allmächtigkeit. Mir wär's lieber, Du wärest 
gar nicht allmächtig!" Gott lacht schallend: "Das wäre piepegal, denn 
wäre ich nicht allmächtig, dann würdest Du auch nicht ewig leben. Und 
überdies, Erdensohn. Weiß Du denn nicht, dass man nicht fluchen soll! Es 
wird also sowieso nichts mit dem ewigen Leben, Logik hin oder her."

Gruß
Alfons

-- 
http://wyu.gvsveorlqbixlt.mmizbrwgrqhzbi.lg