Mensch kann nicht positiv wissen, wie er sein sollte. Mensch hat
ein Erkenntnisvermögen und das will und muss er nutzen. Das
Nachdenken stützt sich auf das, was man wissen kann, nicht
auf etwas, was man nicht wissen kann. Was man wissen kann
sind sprachliche Darstellungen von Gedanken in Traditionen,
Dogmen, Ideologien und deren historische wie aktuelle Kritik.
Man kann einiges andere wissen, wobei ein kritischer Begriff
von Wissen zugrunde liegt. Man muss aber auch wissen, dass
Nachdenken immer einen begrenzten Gegenstand haben muss,
in seinem Begriff, sonst verliert es sich im Nirgendwo. Den-
ken ist ein sozialer Akt auch ein Willensakt.


Sie kommt nicht irgendwo her, sie ist als schon geltend vor-
auszusetzen. Woher kommt die Möglichkeit, dass 2+2=4?

Größe

Patrik