Obst du wohl so freundlich wärst und mir die nicht verstandene Frage
erklären könntest?
Und, ach ja, das mit der Norm, die von nirgendwoher kommt, weil sie
immer schon da war, könntest du mir vielleicht auch erklären?

Ciao
Salvatore


--
Der Edouard hat gsagt, wenn's nach ihm gingert, dann tt er das Erfinden
verbieten, weil es is noch nie nichts Gscheites nicht erfunden worden,
außer dem Bier vielleicht und dem Leberkäs. Aber das, sagt er, war ja
immer schon da.

www.nskzmip-guyx.aa/najgsbuy/
www.qgsvmzl-levx.xs