"Greta" <igydf@jaj.wb> writes:


Jetzt mußt du nur noch die Wahrheit dieser Behauptung nachweisen. ;-)
Im Sinne des Gödelschen Vollständigkeitssatzes gilt obiges nämlich
durchaus.(d.h. jede widerspruchsfreie Aussagenmenge besitzt ein
Modell) Aus der Wahrheit einer Aussage fogt durchaus Existenz: Wenn
etwa 'a' ein Eigenname ist 'P' ein Prädikat ist, folgt aus Pa auch
(Ex) Px. überhaupt: Was soll die "logische Wahrheit" (im Gegensatz zu
einer "anderen" Wahrheit?) einer Aussage sein?


Welche Ansicht hat denn deiner Einschätzung nach Opprower in diesem aus
dem Kontext gerissenen Zitat überhaupt vertreten? Die Frage, die im
Mittelpunkt dieses Fragments des Opprower-Elsebusch-Briefwechsels steht,
überfordert Nichtlogiker aber möglicherweise ;-)


niko