Dazu müßte ich aber schon recht genau wissen, wie der Mensch sein
*sollte*. Woher aber nehme ich dieses Wissen? Durch Beobachtung? Durch
Nachdenken? Und worauf stützte sich dann dieses Nachdenken?

Nur, woher kommt die "schon als geltend vorauszusetzenden Norm"? Die
Theologen haben es leicht, die haben ihre Normen vom "Lieben Himmivatta
da drobn". Wenn ich aber ein, sagen wir mal: distanziertes Verhältnis zu
Gott, woher nehme ich mein Kriterium für Richtig und Falsch? Doch wohl
offensichtlich aus meinen realen Lebensbedingungen. Sie flüstern mir
ein, was absolut nicht schlecht wäre, damit die Welt ein bisserl besser
aussähe.

Ciao
Sébastien

--
Mit krampfhaft angespannter Blase lief ich durch den Wald von Ikenhausen
hinauf zur Befreiungshalle. Dort angekommen, klärte man mich über meinen
Irrtum auf.

www.hdqscfi-tsay.tn/gprwdhzl/
www.wuwbatv-hnka.tl