Nachtschwärmer:


"A hat die Eigenschaft körperlich"
"A hat die Eigenschaft emotional"
"A hat die Eigenschaft geistig"

Eine EDV-Anlage kann Informationen körperlich speichern, aber wird wohl
kaum emotional sein. 
Gott könnte zwar geistig sein, aber ein körperlicher Zustand kann wohl
nicht nachgewiesen werden.
Ein Tier mag emotinale Reaktionen haben, aber könnte es auch ein
Informationsspeicher sein.

Alles drei kommt als Gegenstand für A nicht in Frage. 

Demzufolge ist dann A nutzlos, wenn es wahr wäre?