Der folgende uneingeschränkte Allmachtsbegriff ist im Lichte des
bekannten Stein-Paradoxes inkonsistent:

(Allmacht) Für alle x: (x ist allmächtig <-> für alle phi: x kann
phi-en).

Für phi sind Verbstämme (plus Nominalphrasen) einzusetzen.

Das Stein-Paradox kreist um die Frage, ob Gott einen Stein schaffen
kann, den er nicht heben kann. Kann Gott einen Stein schaffen, den
nicht heben kann, gibt es eine Sache, die er nicht vollbringen kann:
eben diesen Stein zu heben. Gott wäre daher nicht allmächtig. Kann
Gott *keinen* Stein schaffen, den er nicht heben kann, gibt es
ebenfalls eine Sache, die er nicht tun kann: einen Stein zu schaffen,
der er nicht heben kann. Gott wäre dann ebenfalls nicht allmächtig.

Karsten