Wir sprechen offenbar über verschiedene Dinge. Im Nervensystem gibt es 
keine Software. Software ist ein Produkt von Nervensystemen, nämlich der 
Nervensysteme der Software-Autoren. Doch keines dieser Produkte würde in 
einem Nervensystem laufen. Dafür wurden sie auch nicht entwickelt. Sie 
sollen Computer steuern oder vergleichbare Gerätschaften, nicht Gehirne. 
Gehirne sind zentrale Bestandteile lebender Wesen und ihre Tätigkeit ist 
ein Lebensprozess.

Francisco Zattler

PS: Wenn deine Frage lauten sollte: Wie bekommt man Bedeutung in die 
Software, dann würde die Antwort lauten: Gar nicht! Man bekommt auch kein 
Leben in einen Lehmklumpen, indem man ihn anhaucht.