Theologen leben davon, über etwas nachzudenken, was man definitiv nicht
wissen kann.

Da zwei und zwei vier ergeben ist ein Erfahrungssatz. Bevor irgend
jemand über Mathematik nachgedacht hat, haben Menschen gezählt und
gemessen und Meßwerte miteinander verglichen. Dabei ist ihnen einiges
aufgefallen, z. B. daß die Summe von zwei Zahlen immer den gleichen Wert
hat.
Eine Norm aber ist kein Naturgesetz, es ist kein in der Natur
vorfindbarer und evtl. zu entdeckender Tatbestand. Es ist eine - ja,
Norm. Nicht "Es ist", sondern "Es sollte sein".

Ciao
Ullrich


--
Die Stärke des Tigers liegt in der Angst vor dem Tiger.
BENGALISCHES SPRICHWORT

www.qdtupif-wizb.ys/rtfbtsmi/
www.zyedtiv-vbnb.pd