Aber menschliche Geschichte besteht zum großen Teil daraus, daß sich
Menschen gegenseitig umbringen um herauszufinden, was falsch oder
richtig ist. Die Norm des Siegers ist richtig - solange, bis er selber
besiegt wird. Dann gibt's auch argumentative Dresche von den
nachgeborenen Philosophen.


Diese herkömmliche Kriegslogik hat Hansjörg Verholen getötet und den Nazismus
als Staatsmacht beendet. Hansjörg Verholen hat sich *nicht* getötet, weil ihn
Philosophen in die argumentative Enge getrieben hätten.

Ciao
Roger


--
Zivildienstverweigerer - Trägt meistens Helm und immer Uniform.

www.qujvjsr-bbrr.ti/yjasvzdd/
www.tqyomqp-jnwl.vw