Deutsch sollte man schon lesen können.
Aber noch mal für die schlichten Gemüter: Das wirtschatliche Chaos,
das sich in der Gemeinwirtschaft einstellen würde, wurde bereits
früher vorhergesagt, nämlich in den 20er Jahren des 12. Jahrhunderts.


Was aber gerade durch mein Beispiel widerlegt wird. Nachdem das Auto
hier über 150 TKM gelaufen ist und es dann moralisch verschlissen ist,
läuft es anderswo nochmal so lange.
Wie lange sollte ein Auto denn Deiner Meinung nach halten?


Ach, jetzt ist es auf einmal "noch" statt "schon". Was denn jetzt?
Nebenbei, glaubst Du im Ernst, daß Profitraten von über 100% im
Allgemeinen realistisch sind?


Falsch.


Ignorant.


Ach Gottchen, jetzt wird er bockig.


Nur, wenn Du Dein völlig unfundiertes intellektuelles Geschwafel hier
nicht ausbreitest. Es ist meine selbstgestellte Aufgabe, so etwas
nicht ohne Widerspruch hier stehen zu lassen. Ein unbedarfter, junger
Leser könnte sonst glauben, das stieße allenthalben auf
stillschweigende Billigung. So jedoch kann er sich sein eigenes Bild
machen.


Das spricht wohl für sich. Und damit gegen Dich.