Hallo Marc,
Marc Mordhorst:

Wie war das:
"Haben wir immer so gemacht.
Wo kämen wir denn da hin!
Da könnte ja jeder kommen!"
und weil es im Lexikon steht ist es gleich wahr.


Hättest du drei Sätze gelesen, dann wüsstest du, das in der von dir
zitierten Quelle steht:

"Wissen kann man demnach also als potentielle Nutzinformation definieren."

Das Durcheinander, wie du es nennst entsteht dadurch, dass für dich
Information kein dich kein Wissen ist. Das Problem, dass du dir damit
aufhalst, ist dann, dass du gar kein Wissen haben kannst, da ,ob nun das
Licht durch die Augäpfel in dein Hirn gelangt oder der Schall über die
Knöchelchen im Ohr in Signale umgewandelt werden, auch nur Informationen
sind.

Diese Informationen können falsch sein. Nun können die falschen
Informationen verarbeitet werden und dein erlangtes Wissen ist dann ebenso
falsch wie deine Informationen. Nun ist es aber nicht so, das
Informationen nicht überprüfbar wären, wenn vor deinem Auge zwei
gekrümmte Linien auftauchen und du mit dem Lineal nachmisst, und
feststellst, dass die Linien nicht gekrümmt sind, sondern gerade, dann
hast du zwei Informationen (Messung, Augenschein) zu einem Wissen
verküpft. Du weisst, dann, dass die beiden Linien parallel sind.

Dein geliebtes Netlexikon sagt dazu:
"Information (lat. informare=bilden, durch Unterweisung Gestalt geben) im
eigentlichen Sinne ist potentiell oder aktuell vorhandenes, nutzbares oder
genutztes Wissen. In der Semiotik werden darunter zweckorientierte Daten,
die das Wissen erweitern, verstanden. In älterer Literatur sind sie oft
noch als zweckorientiertes Wissen definiert. (-> Information (Semiotik)).
Die Informationswissenschaft sieht bei ihrer Definition des
Informationsbegriffs den Menschen als Informationsnutzer im Mittelpunkt
(-> Information (Informationswissenschaft).
Wesentlich für die Information ist die Wiedererkennbarkeit und der
Neuigkeitsgehalt eines bestimmten Musters von Materie und/oder
Energieformen in Raum und/oder Zeit: Das Muster entwickelt für einen
Betrachter innerhalb eines bestimmten Kontextes Bedeutung."

Grösse,
Dirk