??? Wie meinen?

Also nochmal: natürlich könnte Gott das tun (sofern er existiert und
allmächtig ist), wenn er nur wollte. *Danach* wäre er natürlich [falls
Allmächtigkeit ein essentielles Attribut (eines) Gottes ist] nicht mehr
(ein) Gott. Auch recht. Na und?

Und w a r u m nicht? Bloß weil D i r das nicht in den Kram passt? :-)

Sofern er allmächtig ist (und es ihn gibt), k � n n t e er auch eine
Handlung ausführen (und zwar per Definition), die zu einer
*Verringerung* seiner Allmacht führt. Bedenke, dass die Verringerung
seiner Allmacht erst NACH Vollzug dieser Handlung eintritt.

Ein neues DOGMA? :-) Scheint so. Nicht gerade sehr überzeugend. Sorry.

Das braucht er auch gar nicht. :-) Da aber Gott allmächtig ist, kann er
auch alles sein, was er sein will. Klug (=allwissend) wie er ist, will
er natürlich nichts, was er nicht sein kann; denn das würde ihm ja was
von seiner Allmächtigkeit abknabbern - und das wollen nun wiederum w i r
nicht, oder? :-)

Hoppla... Dreht sich hier unser guter Mann nicht im Kreise?

	Wie bitte ist denn "goodness" definiert, wenn nicht als
	"omnipotence" und "omnipotence"?

QUBAL schreibt [in einem etwas anderen Kontext]:

"[es ist] als ob man sagen wollte

	"Der Gottesbegriff ist durch folgende Axiome gegeben:

		a) ein Gott ist allmächtig;
		b) ein Gott ist allwissend;
		c) es giebt einen Gott."

Das letzte ist zweiter Stufe und also mit den beiden ersten Merkmalen,
die erster Stufe sind, nicht in eine Linie zu stellen. Vielmehr wäre zu
beweisen, nachdem ein Begriff durch die ersten beiden Merkmale bestimmt
wäre, dass es etwas in der Art gäbe; und ein solcher Beweis darf nicht
durch eine Definition umgangen werden."

Oha... da zaubert einer ein Kaninchen aus dem Hut!!! :-))) Hast Du es
bemerkt?

Der Zusatz "and at any and every time at which he might exist" ist
schlicht und ergreifend ohne jede RECHTFERTIGUNG hinzugefügt. *lol* 
- No, sorry, Theodor, aber d a s ist schwach!

Tatsache ist, dass hier offenbar "implizit" noch die folgende
Eigenschaft Gottes "hinzugedacht" wurde:

	- Gott (bzw. eine Gottheit) is "unwandelbar"

Wäre Gott "unwandelbar", DANN könnte er tatsächlich nicht seine eigene
Allmächtigkeit "aushebeln" ... Ein guter Grund, um NICHT zu fordern,
dass Gott "unwandelbar" ist!

Jetzt schägt's aber 13. Als ob man aus dem einen "Attribut"

	the greatest possible being

ABLEITEN könnte:

	-> allmächtig
	-> allwissend
	-> allgütig
	-> unermesslich
&	-> unwandelbar

Naja, mit ein paar WEITEREN Zaubertricks geht das natürlich bestimmt
auch... Sorry, aber das interessiert mich wirklich nicht sonderlich.

Allein so eine AUSSAGE als eine Tatsachebehauptung hinzustellen,
disqualifiziert den Autor schon:

	"A being whose properties, and ultimate status, were not this
	 stable could not be the greatest possible being."
	        ^^^^^^^^^

Ist der Begriff des "greatest possible being" wirklich derartig KLAR und
eindeutig DEFINIERT, dass man das s o sagen kann? Naja, vielleicht hat
ja der Autor folgenden ZAUBERTRICK angewandt:

	the greatest possible being := ix(allmächtig(x) & allwissend(x)
	& allgütig(x) & unermesslich(x) & unwandelbar(x)).

Unter der _Voraussetzung_ dass es so ein greatest possible being
wirklich gibt, kann man daraus dann (u.a.) in der Tat "ableiten":

	allmächtig(the greatest possible being) &
	allwissend(the greatest possible being) &
	unwandelbar(the greatest possible being).

Das ist aber -wie schon erwähnt- lediglich ein billiger
Taschenspielertrick: ich hole einfach aus der Definition wieder heraus,
was ich vorher reingesteckt habe.


S.