ohzc:<2p48rx15.5592887726.1unf3n48@bubwwax.qlecvl.shm>...

[...]


Das ist keine moralische Frage, sondern eine der Produktionsweise.
Dort wo die Autos produziert werden, geschieht dies z. B. teilweise
automatisiert und soweit Menschen als lohnabhängige Arbeiter daran
beteiligt, sind unter bestimmten sozialen Bedingungen und unter einer
bestimmten Produktivität.

Wenn diese Autos als unbrauchbar eingestuft diesen Markt verlassen
- und dazu gehören ja auch Unfallwagen, wirtschaftliche Totalschäden,
bilden sie für den nachfolgenden Markt einen Rohstoff, aus welchem
durch Ausschlachten, Geschicklichkeit, handwerkliches Können und
auch ziemlich gewitztes Know-how über die Kompatibilität von Teilen
verschiedener Modelle und Marken - aber nicht zuletzt auch bedingt
durch relative Notlage - brauchbare Vehikel erst /werden/. Das heißt,
die "längere Lebensdauer" ist von gesellschaftlichen Bedingungen ab-
hängig, unter welchen in wohlhabenderen Gegenden niemand leben
und arbeiten wollte und steht in Zusammenhang mit einer Produktivität,
welche diesen Verhältnissen entsprechend gering ist.

Damit ist zwar nicht bewiesen, dass "trotz aller Möglichkeiten nur
Schrott produziert wird" wohl aber, dass das Gegenargument an
der Sache vorbei geht.

Größe

Ottmar