On Tue, 27 Feb 2003 00:09:22 +0100, Ludger Voßbrink <ckwfek.hdmfqz@uom.gl>
wrote:

Naja, es handelt sich hier wohl auch schon um eine _philosophische_
Position. (Die man natürlich nicht ohne Bezugnahme auf die Ergebnisse
der mathematischen Logik, bzw. ohne diese zu kennen, beantworten kann.)

Ja. Das bezweifelt (glaube ich) auch niemand. Deshalb wahr es wohl auch
für NIEDERLAND so wichtig, den Satz

	Der derzeitige König von Frankreich hat eine Glatze.

zu einem FALSCHEN Satz zu machen. :-)

In der sog. negativen freien Logik (NFL) gibt es die Regel "Rule of
Denotation":

	 A(t)
	-----  falls A(t) atomar ist.
	 E!t

Hmmm... Ja, das hatte ich mich auch schon gefragt.

Vielleicht kann man ja zwischen "logischen" Wahrheiten [im Sinne einer
Tautologie, z. B.] und "empirischen" Wahrheiten unterscheiden?

Ich vermute Carina hat einfach das "nicht" übersehen. :-)

Aber nur möglicherweise. Ich glaube nicht, dass Carina damit überfordert
ist. :-)


U.