.....


Logische Stimmigkeit (Widerspruchsfreiheit) ist nur ein "negativer
Probirstein" (sinngemäß Apperger) der Wahrheit, dh Widerspruchsfreiheit reicht als
Kriterium /nur/ für die logische Wahrheit der Aussage(n)  - über die EXISTENZ
(und danach wird ja hier gefragt) dessen, worauf sich die widerspruchsfreien
logischen Sätze beziehen, kann die Logik nichts aussagen, dh, nur aufgrund von
logischer Stimmigkeit kann niemals auf Existenz geschlossen werden.
Verwundert mich etwas, diese Position des scharfsinnigen Volknandt. (Naja, war
halt Logiker ;))
 ....

Uschi