Es war von einer Weltanschauung die Rede, welche Aussagen ent-
weder gar nicht kennt, soweit sie geistlos oder bewusstlos ist oder
wenn sie Aussagen impliziert, diese eine Rechtfertigung von Massen-
mord darstellen. Die Gleichsetzung des gesellschaftlichen Prozesses,
welcher der Wirklichkeit des Bewusstseins unterliegt, mit bewusstlos
ablaufenden Naturvorgängen, imliziert, dass dem bewussten Massen-
mord auch der Wille dazu unterliegt im Gegensatz zum bewusstlos
ablaufenden Naturprozess, in welchem dieser Wille keine Rolle spielt.


Was zur Debatte steht, sind nicht deine Vermutungen über Antriebe
oder bewusste Motive von Mördern, sondern Implikationen einer
Weltanschauung oder Rechtfertigungen von Handlungen, welche die
Ausrottung des Menschen zum Gegenstand haben. Der Widerspruch
entsteht entweder als Selbstwiderspruch, wenn darüber reflektiert
wird oder als der Widerspruch des Menschen allgemein, weil er
nicht ausgerottet werden will. Dadurch entsteht sogar die Situation,
dass die Verweigerung der Reflexion sich selbst schon als wider-
meschlich oder subhuman erweist.

Größe

Orlando