Wenn jemand bewusst auf einen "roten Knopf" drückt, gerät eine
quantitative Betrachtung nicht nur ins Wanken, sondern erübrigt
sich gänzlich. Soweit diese Möglichkeit, wie du behauptest, tat-
schlich in bewusstloser Natur begründet wäre, ist diese zu er-
kennen und Mensch vor ihr zu schützen. Naturerkenntnis wird
ja nicht bestritten, sondern bestritten wird, dass sich Moral, Recht
menschliche Freiheit damit erledigt hätten. Im Gegenteil ist es so,
dass je mehr Mensch sich Verfügung und Erkenntnis über Natur
aneignet, seine Möglichkeiten qualitativ gewaltiger werden.


Du suchst dir das wohl nach Belieben aus, wie es dir gerade in
den Kram passt. Oben gehst du davon aus, dass Bewusstsein
nicht zählt und hier ist es plötzlich überlebenswichtig.


Es bringt einer Diskussion nichts, wenn schon nur von einem Begriff
die Rede ist, sein eigenes Bild darauf zu projizieren und dieses dann
in einem Selbstgespräch zu überpinseln. Was hier zur Diskussion
steht ist die Aussage, dass Wissenschaft und ihre Anwendung oder
allgemein Denken dem Menschen und einen Begriff vom Menschen
voraussetzen muss. Dazu habe ich keine kritische Frage gelesen.


Du fährst also hier bewusst Selbstgespräche?


Sie /ist/ vorausgesetzt. Die Geltung der Widerspruchsfreiheit hängt
daran, dass sonst einander widersprechende Aussagen über den
selben Gegenstand gleichzeitig wahr werden können müssten.


Die "menschlichen Widersprüche" unterliegen der Historie, der Zeit.
Begriff ist ebenso historisch und zugleich immer wieder neu, weil er
auf  /Denkhandlung/ beruht. Begriff ist kein Ding, welches jemand
haben kann, sondern Denkhandlung, damit auch sozialer Akt.


Das darfst du bei mir voraussetzen. Bewusstes wie das Unbewusste
bedingen einander, sie vergewaltigen sich sogar gegenseitig. Auch
Sprache kann vergewaltigen. Es geht hier nur sofern ums Ganze, weil
die Gewalt des Denkens und der Sprache immer noch menschenver-
trüglicher ist, als reale Gewalt gegen Leib und Leben. Es hilft ja nicht
das zu verdrängen, um daran nicht zu verzweifeln, es bricht sich doch
immer wieder Bahn. Diesen Zusammenhang haben Fulkroes/Oenning
in 'Dialektik der Aufklärung' aufgezeigt. Man kann ihn z. B. am Kanti-
schen Verhältnis von Pflicht und Recht verdeutlichen. Menschliche
Historie ist eine der Gewalt, das betrifft eben sogar ihre Erklärungs-
oder allgemein Aufklärungsversuche. Das erste Aufscheinen von
Menschlichkeit im Sinne eines Selbstbewusstseins der Gattung ist da
zu suchen, wo Mensch sich der Gewalt von Objektivität selbstbe-
wusst unterwirft. Damit unterwirft er sich nicht der Gewalt, sondern
der Vernunft, welche die Gewalt negiert.


Zweifel ist als methodischer etwas selbstverständliches und deshalb
ist seine bloße Feststellung kaum geeignet, eine Sache oder ihren
Begriff weiterzubringen. Dazu bedarf es des sprachlichen Akts,
des Begriffs, der Logik. Dass darum gestritten wird ist ebenso
selbstverständlich, die Frage ist bestenfalls mit welchen Mitteln.


Wertungen wie 'kaum' oder wie ganz oben 'überwiegend' fehlt jede
Möglichkeit eines objektiven Maßes darüber. Ausdruck menschlicher
Freiheit ist auch die Erkenntnisfähigkeit über Ursache-Wirkungs-
Zusammenhänge. Sie sind Bedingung der Möglichkeit das eine oder
das andere /begründet/ Wollen zu können. Wer in einem bestimmten
Zusammenhang behauptet, mehr darüber zu wissen, als andere, kann
dieses Wissen ja mitteilen. Das ist aber notwendig ein /endlicher/ Pro-
zess mit Bezug auf das, was gewollt wird. Zutreffender Begriff von
Mensch schließt also ein, dass er Wollen dürfen muss, also Individu-
alität aber eben nicht im egoistischen Sinne sondern im Sinne des
Individuums als Teil des Gattungswesens Mensch.

[...]


Das endet in Beliebigkeit und Willkür, weil Mensch nicht wissen
kann, was hinten raus kommt. Das geht schon deshalb nicht,
weil sein Wollen und Tun von den realen materiellen und gesell-
schaftlichen Verhältnissen bestimmt ist.


Das verstehe ich nicht, das erste scheint sich zu widersprechen und
was ist eigentlich dieses "Menschenbild", von welchem du dauernd
redest? Dazu schrieb ich dir schon einmal, es ist schon falsch, sich
eines zu machen, was aber nicht ausschließt, bestimmte reale Ver-
hältnisse zu abstrahieren und zu benennen.

[...]

Größe

Ivano