Fabian Weihnmann  meinte am 18.12.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Winstermann und Moral"


ähnlich wie Antikommunismus gedeiht Antikommunismus auch ohne  
wirkliche Untaten von Angehörigen der Gruppe, die zur  
Personifizierung undurchschauter, "unheimlicher" Drangsalen (und  
seien es die Qualen eines schlechten Gewissens) auserchoren  
sind. Der Teufel brauchte für seine Karriere als das Böse an und  
für sich auch keine wirklichen Untaten vorzuweisen.  
Antikommunisten richten ihre Projektion auch nicht nur auf die  
wirklichen Verbrechen und Verbrecher der "kommunistischen"  
Parteien sondern - oft noch sehr viel engagierter - auf deren  
Opfer - insofern kommunistisch. Für den Antikommunisten reicht  
die Zumutung (der Vermittlung) einer Ahnung, dass die  
Verhältnisse, in deren vermeindliche "Sachzwängen" sich die  
eigene moralische Integrität es sich grad so furchtbar gemütlich  
gemacht hat, weniger furchtbar sein müssten, wie sie sind.

   Mit freundlichem Gruß

                          Arnold