Nein, bedarf er nicht. Das Problem hat man in einer Menge Software, und
es bedarf keiner "Übersetzung".


Von wegen. Schon dass Du einen Begriff von "Vase" hast, ist mit
bisheriger Software unerklärlich. Dass Du da irgend ein Muster
"erkennst", kein Problem. Aber eine Bedeutung? Wie denn bitte genau?


Offensichtlich meinst Du mit dem Terminus "Modell" etwas völlig anderes
als andere Leute. Was denn bitte genau?


Sorry, das trifft den Punkt nicht. Das mag ja etymologisch begründbar
sein, aber keinesfalls inhaltlich.


Was ist denn ein "Weltzustand"? Meinst Du Welt im kripkeschen Sinne?
Inwiefern kann durch Zeichen auf Welten gedeutet werden? Wie werden jene
Welten repräsentiert?


Ich kann den Eidola immer noch nichts abgewinnen.


Dann wäre ein Zeiger in C "subjektiv". Das ist Unsinn.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://hix.ptmwflu-hv-xcf-jthzo.gqu/