[...]


Menschenrecht ist keine Frage seiner Existenz, sondern des
Begriffs. Erkenntnistheoretischer Gegenstand ist hier das, was
seiner Beliebigkeit entgegensteht. Unlogisch ist, etwas, dem
keine Existenz zukommen kann, mit dem Argument zu be-
streiten, es wäre nicht existent.


Darin besteht eben kein logischer Unterschied, so wenig als zu
dem Glauben oder zu der Behauptung "Möglichkeit" sei nicht
objektiv existent oder "Logik" sei nicht objektiv existent. Das ist
keine Frage der Existenz, sondern des Begriffs, also eine Frage
des /Denkens über/ reale Sachverhalte, Verhältnisse.

Größe

Karsten