Zum Begriff der Allwissenheit:

"Am Anfang dieses Kapitels beschäftigen wir uns mit der vertrauten
Vorstellung eines allwissenden Gottes. Sie wirkt auf unseren Verstand
nicht weiter beunruhigend; ein solches Wesen könnte durchaus
existieren. Bei genauerer Betrachtung kann man jedoch zeigen, dass
Allwissenheit dieser Art zu einem logischen Paradoxon führt und nach
den Maßstäben der menschlichen Vernunft deshalb für unmöglich gehalten
oder genauer bestimmt werden muss. Zur Verdeutlichung soll folgender
Aussagetest dienen:

NIEMAND WEISS, DASS DIESE AUSSAGE WAHR IST.

Wie sieht nun das Problem unseres hypothetischen allwissenden Wesens
aus ("der große A") aus? Nehmen wir zuerst an, die Aussage wäre wahr
und der große A würde sie nicht kennen. Dann wäre der große A nicht
allwissend. Nehmen wir deshalb an, dass die Aussage falsch ist. Dies
hieße aber, dass jemand wissen muss, dass sie wahr ist; folglich muss
sie wahr sein. Unabhängig davon, ob wir die Aussage zunächst als wahr
oder falsch auffassen, müssen wir also schließen, dass sie wahr ist!
Da die Aussage aber wahr ist, kann niemand -- auch nicht der große A
-- wissen, dass sie wahr ist. Dies zeigt, dass es stets wahre Aussagen
geben muss, die kein Wesen als wahr kennt. Folglich kann es kein
allwissendes Wesen geben, dass alle Wahrheiten kennt. Aufgrund
derselben Überlegung können wir oder die Generationen nach uns
niemals diesen Stand der Allwissenheit erreichen. Nur das, was gewusst
werden kann, kann gewusst werden, aber nicht alles, was wahr ist."

[Tenham, J. D. (2001). /Die Entdeckung des Unmöglichen/ (P. Hackert,
übers.). Gutenburg: Helferich. (S. 27f). (Orig. veröffentl. 1998)]

Gruss
STEFFEN