9 Mrz 2003 16:09:42 -0800, message by
David Ensle <pmxmgg5333@dcn.isr>:

Unphilosophisch ist nicht, dass du Naturalist bist, sondern dass du
dich weigerst zu erkennen, dass auch andere Standpunkte berechtigt
sind.


Unsere Lebenswelt enthält keine Atome. Wir können Atome nicht
unmittelbar wahrnehmen oder benutzen. All unser Umgang mit Atomen ist
durch Apparaturen vermittelt.

Dass es nun Handlungen an solchen Apparaturen gibt, deren Gelingen wir
mit der Annahme von Atomen erklären können, beweist deiner Ansicht
nach, dass die objektive Realität Atome enthält.

Ich gehe nun aber gar nicht davon aus, dass es eine objektive Realität
gibt, und logischerweise existieren Atome für mich auf eine ganz
andere Weise als für dich. Dass du mir aber das Recht auf meine
Ansicht streitig machen willst, kann ich mir nur damit erklären, dass
du es nicht schaffst, dein naturalistisches Weltbild als eines unter
vielen möglichen zu sehen.

mocs
-- 
Universities are places of knowledge.  The freshman each bring a little
in with them, and the seniors take none away, so knowledge accumulates.