Du hast aber verstanden, dass "richtig" oder "falsch" im utilitaristischen
Sinne, wie du sie in deinem Beispiel verwendest hast, nicht dem
Begriff von richtig oder falsch im moralischen Sinne entsprechen?
Aus dem Wissen um Fahrpläne und Bahnhöfe folgt kein richtig
oder falsch darüber ob und wohin man reisen will.

Dass allgemein das Wollen ein selbstbestimmtes sei, darfst du auch
gerne glauben. Tatsachen, wie die Herrschaft von Realabstraktionen
über den Menschen wie Marktgeschehen, Nation, Kapital, sogar
bewusstloser Weltanschauung allgemein, lassen sich von deinen
Träumen allerdings nicht beeindrucken.

Größe

Tom