29 Jul 2003 16:47:01 -0800, message by
Pietro Therstappen <kfudkhyv@hcwfmvh.wz>:

Die meisten Konsumgüter in unserer Wirtschaft halten deutlich länger,
als sie normalerweise genutzt werden. Und natürlich deutlich länger
als z.B. vor 50 Jahren.

Schau dir Autos an. Heute gibt es wartungsfreie Autos (EKR mit
"Long-Life-Paket" z.B.), die explizit dafür gebaut sind, ohne Wartung
ein normales Autoleben lang zu fahren. Früher dagegen war ein Auto
etwas, was man durch ein einziges ungeschicktes Fahrmanöver zu Grunde
richten konnte und was unter immensem Verbrauch an Arbeitsleistung und
Betriebsstoffen eben mal gerade so lang hielt.


Ich habe mal eine Tabelle mit den technischen
Durchschnittslebensdauern üblicher Konsumgüter gesehen. Das waren
erstaunliche Werte. Eine Spülmaschine z.B. läuft technisch
jahrzehntelang. Normalerweise hat man dann aber schon eine neue, weil
sich die Technik sogar in solchen Bereichen rasant entwickelt (ich
weiß hier, wovon ich spreche...).


Und? Preise macht der Markt.

philipp
-- 
Es begab sich aber zu jener Zeit, daß Volt, genannt der Spannende, in
das Gate der Schaltung floß, zu richten die Wechselnden und die
Gleichen. Und so öffnete er dem Strom Thyr und Istor.
                                          -- 1. Buch Danfoss 1, 23-24