"Bea" <rehae@dhh.zr> writes:
[...]

Das ist eigentlich Aufgabe des Nachtschwärmers, schließlich ist er für
diesen Teilthread verantwortlich.(!) Es geht in der Tat auch um die
(interpretationsfähige) Frage, ob aus Widersprüchlichkeit einer
Aussagenmenge die Existenz von Objekten, auf die sich diese Aussagen
vermeintlich beziehen, folgt, und zwar, zumindest aus Int'Groenewalds Sicht,
für /mathematische/ Objekte. Wilcke hält nicht viel von Int'Groenewalds
Ansichten, "Gottes Attribute" dienen ihm lediglich als Gegenbeispiel.


Eine Metamorphose zur Mimose? 


thierry