gewollt...?

Es steht mir fern die Affen zu beleidigen ,-) - abgesehen davon,
daß man dies mit Worten noch nicht kann, reichen dazu schon
die rassistischen Menschentaten zur Ausrottung derselben .

Wer sich aber den Schuh anziehen zu meinen sollte,
der sollte das aus Einsicht wollen,  - was man dann Freiheit nennen kann.,-)


Wir sind alle mehr oder weniger stramme,
geborene und lebenslange Soll-Woller,
auf der  Suche nach dem richtigen Wollen.


Ja selbstverständlich, dazu braucht er doch auch die Banane gar nicht.


Nein, sie sind geradezu beleidigend - zu einfach, besonders banal
für uns hochgezüchteten domestizierten Kulturwesen,
weshalb diese wichtigen Prinzipien gern übersehen werden.


Viel Vergnügen, aber mit dem Käse, das ist sone Sache... >
Meine schönsten Tage, waren auch meist d i e schönen Nächte davon.

Na dann gute Nacht.

Paul