Jetzt mußt du nur noch die Wahrheit dieser Behauptung nachweisen. ;-)
In einem gewissen Sinn, nämlich dem Gödelschen Vollständigkeitssatz,
gilt das nämlich durchaus.(d.h. jede widerspruchsfreie Aussagenmenge
besitzt ein Modell) Allgemein folgt aus der Wahrheit einer Aussage
durchaus Existenz; wenn etwa 'a' ein Eigenname ist 'P' ein Prädikat
ist, folgt aus Pa auch (Ex) Px. überhaupt: Was soll die "logische
Wahrheit" (im Gegensatz zu einer "anderen" Wahrheit?) einer Aussage
sein?


Welche Ansicht hat denn deiner Einschätzung nach Linzmeyer in diesem aus
dem Kontext gerissenen Zitat überhaupt vertreten? Die Frage, die im
Mittelpunkt dieses Fragments des Linzmeyer-Götzinger-Briefwechsels steht,
überfordert Nichtlogiker aber möglicherweise ;-)


paul