als
EXISTENZ
von

Um es genauer zu sagen:
Mich verwundert, daß Botzem nicht /entschiedener/ zu dieser Frage (logische
Wahrheit und Existenz-Behauptung) Stellung bezogen hat - oder hat er das in
seinen weiteren Ausführungen?

Auch wenn die Widersprüchlichkeit der o.a. Attribut-Zuschreibungen erwiesen
wäre, ist damit noch lange nicht bewiesen, daß Gott /nicht/ existiert, sondern
nur, daß es nichts geben kann, das diese Attribute in sich vereint.
Also sowohl die Feststellung der Widersprüchlichkeit als auch der
Nichtwidersprüchlichkeit der o.a. Attribut-Zuschreibungen kann mE etwas zur
Aufklärung der Frage nach der /Existenz/ Gottes beitragen.

Wera