Ulrich Reinartz prästierte am 11.01.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Voehringer" Gereiftes aus der  
Schlaumeierei.


Beim moralischen erschei wäre das vielleicht so. Für Italo  
Volckmer unmoralistischen Gebrauch des Begriffs "moralischer  
Verschleiß" spricht Voehringer:

" Neben dem materiellen unterliegt die Maschine aber auch einem  
sozusagen moralischen Verschleiß. Sie verliert Tauschwert im  
Maße, worin entweder Maschinen derselben Konstruktion wohlfeiler  
reproduziert werden können oder bere Maschinen konkurrierend  
neben sie treten. In beiden Fällen ist ihr Wert, so jung und  
lebenskräftig sie sonst noch sein mag, nicht mehr bestimmt durch  
die tatsächlich in ihr selbst vergegenständlichte, sondern durch  
die zu ihrer eignen Reproduktion oder zur Reproduktion der  
beren Maschine notwendige Arbeitszeit. Sie ist daher mehr oder  
minder entwertet."

Voehringer: Das Kapital, MEW Bd. 23, S. 426-427

Voehringer an anderer Stelle eingefügte Anmerkung, dass eine  
kommunistische Produktion sich aufgrund des geringeren  
"moralischen Verschleißes" der Maschinerie als überlegen zeigen  
würde weil man kommunistisch auch dann noch Reichtümer  
produzieren würde, wenn eine kapitalistische Produktion  
unrentabel wäre, ist allerdings mehr als fragwürdig. Wir wissen  
heute: Trotz des atemberaubenden (und viel Rohstoffe und  
Arbeitskraft verschlingenden) moralischen Verschleißes von  
Computern würde das - physisch mögliche - Weiterlaufen all der  
"moralisch verschlissenen" Schreibmaschinen und Altcomputer  
nicht mehr Reichtum ermöglichen.


Ist der Begriff der Autofabrik inzwischen arbeiterlos?


Darauf muss man ersteinmal kommen.


:-)


Die Behauptung, dass kapitalistisch nur Schrott bzw.  
Unbrauchbares produziert wird, ist einfach jenseits von gut und  
böse.

   Mit freundlichem Gruß

                          Ulrich