Das ignoriert das Bewusstsein, welches Bedingung der Möglichkeit
von Naturerkenntnis ist und zugleich notwendig voraussetzt von
Natur verschieden zu sein um  ihr gegenübertreten zu können.

Mensch als bewusstes geistiges Wesen erschafft sich seine Lebens-
bedingungen selbst ebenso die qualitative Möglichkeit sich selbst
auszurotten. Das ist eben nicht von der Natur abhängig, sondern
vom /Verhältnis des Menschen zur Natur/ wofür Bewusstsein
wiederum Bedingung ist.

In der Natur gibt es keine Moral und kein Recht, das gibt es nur
unter bestimmten historischen gesellschaftlichen Bedingungen des
Menschen als bewusstem oder geistigem Wesen.

Notwendig sind sie nicht in der Natur, sondern im Gegenteil unter
Bedingungen, die von Natur gänzlich verschieden sind. Die Wider-
spräche, welche auftreten, sind deshalb auch keine zwischen
Mensch und Natur, sondern zwischen Mensch, wie oder was er
als bewusstes, geistiges Wesen /ist/ und dem, was er als solchem
/sein kann/. Die Natur gibt dabei nur die Bedingungen der Mg-
lichkeiten vor, welche Mensch als Naturgesetze erkennt. Die
daraus sich ergebenden Möglichkeiten sind aber deshalb quanti-
tativ nicht fassbar. Bestimmte Möglichkeiten aus vielen zu ergreifen
setzt immer einen Willen voraus und sie zu negieren ebenso wobei
Sinnlichkeit aber eben auch Begriff und Logik die Motive und Kri-
terien liefern. Auch menschliche Sinnlichkeit ist nicht nur biologisch
auch sie setzt seine kulturelle Formung schon voraus.

[...]


Das ist völlig irrelevant, ob man das so sehen möchte oder nicht.
Bewusstsein ist und bleibt dennoch etwas verschiedenes von dem,
worauf es sich bezieht. Auch wenn es gelingen sollte mehr über
die Bedingungen der Möglichkeit von Bewusstsein zu erfahren,
ändert das nichts daran, dass bewusste Wirklichkeit etwas ande-
res ist als nur die Bedingung der Möglichkeit von Bewusstsein.

[...]


Da Anwendung von Wissenschaft auch eine politische, gesellschaftliche
Sache und damit auch von Sprache ist, muss man den Menschen und
einen Begriff vom Menschen sowohl bei der sprachlichen Auseinander-
setzung als auch noch wieder einer Kritik daran voraussetzen. Das
ist eben alles, wie schon oben ausgeführt, keine Sache von Natur, die
stellt nur die Bedingungen der Möglichkeiten, sondern von Kultur, also
der von Menschen verwirklichten Möglichkeiten damit auch der je-
weiligen Frage, ob und wiefern Mensch sich diesbezüglich festgefah-
ren hat oder in notwendiger Bewegung bleibt.


Sie setzt einen Begriff vom Menschen als Gattungswesen voraus. Mit
dem Widerspruch zwischen als falsch erkannter Realität und Begriff,
der eben nicht ein willkürlicher ist, sondern notwendiger Teil des Be-
griffs, muss man einerseits leben, andererseits liefert er ein abstraktes
Kriterium - man kann ihn, wo er auftritt, auch auflösen wollen.


Nein, das ist in einer Totalität nicht möglich, als Forderung also eine
unmenschliche.


Ohne eine abstrakte Pflicht zum Begriff anzuerkennen, kann man sich
abstrakter Objektivität schlechterdings nicht unterwerfen.

[...]


Das ist Unsinn, wenn man das wissen könnte, brauchte Mensch
keine Moral und kein Recht. Wenn die Bedingungen aber so
wären, dass Mensch sie nicht brauchte, erübrigte sich die Frage
danach.


Nicht mit solchen, welche sich dem fremdbestimmten Wollen auf-
grund falscher gesellschaftlicher Verhältnisse verdanken. Diesen
Selbstwiderspruch erlaubt sich nur, wer sich das innerhalb der
scheinbaren Sicherheit "bürgerlicher Gesellschaft" leisten kann.


Wolltest du den obigen Widerspruch aufklären?


Also argumentierst du gegen etwas, was es gar nicht gibt?

Größe

Jürg