Hi,

Klar, da muß er schon sein eigenes hernehmen... ;)


Also da stolper ich einfach mal (in Erwartung einer kurzen Erleuterung :)
über die 100 vor dem %.
Wie ich das sehe, sind es ja bestimmte "Schalter-Gene" die Gensequenzen
(de-)aktivieren, welche dann Merkmale bestimmen. Mutation betrifft nun doch
anscheinend hauptsächlich diese Schalter, die dann komplexe Unterschiede in
den Merkmalen bestimmen, wohingegen Mutationen innerhalb der Sequenzen
keine bis minimale Auswirkungen haben. Solange die schaltbaren Sequenzen
also noch vorhanden und lediglich abgeschaltet sind, reicht das "Kippen"
eines solchen Schalters aus, eine komplexe Veränderung herbeizuführen.
Ich mag das ja in den falschen Hals bekommen haben, meine aber, daß
zumindest im bisherigen Verlauf menschlicher Entwicklung noch nichts
wirklich zu 100% "ausgemendelt" sein kann. Unser Fell kann auch durch
einige wenige Schalter wieder angeknipst werden, sollten die
Umweltbedingungen es denn vom Organismus erfordern; also zB wenn genügend
Mädels auf behaarte Männchen fixiert wären. :)


Da sitzen wir wohl in einem Boot. :)


Ja, ja... Soll er wollen oder will er sollen oder... will er sollen wollen
oder will er wohl wollen sollen oder... Hrrrn... :))


mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.