Nein, Moral, Recht und  menschliche Freiheit  sind
allesamt von der Natur abhängig und damit evolutionär
gesollte menschliche Verhaltensweisen, w e i l  sie ganz
pragmatisch des Menschen Möglichkeiten qualitativ vergrößern.


Du sagst es.)


Nein, ich habe mich nur auf die evolutionären
Verhältnisse/Relationen beider zueinander eingelassen.
Ich verwies dann lediglich darauf, daß dem
ethischem Bewußtsein die größte, überlebenswichtige
Bedeutung für unser bewußtes Sein hat.
Das Bewußtsein bleibt  aber/auch nur dann
ein evolutionärer Fortschritt.

Aber nur, wenn  eine Naef-Ethik  verwirklicht wird .-)


Für mich als Maler eine schwere Beleidigung ,-)


..., aber die Feststellung, daß das Menschenbild,
welches eine Partei, eine Religion, ein Mensch,...
hat, wesentlich für deren ethisches Denken und Verhalten ist.

[...]

Ja.


Eine sapiente, schöne Unterwerfung.

materielle

Ok, wenn die multifaktorellen Komponenten
alle angemessen gewürdigt werden:


So ist es nun mal in vielen Dingen.


Wozu e t h i s c h  auch das aktive Wollen gehört,
den Zustand, "dass Wollen dürfen", herzustellen.


 [...]

Aber er kann wissen was rauskommen soll.
Genau deshalb ist ja sein ethisches Ziel von so großer Bedeutung.


Ja, das geht nur mit der richtigen ethischen Motivation.


Ein Bild vom Menschen ist so vielfältig,
wie es Menschen gibt, von den Bildern,
was sich andere Tiere von anderen Tieren machen,
mal abgesehen.
S.o., denn diese Bilder entscheiden über
lebenswichtiges Verhalten.

Größe Giovanni