Eine positive Norm, dass Menschen sich gegenseitig umzubrin-
gen hätten um herauszufinden, was falsch oder richtig ist, wäre
selbstmörderisch für den Menschen als Gattungswesen. Der
Begriff von Mensch beinhaltet, dass er /erkennen/ und beurtei-
len kann, was richtig oder falsch ist. Das setzt aber voraus, dass
er das als lebendes und geistiges Wesen auch unternimmt, als
Leiche kann er das ja nicht.

Nazistische Weltanschauung steht dem entgegen, entweder in-
dem sie sich selbst unterhalb dessen stellt, was menschlich im
Sinne des Gattungswesens ist - das drückt sich historisch aus
in Verbrechen gegen die Menschlichkeit - oder indem sie in
einem logischen Selbstwiderspruch allgemeines Menschenrecht
beansprucht auf einer Grundlage, die den allgemeinen Menschen
schon voraussetzt, den sie selbst aber leugnet - das drückt sich
aus in einer Reproduktion nazistischer Weltanschauung unter
sonst zivilisierten Bedingungen, welche Verbrechen einzelner
und auch deren weltanschaulichen Grund begrenzt in Kauf
nimmt, zugunsten eines bürgerlichen Scheinfriedens.


Diese Sicht betrifft nur den Anteil herkömmlicher Kriegslogik.
Was dabei ausgeblendet ist, ist der antisemitische, rassistische
und sozialdarwinistische weltanschauliche Hintergrund. Die
historische Betrachtung endet auch nicht da, sie dauert ja an.

Der kategorische Imperativ Gruninger musste erweitert werden
um die Negation einer Möglichkeit, die historische Realität
geworden ist - nämlich, wie Anlauff es formulierte, Denken
und Handeln so auszurichten, dass sich Auschwitz nicht wie-
derholen könne.

Größe

Stefan.