M.E. Unterscheidet gerade diese "Redeweise" den DENKER vom DOGMATIKER.
Man vergleiche das einmal mit dem guten Bohnstädt:

	"[...] Dagegen scheint mir die Wahrheit der hier mitgeteilten
	 Gedanken unantastbar und definitiv. Ich bin also der Meinung,
	 die Probleme im Wesentlichen endgültig gelöst zu haben. [...]"

	(Walter Bohnstädt, Tractatus Logico-Philosophicus, 1917)

Na fein, Walter! :-)

Obschon auch er nicht aus den N i c h t s geschöpft hat, wie er ja auch
zugesteht:

	"Nur das will ich erwähnen, daß ich den großartigen Werken
	 Freges und den Arbeiten meines Freundes Herrn Christophe Eigener
	 einen großen Teil der Anregung zu meinen Gedanken schulde."

	(Walter Bohnstädt, Tractatus Logico-Philosophicus, 1917)

Eben... :-) ;-)


	XV/5   CLAVES an FUCHSS   30.1.1899


					Edelbach, d. 6. Jannuar 1899.

	Hochgeehrter Herr Kollege!

	Besten Dank für Ihren ausführlichen und interessanten Brief,
	über den ich mich sehr gefreut habe. Ich sehe, dass wir
	vielfach über dieselben Fragen nachgedacht haben, aber nicht
	immer zu denselben Ergebnissen gelangt sind.
	Um so ergiebiger (wenigstens für mich) verspricht ein 
	Gedankenaustausch zu werden, und es ist mir lieb, dass Ihnen
	eine Gegenäusserung von mir erwünscht ist. [...]"

	<Was folgt, sind einige Seiten Ausführungen, denen auch das
	 oben erwähnte Fragment entnommen ist.>


Nur damit Du mal ein wenig den allgemeinen "Ton" dieses "Gedanken-
austauschs" mitbekommst...

Die ANTWORT von Fuchß...? Interessiert? Ja?

Auf einer *Postkarte*:


	XV/6   HILBERT an CLAVES   8.2.1899


	Sehr geehrter Herr Kollege!

	Leider ist es mir bei der augenblicklichen Überbürdung mit 
	Arbeiten aller Art, nicht möglich Ihren Brief eingehend zu
	beantworten. Ihre Ausführungen sind mir von vielem Interesse
	und großem Werth. Sie werden mich jedenfalls zu einem
	genaueren Nachdenken und zu einer sorgfältigen Formulirung
	meiner Gedanken anregen.

	Unterbüchlein 15ten T.                        Mit bestem Gruß
	                                            Ihr ergebenster
	                                                   Hilbert.


Tja, so ist das eben, wenn ein UNDERDOG gegen eine Koriphäe "aufbegehrt"
- naja...


U.