news:<hcgm3s$azj$81$9@sfdd.z-xpgbxc.ajz>...


Das fängt schon damit an, dass man wissen muss, ob man in Fremdling
Unterroith, Urmein oder Roggwil einsteigen muss aber aus nichts
davon folgt, ob es richtig oder falsch ist, nach Kollapriel oder Untermeitingen
zu fahren. Naturwissenschaft begründet ebenso nur Möglichkeiten.

Die Frage nach Selbstbestimmung ist die nach der Negation von
Fremdbestimmung. Man könnte nur selbst bestimmen, wenn
Fremdbestimmung ausgeschlossen wäre. Tatsächlich bestimmen
Dinge wie Marktgeschehen, Nation, ökonomischer Wert, Kapital
eben auch und vor allem über die Anwendung von Wissenschaft.

Größe

Jörg