(A) Es gibt mindestens eine wahre Aussage.

(B) "Es gibt mindestens eine wahre Aussage." ist falsch.

W(A) <-> A

F(A) <-> ~A

~A -> W(B)

W(B) <-> B

B -> A

~A -> B -> A

~A -> A

(~A -> A) -> A

[(W(A) v F(A)) & (W(A) -> A) & (F(A) -> A)] -> A

Dieses Argument ist gültig, man muss aber nichtsdestoweniger zwischen
der (logisch) notwendigen Wahrheit eines Satzes und der notwendigen
Existenz von etwas unterscheiden.

Denn, dass es notwendige Wahrheiten gibt, bedeutet natürlich nicht,
dass die Aussage "Es gibt ein notwendig existierendes Wesen." eine
solche ist.
In der Tat ist

"Es gibt ein notwendig existierendes Wesen."

keine notwendige Wahrheit, da es logisch möglich ist, dass es kein
notwendig existierendes Wesen gibt!

Die Negation

"Es ist nicht der Fall, dass es ein notwendig existierendes Wesen
gibt."

ist widerspruchsfrei!

Ich will den blossen Begriff eines notwendig existierenden Wesens gar
nicht als in sich widersprüchlich abtun; doch ob überhaupt irgendein
Gegenstand unter diesen Begriff fällt, steht auf einem ganz anderen
Blatt, denn es ist möglich, dass die Menge aller notwendig
existierenden Wesen die leere Menge ist!

Jedes ontologische Argument der Theisten ist von vornherein zum
Scheitern verdammt, da es logisch unmöglich ist zu beweisen, dass es
logisch unmöglich ist, dass kein notwendig existierendes Wesen
existiert!

Mit anderen Worten, egal, welches Argument sich ein Theist auch
ausdenken mag, der Atheist kann immer in vollkommen konsistenter Weise
dagegenhalten, dass es notwendigerweise logisch möglich ist, dass
nichts notwendigerweise existiert!

Man kann sogar noch einen Schritt weitergehen und zusätzlich
vorbringen, dass es nicht nur nicht logisch notwendig ist, dass
irgendetwas notwendigerweise existiert, sondern, dass es auch nicht
logisch notwendig ist, dass überhaupt irgendetwas existiert, sei es in
kontingenter oder notwendiger Weise!

Gruss
DENIS

P.S.:
Der Begriff der notwendigen Existenz beisst sich übrigens mit dem
Begriff der Allmacht, da jemand, der ausserstande ist, seiner eigenen
Existenz ein Ende zu setzen, kaum allmächtig sein kann, oder?!