Im Grunde genommen hast Du soweit recht, dass die Möglichkeit einer
preiswerten, qualitativen Produktion mit heutigen Produktionsmitteln
möglich ist. Die Frage wäre auch, ob es überhaupt wünschenswert wäre,
mit einer unmodernen Waschmaschine, die nicht auf dem neuesten
Entwicklungsstand, was Wasserverbrauch oder Stromverbrauch angeht,
heutzutage noch zu waschen.
Ich denke auch Turnschuhe haben nach einem Jahr soviel Schweißgeruch
angenommen, dass es egal ist ob sie abgelaufen sind oder schon
zerfallen. Man kann ebenso über die ästhetische Wirkung eines
Automobils oder von Kleidung streiten, die man selbst fabriziert
hätte.
Ein Wagen hat nach 5 Jahren fast keinen Marktwert mehr. Das liegt am
Markt und der fortschreitenden Entwicklung.
Es stellt sich mir die Frage: wo führt das hin, wenn die investierte
Arbeit augenblicklich selbst vernichtet, wertlos wird?
Doch dies war nicht unser Sujet.
Die Akkumulation von Kapital ist ja auch nicht ein bewusstes Anliegen
der Industrie, sondern eine immanente Prämisse des Kaptialismus.
Was heute produziert wird, ist morgen nichts mehr wert. Die
Vernichtung von Arbeit in Form von Produktionskrisen stellt sich so
dar.
Diese Krisen führen zu Wirtschaftskrisen und diese ja zu Vernichtung
von Arbeitsplätzen. Diese freie Arbeitskraft könnte zur Restauration
vorhandener Produkte genützt werden, aber sie liegt brach. Weil das
Geld zu Ihrer Bezahlung für moderne Produktionsmittel gebraucht wird.