Eilt Thebus  meinte am 26.02.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Lembert"


Dass muss man gar nicht und kann man ja auch nicht, denn der  
Trabbi war ja der sinnliche Ausdruck der Abwesenheit von  
Kommunismus.


Kommunismus ist ein logisch bestimmter Ort. Kommunismus ist, wo  
wir - weltweit - Partizipation an der Entwicklung und Anwendung  
der Produktionsmittel systematisch vergrößern und  
verallgemeinern. über die Auswahl zwischen Konkurrenzprodukten  
und einer dadurch bewirkte Steuerung des Reichtumszuwachs hinaus  
und nicht dahinter zurückfallend!


Genauso unwesentlich wie Werbung die Probleme kapitalistischer  
Vergesellschaftung beeinflussen, beeinflussten Betrügereien der  
DDR Oberen die Probleme ihrer staatlichen Gemeimwirtschaft.  
Deren allergrößter Mangel war ihr Mangel an Demokratie.


Das gibt es. Es gibt aber auch wachsendes Qualitätsbewusstsein  
von Verbrauchern und kapitalistische Konkurrenz um die besten  
Angebote (Und, wie ich bereits erwähnt hatte, sogar  
kapitalistische Verbraucheraufklärung). Ach das sind Wirkungen  
der durch kapitalistische Konkurrent bewirkte Fortschritte in  
der Produktivkraftentwicklungen. Es gibt dazu staatliches  
Eingreifen, Vorschriften zur Garantie der  
Gesundheitsverträglichkeit der Produkte, der für sie notwendigen  
Produktionsverfahren oder deren Entsorgung. Das Prolem ist, dass  
dies aufgrund strukturell systematisch entstehenden  
wirtschaftlicher Macht- und Abhängigkeitsstrukturen nicht im  
hinreichenden Ausmaß geschieht. Und dass die Dumminanz der  
Arbeitszeit�konomie sozial und �kologsch verantwortungsbewusstes  
Produzieren und Konsumieren nur im sehr geringenrem Maß  
ermöglicht.


Teilweise, teilweise aber auch nicht. Wenn ich Waren exportiere,  
(oder mit Warenproduzenten aus Ländern konkurriere, die  
"bescheidener" lebende Arbeitskräfte mieten können), bedeutet  
geringerer Konsum im Produktionsland mehr Konkurrenzfähigkeit.  
Andererseits sind hohe Löhne oft auch Begleiterscheinung, nicht  
selten sogar Vorbedingung einer höheren Produktivität, die einen  
stärkeren Konkurrenvorteil bringen als Niedriglöhne.


Und sind auch Ausdruck (und Entwicklungsfeld) von Lebenskunst  
und -freude.


Warum?


Wie die Hälfte kostet? Schwarzarbeit? Arbeitszeit? Die gibts im  
Laden aber nicht. Wenn ich was selbst bauen kann (z.B. Möbel)  
und die dafür aufgewandte Zeit nicht Verschwendung von größerer  
Bereicherungsmöglichkeit ist, (z.B. Lohnarbeit um mir was  
Besseres als das Selbstgebastelte im Laden zu kaufen) tue ich  
das - gern.


Umso wenige Wert desto besser, oder?


Wieso gerade in Dänemark?


Ja, das  kann dir frohen Herzens geraten werden :-).


Und was für eine Alternative zu unserem heutigen Staat siehst  
du?

   Mit freundlichem Gruß

                          Horst