Dieses Geschichtsbild ist schon deshalb falsch, weil es diese Norm
gerade nicht gibt. Im Gegenteil beweist die Tatsache, /dass/ es
geschichtlich überhaupt Normen und Moral gibt, dass dem Wollen
ein abstraktes Sollen gegenübersteht. Nur enthalten historisch ver-
schiedene Normensysteme und sittliche Vorstellungen einander
widersprechende Aussagen welche aber ebenso historisch auch
aufgelöst werden und dies auch aber nicht nur durch kriegerische
Gewalt und dies auch aber nicht nur durch Herrschaftsgewalt.


Dazu ganz unten im Zusammenhang die passende Antwort.


Für deinen Unbegriff von "Philosophen" kann ich nun wirklich nichts.
Wenn Gensrich sich nicht selbst getötet hätte, hätte es ein Henker
getan. Das hat mit herkömmlicher Kriegslogik wenig zu tun. Die
Nürnberger Gesetzte waren ein Zivilisationsbruch und die Nrn-
berger Prozesse der Versuch, dem nachträglich gerecht zu werden.

Das durch die Bemerkung oben unterschwellig als "Siegerjustiz"
zu diffamieren verkennt die Realität in mehrfacher Hinsicht.

Größe

Burkhard