Hallo,

Trotzdem die Widerlegung der Omnipotenz:

Ich weiss nicht, was Omnipotenz ist. In meinen Augen ist es ein paradoxer
Begriff.

Du weisst nicht, was Omnipotenz ist. Vielleicht ist Dein Begriff davon
eher kläglich und unzureichend. Würdest Du diese Eigenschaft also
"beweisen", dann wäre das u.U. lästerlich.

Würde man die Omnipotenz widerlegen, dann wüsste man nicht genau, was
überhaupt widerlegt wurde. Es würde über Gott nichts aussagen.

Daher ist anmassend, Gott dieses Attribut nachweisen zu wollen.

Vielleicht würde es ihm besser gefallen, wenn man es widerlegt.

Grösse,

Tino