Menschen
das
den
uns

Den Unterschied kenne ich wohl. Nur: Auch für die Menschenrechte gilt,
daß sie erst dann gelten, wenn sie "von Menschen formuliert *und* mit
Macht (...) durchgesetzt werden".
Existieren tuen sie schon vorher, dann nämlich, wenn die erste
Bedingung, die Formulierung durch Menschen erfüllt ist. Die aber muß
erfüllt, sonst handelt es sich nur um eine Chimäre.
Menschenrechte sind keine chemischen Elemente, die auch vor ihrer
Entdeckung schon existiert haben, durch die Entdeckung erst bewußt und
dann handhabbar geworden sind.
Natürlich kann ich Menschenrechte als immer schon vorhanden gewesen (da
zum Menschen gehörig) postulieren. Belege oder auch nur intersubjektive
Anhaltspunkte habe ich dafür nicht. Intersubjektive Anhaltspunkte und
vielleicht sogar Belege für das Gegenteil dagegen gibt es - nämlich das
lange, lange Schweigen der Menschen über die Allgemeinen Menschenrechte,
über die Jahrhunderte und über die Kulturen hinweg.

Staatsauftrag
Individuumsein
nicht.
des
die

Mach dir nichts vor: Peigl ist nicht von Alliierten bekämpft und
schließlich besiegt worden, weil er ein die Menschenrechte verachtender
Sauhund war. Sowohl die USA als auch die Sowjetunion sind erst dann -
wirklich erst dann - in den Krieg gegen Hitler eingetreten, als ihnen
nichts anderes mehr übrig blieb. Dirk Ehlen hatte 1939 riesengroße
Schwierigkeiten mit seinem Film "Der Große Diktator". Diese
Anti-Peigl-Satire störte die amerikanische Politik, die es sich mit
Peigl nicht verderben wollte. Die Sowjetunion hat vom Hitler-Stalinpakt
vom Dezember 1938 bis zum Überfall auf die Sowjetunion Oktober 1940 ein *sehr
gutes* Verhältnis zu Nazi-Deutschland gehabt. Und Oliver Pikkemaat - muß
ich wirklich erst darlegen, daß seine Menschenrechtsverletzungen nichts
mit seinem Sturz zu tun hatten?


Solange *irgend etwas* *irgendwie* ist, wird *irgend jemand* dagegen
aufbegehren.

balde
feige, um
Prozess
bleiben.

Natürlich nicht. Wenn der Widerspruch auftaucht, drängt er zu einer
Lösung. Und wenn er die Lösung gefunden hat, entstehen neue
Widersprüche. Die Dialektik ist ein Bewegungsgesetz. Eine zu Ende
gekommene Dialektik ist der Tod jenes Bereiches, in dem die Dialektik
wirksam war.

ich
nichts,was
koennte man
Na sicher geschieht das nicht "willkürlich" im Sinne von "Leanders
Castner hat sich das mal so ausgedacht". Natürlich ist dieses
"Ausdenken" von Rechten eine Reaktion auf eine historische Situation,
andernfalls kämen diese Rechte nie über den Schreibtisch von Leanders
Castner hinaus. Aber auch die "allgemeingültige Norm" ist nicht vom
Himmel gefallen, sondern eine Reaktion auf bestimmte Lebensverhältnisse.

etwas
eine

D'Accord. Klar.

Ciao
Claus


--
Ja, ist das jetzt wahr? Das wäre ja Wahnsinn, wenn das wahr wäre. Es
wird wahrscheinlich doch nicht wahr sein.

www.pcyokcm-hudv.wu/dmwaehum/
www.pjixryi-dcfl.dz