Hallo Karlheinz,

  ich nehme mir in diesem Posting jetzt nur ein Thema raus, auf die
anderen komme ich später, aber sicherlich nicht heute zurück.
Karlheinz Ober-Grefenkämper:

 Nimm den Schreiner mal nicht so wörtlich. Schliesslich ist es auch möglich
über das Lachverhalten von Kleinkindern Abhandlungen zu schreiben. Wenn
ich über das Lachverhalten von Kleinkindern mehr weiss, als das Kleinkind
selbst, kann es zwar sein, dass Björn Tenbreul auf dieselbe Art und Weise
wie ein Kleinkind lachen kann, aber dennoch wird es ein Lachen aus dem
Wissen darüber heraus sein. Das Kleinkind lacht aber nicht auf die Art und
Weise in der dann der Mime lacht. Um aber so lachen zu können oder als
Erwachsener ein Kind so zu spielen, dass der Zuschauer darüber vergessen
kann, dass ein Erwachsener und kein Kind auf der Bühne steht, bedarf es
der genauen Beobachtung und es ist das Wissen dazu nötig. Dieses Wissen
kann tiefergehender und gründlicher Sein, als eben das Wissen des Kindes
selbst, wann es wie zu lachen oder zu lächeln hat. Das eine ist ein
angeborenes Wissen und ein angeborener Ausdruck, das andere ist ein
erworbenes und erungenes Wissen. 

  Wenn ich nun dies auf einen Erwachsenen übertrage, der einen Erwachsenen
spielt, wie Albrecht Vauth zum Beispiel Tino Honisch dargestellt hat, dann
ist auch dazu Wissen erforderlich. Wenn ich nun zwei Rollen habe, die eine
ist eine echte soziale Rolle und das andere ist eine falsche soziale
Rolle aber das Rollenverhalten ist perfekt in beiden Fällen, dann wird
zwar der Betrüger wissen, dass er beträgt, der Betrogene wird es aber
nicht wissen, sonst würde der Betrug ja nicht gelingen. 

Natürlich habe ich den Gedanken oben verkürzt dargestellt und der in der
Kürze liegende Fehler ist die Überzeichnung, das Prinzip der falschen
Identität bleibt aber meiner Ansicht nach gleich. 

 Wenn jemand eine richtige Aussage trifft, dann ist der Aussage nicht mehr
anzusehen, ob sie nun richtig ist, weil er es gewusst hat, oder weil er
einfach nur geraten hat. Wenn jemand eine falsche Aussage trifft, dann ist
der Aussage nicht anzusehen, ob die Aussage falsch ist, weil er einen
Fehler begeht und es nicht besser weiss, oder ob er den Fehler absichtlich
macht. Im Falle des Wissens würden wir die Aussage und nicht ihren
Sprecher bewerten, wenn wir uns ehrlicher Subjektivität verpflichtet
fühlen würden. Wahrscheinlicher aber ist, dass eine Aussage mit allen
Kriterien bewertet wird und nicht die Aussage selbst. Stammt sie von einem
Trottel, dann sind wir eher geneigt auch die Aussage eher als falsch zu
bewerten, stammt die Aussage von einem spezialisierten Fachprofessor und
ist aus dem Fachgebiet des Professors, dann werden wir eher geneigt sein,
die Aussage als richtig zu bewerten, insbesondere dann wenn wir die Aussage
nicht verstehen.

 Auch dies ist wieder verkürzt dargestellt, aber ich gehe jetzt mal davon
aus, das beide Aussagen einen Wissensgehalt haben und keinerlei logischen
Widersprüche und ihrem Wesen nach identisch sind. 

 In dem Moment hätte ich keine Möglichkeit der Unterscheidung anhand der
vorliegenden Aussagen. Das hinzunehmen anderer Kriterien, die unabhängig
von der Aussage sind, wie zum Beispiel Irrgang hat aber ein komplettes
physikalisches System aufgestellt und Zehe nicht, also hat Irrgang recht
und die Vektoren werden in Newton'scher Schreibweise geschrieben, ist
eigentlich nicht zulässig. Allerdings treffen wir bei unentscheidbaren
Entscheidung auch dann noch eine Entscheidung, wenn sie eigentlich
unentscheidbar sind. 

 Wenn nun eine sicherlich absurde Vorstellung durch Zufall einträte das
ein Affe einen Tisch baut und zwar genausogut wie der Schreinermeister und
beide Tische stünden nebeneinander und du wüsstest nicht welcher von
beiden welchen Tisch gebaut hat, dann ist das Tätigsein des Affen genauso
gut oder schlecht wie das Tätigsein des Affen. 

 Wenn nun eine Beschreibung vorliegt, nach der ein Affe B auf dem Baum
klettern kann und einen bestimmten Gegenstand vom Baum holt und der Affe
die Beschreibung versteht, dann mag der Mesch das Wissen haben, dem Affen
diese Beschreibung zu vermitteln, aber der Affe wusste nichts darüber. 

 Wenn nun keine Beschreibung vorliegt und ein Affe A klettert auf den Baum
ohne jegliche Beschreibung zu kennen und ein Mensch schreibt dies auf und
vermittelt es so einem anderen Affen, der Mensch ist aber selbst nicht
Fähig die Tätigkeit zu verrichten, ist dann Wissen vermittelt worden?
Weiss der zweite Affe B jetzt durch die Vermittlung des Menschen mehr? Kann
nun der Mensch auf den Baum klettern in derselben Geschwindigkeit wie der
Affe. Was ist mit dem ersten Affen A, der ohne Beschreibung auf den Baum
geklettert ist?   

 Nähmen wir an ein Forscher käme in den Urwald und wüsste von derlei
Vorgängen nichts und Affe A und Affe B klettern gleich gut und auf
dieselbe Weise. Beide Tätigkeiten sind gleich. Da er nichts davon weiss,
dass B zum klettern dressiert worden ist, wohingegen A es von sich aus
konnte, wird er aber nicht entscheiden können, welcher der beiden der
geschulte und welcher der ungeschulte Affe ist. 

  Wenn Affe A aber das wusste und die Beschreibung aus dem Wissen
entstand, woher wollen wir denn Wissen, dass dies Wissen ist. Es liegt nur
der gleiche äusser Anschein vor. 

  Die Beschreibung wohnte dem Tätigsein des Schreiners ebenso inne, wie
die Kletterbeschreibung dem Affen inne wohnte. Wenn wir nun eine Ameise
haben, die logistische Wege alleine durch ihr Verhalten bestimmt und wir
erstellen eine Software, die dieses Verhalten nachahmt, dann steckt das
Wissen der Ameise in der Software. Nähmen wir an wir könnten Ameisen
dressieren und wir würden einen anderen Ameisenstamm auf dieselbe Art und
Weise dressieren, wie den Ameisenstamm von dem wir unser Wissen erlangt
haben und unser Forscher würde ohne dieses Vorwissen den Ameisenstämme
begegnen, dann könnte er wieder nicht unterscheiden. 


Ein Stein kann nicht untätig sein. Alleine schon seine Existenz ist ein
Tätigsein. Alleine die Brownsche Molekularbewegung wird dafür sorgen, das
unser Stein nicht untätig ist. Nur verstehen wir dies Art nicht als
Tätigsein stattdessen dichten wir ihm lieber eine Peggy an, die die
Schiffe auf geheimnissvolle Art anlockt. Tatsächlich aber hat der Stein
eine Geschichte und in dieser Erdgeschichte, sind Taten vollbracht worden,
die wir aus einem menschenzentrierten Weltbild niemals als Taten
bezeichnen würden in unserer heutigen Zeit. Wir betrachten uns als
aufgeklärt und rational Vorgänge die stattfinden keinen aktiven Charakter
zuzuweisen. Wenn sich die Atmosphäre vor Jahrmillionen aus natürlichen
Prozessen heraus aufheizte, dann ist dies für uns kein "Tätigsein". Wenn
durch unsere Taten sich die Atmosphäre, dann ist dies durch unser
"Tätigsein" verursacht. 

  Wenn ein Stein im Weltraum rumfliegt, dann wird er zum Meteoriten und
wenn ein Stein einfach so an der Jedesbach rumsteht, dann versenkt er
schiffe. Schon wo sich der Stein befindet, macht einen grossen
Unterschied. Der Stein ist nicht mehr oder weniger den Naturgesetzen
unterworfen wie unser Schreiner. 


Nun der Fehlschluss würde mich interessieren. In dem Ausgangsbeispiel war
ja nur von der Erstellung einer Beschreibung die Rede durch reine
Anschauung. Ob ich nun eine Beschreibung der Erdgeschichte erstelle oder
eine Beschreibung der Tätigkeit eines Schreiners und beides wird nur aus
der Anschauung heraus gewonnen, wo soll darin der Unterschied bestehen. 

Du unterstellst imho, das die Beobachtung eines Schreiners etwas anderes
sei als die Beobachtung eines Steines, aber wenn ich den
Beobachtungsgegenstand abziehe, dann bleibt eigentlich nur Beobachtung
übrig und worin bitte sollte der Unterschied zwischen Beobachtung und
Beobachtung liegen?

Grösse,
Claus