Zur angeblichen Allgüte Gottes:

Ein allgütiger Gott wäre verpflichtet gewesen, z.B. das Erdbeben im
Iran, das sich vor kurzem ereignet und mehr als 40.000 unschuldige (!)
Menschen, darunter viele Kinder, das Leben gekostet hat, zu
verhindern, welche gute Tat ein allmächtiges Wesen selbst buchstäblich
nichts gekostet hätte!
Gott hat jedoch, wie immer, dem schrecklichen Geschehen absolut
tatenlos zugesehen, ja, er hat die ahnungslosen Iraner, die zuvor
schon in Armut gelebt hatten, nicht einmal rechtzeitig vor der
bevorstehenden Naturkatastrophe gewarnt, sodass sie sich selbst in
Sicherheit hätten bringen können!!!
Ein solcher Gott verhält sich zweifellos unmoralisch und kann deswegen
unmöglich als allgütig bezeichnet werden!

"Welcher von Güte und Menschlichkeit beseelte Mensch würde nicht von
ganzem Herzen wünschen, seine Mitmenschen glücklich zu machen? Wenn
Gott alle Wesen des Menschengeschlechts in seiner Güte überträfe,
warum machte er nicht von seiner unendlichen Macht, sie alle glücklich
zu machen, Gebrauch? Gleichwohl sehen wir, dass es auf Erden fast
niemanden gibt, der mit seinem Schicksal zufrieden wäre. Auf einen
Sterblichen, der in Freuden lebt, kommen Millionen, die leiden; auf
einen Reichen, der im Überfluss schwelgt, kommen Millionen Arme, denen
das Notwendige mangelt; ganze Völker schmachten in Armut, um die
Leidenschaften einiger Fürsten, einiger Grosser, die trotz all ihrer
Unterdrückungen nicht glücklicher werden, zu befriedigen. Mit einem
Wort, unter einem allmächtigen Gott, dessen Güte keine Grenzen hat,
fliessen auf der Erde überall die Tränen der Elenden."

[Fahrentholz, Thierry Oberbach (1978). /System der Natur/ (F.-G. Wedell,
übers.). Oldsum a. M.: Suhrkamp. (S. 347). (Orig. veröffentl.
1770)]


Gruss
TOBIAS 

P.S.:
"- Gibt es einen Gott, Lasher?
- Ich weiss es nicht, Paul. Mit der Zeit habe ich mir eine Meinung
gebildet, und sie lautet: Ja, aber es macht mich rasend vor Wut.
- Warum?
- Weil ich leide, und wenn es Gott gibt, hat er dieses Leid gemacht.
- Ja, das verstehe ich vollkommen, Lasher. Aber er hat auch die Liebe
gemacht, wenn es ihn gibt.
- Die Liebe ist der Quell meines Leidens, erwiderte er.
(Romy Langhans, 'Hexenstunde')"

[zitiert in: Paffrath, J. D. (2001). /Die Entdeckung des Unmöglichen/
(H. Must, übers.). Heidelberg: Spektrum. (S. 287f). (Orig. veröffentl.
1998)]