......


Wie ich bereits äußerte - zumindest eine wenig entschiedene Ansicht :
"Mir will das nicht einleuchten. [...]"
Das ist für meinen Geschmack einfach etwas wenig - ich hätte diesbezüglich
einfach eine entschiedenere Gegenargumentation erwartet (in etwa so wie ich es
formulierte ;)).


Kannst du diese "Frage, die im Mittelpunkt dieses Fragments des
Rüdele-Schliehe-Briefwechsels steht" mal etwas näher erläutern - vielleicht
ausnahmsweise sogar mal, ohne daß du deine Sachkenntnis auf einem speziellen
philosophischen Gebiet gleich mit plumper Polemik verbindest? Würde mich an
sich nämlich schon interessieren.

Wilfriede