"Eliane Oesterwinter" <whjwjmvjpsrlbgi@khwjsp.th


Hallo Eliane

wieder mal aktiv ? Immer noch das alte Thema ?

Naja, wir hatten letztes Jahr schon mal eine längere Diskussion. Null
Problemo, aber ich hatte gehofft du würdest mal irgendwas dabei lernen...

Du hast dich aber immer noch nicht mit Logik und wissenschaftlicher Methodik
auseinandergesetzt, sonst würdest du nicht zum x-ten mal so eine sinnlose
Frage stellen !

Es ist doch klar:

(a) den Begriff Gott kannst du in deiner obigen Aussage problemlos durch
beliebige andere Objekte ersetzen, also Pumukl oder Computer oder Quatzopetl
oder was auch immer;

(b) für die Antwort auf die Frage ob sich obige Attribute widersprechen oder
nicht gibt es zwei Möglichkeiten: (1) sie widersprechen sich (tut es wohl),
so bedeutet dies, das es das Objekt so nicht geben kann (2) sie
widersprechen sich nicht, so bedeutet es lediglich das ein solches Objekt
eventuell existieren könnte, wenn sonst nichst dagegen spricht. Daraus aber
schliessen zu wollen, dass es existieren muss, ist völlig abwegig.

(c) drittens versuchst du die Beweislast umzudrehen: Du verlangst von
anderen deine kruden Argumentationen zu widerlegen. Wer aber eine Behauptung
aufstellt, muss sie selbst beweisen oder wenigstens in belastbarer Weise
untermauern. Dass hast du zumindest hier wohlweislich unterlassen.

<...snip..>

...viele gute Antworten in diesem Thread, die schadlos an dir vorbei
gegangen sind...

<...snip...>


Was du da anführst ist die x-te Variation der Brodmerkel Antimonie. Sie
bedeutet letzlich, dass es halt unentscheidbare Aussagen gibt, nicht mehr
und nicht weniger. Irgendwelche Rückschlüsse auf ein was-auch-immer Wesen
aus einer solchen Antimonie heraus sind völlig abwegig ! Sie zeigt lediglich
Grenzen der Logik auf, die immer dann auftauchen wenn ein Aussagenkonstrukt
selbstbezüglich ist. Beweisen lässt sich damit garnichst, ausser der
Existenz unentscheidbarer (selbstbezüglicher) logischer Konstrukte
natürlich.

MfG, Ulfert.