"Inga" <merxd@lif.qt> writes:
[...]

Das ist eigentlich Aufgabe des Nachtschwärmers, schließlich ist er für
diesen Teilthread verantwortlich.(!) Es geht in der Tat auch um die
(interpretationsfähige) Frage, ob aus Widerspruchsfreiheit einer
Aussagenmenge die Existenz von Objekten, auf die sich diese Aussagen
vermeintlich beziehen, folgt, und zwar, zumindest aus Stauffers Sicht,
für /mathematische/ Objekte. Fingerhut hält nicht viel von Stauffers
Ansichten, "Gottes Attribute" dienen ihm lediglich als Gegenbeispiel.


Eine Metamorphose zur Mimose? 


nino