Eben. Die Akteure sollten (gerade auch im Eigeninterresse) mal ihr Wollen
unter die Lupe nehmen.
Wobei: Man muß ja auch beleidigt sein wollen um beleidigt zu sein, oder
unterliegt das auch einem Sollen?


Kommst du jetzt auch drauf, daß das Wollen bestimmend und keinem Sollen
unterworfen ist?!?


Dann wird's aber auch nix mit Auslese, fürchte ich. Den Genen ist es doch
schließlich egal, wie und womit er sich ernährt. Hauptsache, sie werden
weitergegeben.


Die Komplexität erwächst aus den mannigfaltigen Wechselwirkungen einfacher
Prinzipien. Was beleidigt dich daran?


Hat sich's jetzt "ausgemendelt"?!? :))


:))
Man, was wär' ich gespannt zu erfahren, wie du mich wohl einschätzt...


mfg
T

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.