Falsch. Irrelevant. WELCHE Informationen die Sonden senden ist egal, 
Information ist Information. Wissen wird die Information, sobald sie vom 
Menschen aufgenommen wird. Und wenn mir die Sonde nur ein Stück rotes 
gestein zeigt, weiß ich doch dadurch dass es auf dem Mars rotes Gestein 
gibt. Welchen Wert das Wissen hat ist irrelevant. Ob die Informationen 
korrekt sind oder nicht, ist irrelevant. Ob das daraus resultierende 
Wissen mit der Realität übereinstimmt ist laut Definition irrelevant.
Informationen werden ja gerade durch die menschliche Auswertung zu 
Wissen. Damit ist ein Absolutheitsanspruch des Wissens von vornherein 
ausgeschlossen, da keine zwei Menschen die selbe Information gleich 
verarbeiten.

Die

Wie gesagt: Wissen muß nicht korrekt sein. Wissen kan auch falsch sein.


Kann denn ein Lexikon laut deinem gesunden Menschenverstand etwas 
wissen? Ein Lexikon ist ein Haufen Papier mit Tinte. Schon allein um die 
INFORMATION (nicht das Wissen, ein Lexikon kann KEIN Wissen speichern, 
nur Information) daraus zu extrahieren ist also Wissen nötig. Jemandem 
der nicht lesen kann hilft ein Lexikon nichts.


Sorry, ich weiß nicht auf was du hier hinargumentierst aber auf Grund 
von Inkompatibilität deiner Definition von Wissen mit meiner geh ich 
darauf jetzt nicht mehr ein. Du schmeißt hier Information und Wissen so 
böse durcheinander, dass ich daran zweifele dass du die 2 Sätze der 
Definition überhaupt gelesen hast. :|


s.o.


Grösse zurück :D