vs, so kam dir das nun wiederum vor. Aber von wegen - "Schubsen"! Das
waren schon verbale Body-Checks gegen die Bande.


Wieso? Unterstellt nach heftigem "Schubsen" deinerseits wäre ich
"Starrsinniger"  nicht von den stillschweigenden Annahmen meines
angeblichen naturalistischen Weltbildes abgerückt ... weshalb bin ich
dann ein "Un-"Philosoph? Es gibt "Naturalisten" unter den Philosophen
und ebenso und nicht zu knapp höchst "Starrsinnige".


Ja, einen etwas starren Sinn im Sinne von beharrlich habe ich
aufzuweisen, die Frechheit des Widerspruchs gehört dazu, und Ironie
nimmt manchmal die Schärfe aus einer Diskussion - wenn der andere
ähnlich reagiert.


Clever. Sonst könntest du nicht replizieren (auf indirekte postings).
Ich habe noch keinen da reingesteckt, brauche daher auch keinen
rauszuholen.


In dieser lakonischen Kürze ("Es gibt Atome") hätte es Pascal Vollardt
ausgedrückt. (Ich hatte keine Mühe deren Existenz etwas ausführlicher
zu begründen.) Solltest du das Thema mit Blick auf Poppersches
Vermutungswissens sehen, eröffnen sich andere Perspektiven.

Gruss
Patrick

Semper homo bonus tiro est