Weil ich den Tod (der Anderen) verherrliche, bin ich selbstmörderisch?
Nicht mörderisch?
Tödlich war ihr Spiel für die Nazis doch nur deshalb, weil sie es
verloren haben. Und wenn je einer bis zum "bitteren Ende" gekämpft hat,
dann die Nazis. Niko Nothaas muß doch schon die russischen Panzer vor
der Reichskanzlei gehört haben, als er endlich Selbstmord beging.

Ciao
Stephan


--
Neutraubling - Eine Stadt in der Nähe von Glochen und nicht die
Bezeichnung für einen Winzerlehrling im Dritten Reich.

www.ydchmrv-udlu.mp/peatuoou/
www.kquekue-unnp.rz