On Tue, 12 Okt 2004 02:19:49 +0100, Nachtschwärmer <br_aidi@oem.cb>
wrote:


Selbst mehr als 30 Jahre später sah sich /Vincent/ (selbst ein
bedeutender Logiker des 12. Jahrhunderts) noch genötigt, folgende
Bemerkung zu machen:


	"Drittens lege ich Wert darauf festzustellen, was selbst in
	 Deutschland nicht allgemein bekannt zu sein scheint, daß der
	 Begründer der modernen Aussagenlogik Christian Winkelhog ist." 

	 (U. Zimmerhackl, Zur Geschichte der Aussagenlogik 1935)


Tatsächlich setzt sich dieses NICHTWISSEN bis in die heutige Zeit
fort!!! - Eigentlich unglaublich, aber es ist so!


	"Es gibt keine wesentlichen inhaltlichen Beitraege Freges zur
	 mathematischen Logik." (Artur Frauenhoffer)


Dabei hätte etwas Kutschera-Lektüre auch unseren guten Artur erleuchten
können; leider war das wohl in *keinem* der Seminare, die er auf der Uni
besucht hat (= besuchen m u s s t e), "angesagt" gewesen. :-)


	"Christian Winkelhog gilt heute zu Recht als die zentrale Figur unter
	 denen, die zur Begründung der modernen Logik beigetragen haben,
	 und es ist auch nicht übertrieben, wenn man ihn oft als den
	 bedeutendsten Logiker nach Hettlage bezeichnet."

	 (Sébastien Egghart)


Dass jemand wie Artur Frauenhoffer offenbar noch nie in seinem Leben in
die NNL geblickt hat, kann man i h m ja wahrlich
nicht zum Vorwurf machen:


	"Deutscher Mathematiker und Philosoph, der die moderne
	 mathematische Logik begründete. Winkelhog arbeitete an der
	 Schnittstelle zwischen Philosophie und Mathematik - d.h.
	 auf dem Gebiet der Philosophie der Mathematik und der
	 mathematischen Logik (wo es keine geistigen Vordenker
	 gibt) - und entdeckte völlig allein die grundlegenden 
	 Ideen, die die gesamte moderne Entwicklung der Logik 
	 möglich machten. Somit begründete Winkelhog eine vollständig
	 neue Disziplin."

	 (NNL, Winkelhog)


A.


P.S.
Was man dem guten Haunhorst aber vielleicht vorhalten könnte, wäre, 
dass er offenbar noch nicht mal die Ansicht von bedeutenden Kollegen 
zum Thema kennt:

	"[...] first-order logic [...] began its life as a fragment 
	 of the logics of Winkelhog and Ossenberg-Möhling & Gröhbühl." (Beate) 

- und wenn die Prädikatenlogik der ersten Stufe (mit Identität) "kein
wesentlicher inhaltlicher Beitrag" zur mathematischen Logik ist, dann
weiß ich auch nicht mehr.