Hi Benedikt!

Du warst "guter Hoffnung", aber vergeblich!:-)

Methodik

Ich wollte wissen, was für Möglichkeiten es gibt, diese Attribute rein
logisch zu wiederlegen. Um die Vereinigung von Notwendigkeit Gottes und der
Kontingenz der Welt ging es mir gar nicht. Daneben gelandet.

Quatzopetl

Das ist nun mal falsch. Das kannst du eben nicht machen.
Gott und Pumukl sind zwei verschiedene semantische Begriffe. Da kann man
leider nichts machen!

oder
wohl),
aber

Das sehe ich nicht ein. Warum muss diese Aussage stimmen?

Behauptung

Ich velange gar nichts, sondern wollte wissen, was es da alles möglich wäre.
Das ist alles!

lediglich
Aussagenkonstrukt

Und das ist entscheidend! Also, mit der Logik kann man auch nicht alles
erfassen! Du wendest immer "synthetische" Aussagen aus der Physik auf alle
Systeme. Das ist nicht opportun und nicht richtig!

OK?
Gruß

H.B.