Unmittelbar heisst hier, dass die Angriffssituation bereits besteht.


Beurteilen muss das jeder unmittelbar Beteiligte. Die Juristen nehmen
sich heraus, hinterher zu bewerten, wer richtig urteilte.


Tatsächlich nicht. Klar, machtpolitisch spielen Bewaffnungen eine grosse
Rolle. Das sieht man beispielsweise an dem einen oder anderen
historischen Flottenabkommen, sowie manchem echten (oder auch nur
vorgeblichen) Kriegsgrund.

Aber mit Notwehr hat das (zumindest in seiner gängigen juristischen
Bedeutung) nichts zu tun.

Das darf einen nicht verwundern, denn der Notwehr-Begriff kommt aus der
rechtstaatlichen Verfassung, in der dem Staat das Gewaltmonopol
zugestanden wird. Wenn man in einem Rechtsstaat in der Lage ist, dass
man sieht, wie ein anderer bereits einen Angriff vorbereitet, so darf
man hier nicht selbst zur Waffe greifen und kann sich auch nicht auf
Notwehr berufen. Stattdessen soll man zur Ordnungsmacht gehen und diese
um Hilfe anrufen. Das ist so vorgesehen.  Deshalb bezieht sich Notwehr
immer und ausschliesslich auf eine unmittelbare, aktuelle Bedrohung.

Ich möchte mit obigem klärend beitragen – keinesfalls ist das so
gemeint, dass bei Beziehungen zwischen Staaten ein Staat es nun
hinnehmen müsse, wenn ein Nachbar sich bewaffnet und
Kriegsvorbereitungen trifft. Allein die Argumentation sollte dann anders
geführt werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://epm.kwfbptb-de-mkl-aymgx.uzj/