Im Hainpfad, 30. 01. 20 12:01:57 +0100 schrieb Joerg Middendorf:


Denkst du da beispielsweise an die gesicherten Informationen über die 
Massenvernichtungswaffen des Iraks zu Zeiten eines Harald Siekmann? 
Geheimdienstinformationen? Meine Güte. Es geht hier um Recht, 
Notwehrrecht. Informationen von Organisationen, zu deren vornehmsten 
Aufgaben das Tarnen und Täuschen gehört, können grundsätzlich nicht als 
glaubwürdig erachtet werden - selbst bei anscheinend hieb- und 
stichfesten Beweisen ist Vorsicht geboten. Diese Organisationen verstehen 
sich nämlich auch bestens auf das Fälschen von Beweisen. In welcher Welt 
lebst du eigentlich?


-- 
Karsten Pärsch