Sehr wahr.


Das geht leider nicht, siehe unten.


Kann es.
Aber Abstimmungen sind aus mehreren Gründen problematisch.
Zum einen: Wenn bestimmte Leute in der Position sind, die
abzustimmenden Fragen vorzugeben, kann von einer gemeinsamen
Entscheidung nicht die Rede sein. Es werden nur die Entscheidungen der
Machthaber sanktioniert.
Beispiel 1: Soll (a) mehr Weizen oder (b) mehr Obst produziert werden?
Die Antwortoption: "Mehr Mais, damit wir Schweine füttern können und
endlich wieder Wurst haben", kommt nicht vor. Also wird das geringste
Übel gewählt und am nächsten Tag steht was in der Zeitung von "...
überwältigender Zustimmung zum bewährten Kurs ..."

Zum anderen: In der Wirtschaft geht es oft darum, ein Optimum zu
finden. Zum Beispiel: "Gegeben: Alle sollen genug Brot haben, es soll
aber auch Wurst geben." Gesucht: Wieviel Prozent der Landfläche sollen
mit Brotgetreide, wieviele mit Futtergetreide bepflanzt werden?
Um solche Fragen entscheiden zu können, sind Abstimmungen denkbar
ungeeignet.

Zum dritten: Demokratische Entscheidungen sind angebracht, wenn
argumentativ nichts mehr zu holen ist. Die Unterwerfung unter
demokratische Spielregeln bewirkt dann wenigstens das Vermeiden von
Blutvergiessen. Das Recht des Stärkeren wird durch das Recht der
Mehrheit ersetzt. Das ist schön und gut, aber es heißt nicht, daß
nicht ständig die Wünsche substantieller Bevölkerungsteile missachtet
und übergangen würden. Im Gegenteil, das ist sogar regelmäßig der
Fall.


Hmmm.
Wenige Menschen überblicken auch nur in einer Branche für wenige
Produkte die komplexen Prozesse, die zu deren Herstellung nötig sind.
Und auch die irren sich oft genug, was die Implikationen irgendwelcher
Entscheidungen betrifft.
Das demokratische Sozialismuskonzept ruht auf der völlig irrationalen
Annahme, daß große Bevölkerungsteile Wirtschaftsexperten in allen
Produktions-Bereichen gleichzeitig sein könnten. Im Neolithikum ist
das noch kein großes Problem. In einer Gesellschaft, die sich
anheischig macht, die PK zu beherrschen, die der Kapitalismus nicht
mehr beherrscht, ist das unmöglich.
Wenn das so ist, sind aber demokratische Entscheidungen so gut wie
zufällige.