Das war dummerweise der Knackpunkt - man sollte doch nicht
vergessen ("wissen", um auf die pseudo-paradoxe Einstiegsfrage
zurückzukommen), dass dieses ominöse "absolute Wissen" scheinbar
recht schwierig zu erlangen ist. Bzw., vermutlich gar nicht.

Nach dieser grundlegenden erkenntnistheoretischen Erkenntnis
scheint es doch recht praktisch sich etwas zurückzuziehen: Naja,
dann kann ich eben sowas nich wissen. Bringt mir nix, also gehe
ich halt von dem (nicht blinden, begründeten) Glauben aus, der mir
bisher auch recht gut geholfen hat. Aber nach diesem "Rückzieher"
wieder unreflektiert von "Wissen" zu reden halte ich für
ungünstig.


Aufpassen: Optische Täuschungen, das alte
"Gehirn-in-Tank"-Gedankenkonstrukt... Und natürlich
sprachphilosophische Überlegungen auf der Metaebene: Woher "weiß"
ich denn was "Wahrnehmen" ist?


Es gibt bei amputierten Personen die Erfahrung von Stichen u.�. am
amputierten Gliedmaß. Ist das auch "echtes Wissen"?

Es gibt bei Nah-Tod-Erfahrungen auch "Out-of-Body Experiences".
Ohne in Esoterik-Diskussionen abgleiten zu wollen: Diese Erfahrung
ist wohl auch "Wahres Wissen".

"Echtes Wissen" über Einbildungen (bitte keine Diskussionen zum
Thema OOE - ich vertrete dort keinen Standpunkt) macht den Begriff
des "Wissens" sehr schwammig...

Naja, die "Lösung" aus solchen Problemen habe ich ja bereits oben
gegeben: "Naja, ich _wei�_ halt nix, macht nix, ich leb' mit
meinem Glauben ganz gut."

(Natürlich kann man, wenn man dem Begriff des Glaubens sehr
negativ gegenüber steht, auch gerne anderes dort einfügen)

Größe,
        -- Siegfried

-- 
((email . "dimlgg@dysush.du") (www . "http://xrh.hragec.eu/")
 (gpg   . "1024D/028AF63C")   (irc . "nick forcer on IRCnet"))