Mark Egersdörfer  meinte am 21.08.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Höweler und Moral"


Unter Denkformen die zu Begriffen gehören kann ich mir nichts  
vorstellen. Ich sehe antisemitistische "Gedanken" als  
Abspaltungen von als unangenehm empfundenen Charakterzügen oder  
Verhaltensweisen der eigenen Persönlichkeit und "Heilung" des  
gekränkten Selbstbildes durch Projektionen dieser unangenehmen  
Persönlichkeitsmerkmale auf Gruppen von Menschen, die dazu nach  
wirklichen oder vermeindlichen Opportunitätsgründen ausgegafft  
werden. Die antisemitischen Grund"denk"figuren des "raffenden  
Kapitalisten" und "mordenden Bolschewisten" (die, wie wir hier  
neulichst erfahren konnten, so schon bei Bakunin auftauchen),  
rühren dann wohl tatsächlich in "notwenig falschen"  
Vorstellungen über die Produktionbeziehungen, die aus der  
Wahrnehmung der Distributionsweise als Aquivalententausch  
gleichwertiger Arbeitsleistungen erscheinen, Grundlage für  
Gleichheit und Gerechtigkeit, was dann allerdings mit der als  
"ungerecht" empfundenen Wirklichkeit in Konflikt geriet.

Meines Wissens bildeten vor allem Bauern und  
Kleingewerbetreibenden sowie Akademiker die "menschliche" Basis  
der Nazis und ihrer Wahnideen. Erstere beiden Gruppen konnten  
sich nicht erklären, wieso sie ihre Konkurrenzfähigkeit trotz  
Überarbeitung verloren und lechtzen nach Feindbildern, um  
"Ausbeuter" "identifizieren" zu können, ohne die  
Produktionsweise in Frage zu stellen. Da sich viele gleichzeitig  
von "frechen" Lohnforderungen in die Enge getrieben sahen, war  
die Ergänzug des Wahnbildes durch "den Juden as mordenden  
Bolschewisten" willkommen.

Akademiker nährten ihren Antisemitismus m.E. vor allem aus  
ihrerem "elitären" Selbstbild (u.a. gegenüber der  
Arbeiterschaft), welches diese Aufstreber zwischen  
Minderwertigkeitsgefühlen und Größenwahn schaukeln ließ. In  
deren Antisemitismus floss ihr Neid und ihr Emporkommensdrang.  
Der miesesten "Arisierer" heilgte seine (der eigenen Karriere  
förderlichen) Raffgier mit dem Kampf gegen das angeblich  
"raffende Judentum."


Bis auf den eigenen Profit allerdings. Der ensteht aus dem  
eignen Fleiß. Und wenn der die veralterten Produktioinsmittel  
nicht mehr ausgleichen konnte (als Beispiel) muss natürlich Raub  
und Betrug im Spiel sein.


Es gibt allerdings kulturelle Gegebenheiten (Sozilisationen,  
Wissen, Erfahrungen), die verhindern, dass der unbegriffene  
Warensinn Basis für antisemitischen Wahnsinn wird.


Das sehe ich auch so. Die Machenschaften bestimmter Konzerne  
aufzudecken und der konkreten Kritik zu unterwerfen, hat damit  
aber nichts zu tun. Oder nicht unbedingt. Ist das erste aber  
nicht reflektiert, kommt es schnell zu "fließenden Übergängen".  
Ich errinnere mich noch an ein Wahlplakat der Zeiringgrabener  
"JTZK" während der Hochzeit der Hausbesetzungen  
(Anfang der 01. 12. 22 Jahre) mit einer Karrikatur eines  
"Häuserspekulanten", der direkt aus dem Stürmer abgezeichnet  
schien.

   Mit freundlichem Gruß

                          Leonhard