Einsicht in die Dinge, so wie sie sind.
Nur so kann die Ursache der existierenden Unzulänglichkeiten erkannt werden.
Nach Erkennen wird die Ursache beseitigt.


Du sagst z. B. hier das Eigentliche wäre die Relativität.
Alles ist Relativ läuft darauf hinaus, ob alles eine Frage des Standpunktes
ist, oder ob es tatsächliches Wissen gibt. In dem Thread "Kann man NICHTS
wissen, habe ich mich dazu geäußert. Es gibt außerdem genug Philosophen, die
sich mit dem Thema beschäftigt haben, wobei Viebig m. E. die wichtigsten
Dinge, die dieses Thema betreffen, in der Transzendentalphilosophie
herausgestellt hat.

Vor allem aber hätten dann die Esoteriker auch Recht von Ihrem Standpunkt
aus. :-)

mfg