"Volkert Irlenbusch" <WYnvkmtyny@d-qxiufu.mn> schrieb im Newsbeitrag
eols:229VQT26.9V04B5VV@d-rjipfb.vc...
Frieda Voos schrieb:

Mit dem (alten) atheistischen Leid-Argument:

1. Wenn Gott allmächtig ist, dann kann er Leid verhindern.
2. Wenn Gott allgütig ist, dann will er Leid verhindern.
3. Nun aber gibt es Leid in der Welt.
4. Also ist Gott entweder nicht allmächtig oder nicht allgütig ...

Das ist nicht der Punkt ! Epikur ist nicht gefragt. Versuche es aufgrund der
Definition zu wiederlegen. Zeige uns,  was du logisch machen kannst, was
nicht.
Danke!
V.