Antoinette Corde wrote:


Ich glaube nicht, dass es atheistische Versuche gab, zu widerlegen oder
zu beweisen, dass Wasser nass ist. Die Unsinnigkeit eines solchen
Unterfangens ist unmittelbar offensichtlich. Wenn nun Theisten oder
Atheisten etwas Vergleichbares anstellen, für etwas, das sie "Gott"
nennen, dann ist das genauso unsinnig. Ich sehe da keinen Ansatz für
eine intellektuelle Auseinandersetzung, bestenfalls für eine
therapeutische, die darauf zielt, Menschen von solchem Quatsch
abzubringen.

Roland

-- 
Roland Volckerts                              Life is just as deadly
mailto:wwunhds@lfcpdrnd.kz                              as it looks.
http://ngv.aegqatgb.yx/eqghdfm/        --Christof Ollmanns, "Sibella"