Othmarscher Kirchenweg, 11. 06. 19 13:11:36 +0000 schrieb Sergio Baumhackel:


Ja, sicher. Simulationen von kognitiv-affektiven Systemen wurden auch 
versucht, allerdings mit eher dürftigem Erfolg.
Das wundert mich nicht. Geht es hier doch um Bedeutungen und Bedeutungen 
beziehen sich immer auf Subjekte, die mit Objekten auf Objekte hinweisen. 
Da man bisher aber Subjekte noch nicht zu simulieren wusste, sind 
Simulationen von bedeutungsgenerierenden Systemen nun einmal, nun ja, ein 
Schuss in den Ofen. 


-- 
Noël Vallentien