Sternplatz, 24. 06. 20 12:22:39 +0000 schrieb Siegfried Bende:


Natürlich. Man kann ja auch "Fortpflanzung" im Computer recht erfolgreich 
simulieren, dadurch entstehen dann aber nur "Babys" und keine Babys.

Das ist die Aktivität von Wesen, die durch Fortpflanzung und nicht durch 
"Fortpflanzung" entstanden sind.
Fraglos, nur nicht durch Anhauchen und erst recht nicht durch 
"Anhauchen". Ein paar Milliarden Jahre Evolution sollte man nicht durch 
Anführungsstriche verniedlichen. 


-- 
Dario Lievenbruck