Ups, da wär ja meine Antwort. :-)

Aber zumindest gegen den Protest Osterweil sollte man gewappnet sein.
(a priori und so)


Nein!
Einen völlig blanken Speicher gibt es in der Natur sicher nicht. 
Null Ordnung wäre maximale Entropie m.E. Sowas wie eine kalte Gaswolke 
sozusagen. Dann ist man nicht mehr man selbst. :(


Gruß, Jean

-- 
[Ein User hatte das Signal- / Rausch-Verhältnis des Treads bemängelt]
Das ist doch das Schöne am Usenet: Man kann sehr effizient diskutieren
und trotzdem noch sein Pfeifchen rauschen.
Oswald Zaunseder in d.a.n.m