[...]


Die Rede war von wissenschaftlichen Theorien und ihrer Anwen-
dung und sonst allgemein von Moral, Denken oder auch Reflexion.
/Dabei/, so steht oben in dem Satz, muss der Mensch und ein Be-
griff von Mensch, der sich nicht selbst widersprechen soll, voraus-
gesetzt werden.

Im übrigen ist das auch eine praktische nicht nur theoretische An-
gelegenheit. Danach richtet sich direkt oder indirekt die materielle
Gestaltung der Umgebung aber auch allgemeines Denken und
Tätigsein mit deren Folgen, von welchen wieder das Bewusstsein
bestimmt wird.

Man kann also trefflich darüber streiten, wiefern oder in welchem
Grad individuelles Bewusstsein schon nur vermittels des Denkens
und Sprechens bestimmt wird oder wiefern und in welchem Grad
erst vermittels praktischen Lebens welches seinerseits auch wieder
durch Denken und Sprechen vermittelt ist. Wie aber wollte man
bestreiten, /dass/ es durch Denken und Sprechen vermittelt ist?

Natur stellt die Bedingungen der Möglichkeit von Bewusstsein
bereit und einige Dispositionen, sonst ist Bewusstsein bestimmt
durch Sozialisation, kulturelle Umgebung, gesellschaftliche Ver-
hältnisse, materielle Bedingungen. Seine Individualität ist darüber
hinaus notwendig, weil die Gattung Mensch nur so vor der Natur
sich schätzten kann, welche sie ansonsten bedingt. Erst das indi-
viduelle Bewusstsein und damit das /Recht/ des Individuums
macht aus der unbewussten biologischen Population eine mit
Bewusstsein, welche sich gegen die Natur behaupten kann.

Naturalismus ist objektiv falsch, wenn er das nicht in seinen Na-
turbegriff einschließt. Welche Fähigkeiten das genau sind und
wie sie zu verwirklichen sind, muss die Gattung selbst heraus-
finden. Sie zu leugnen und alles der sonst unbewussten Natur
zuzuschreiben, welche doch erst als solche durch die Gattung
erkannt wurde, ist nicht nur dumm, sondern auch noch eine
Verhöhnung des Menschen, der sich mit seinen Bedingungen
und Fähigkeiten nicht nur abplagt, sondern zu Recht auch die
Früchte der Plage genießen will.

Größe

Werner