"Colette Vehreschild" schrieb:


Ja.
Auf TRU hat man ein unsichtbares,
schillerndes Einhorn entdeckt.
Es laufen Versuche herauszufinden:

Hat es eine Zeitung abonniert?
ändert es die Entropie seiner Umgebung?
Hat es Feinde?
It es Spin-invariant?
Die Ergebnisse werden im IEPR* akribisch gesammelt
und mit Hilfe von JSW ausgewertet.

* Institute for Esoteric Parapsychological Research,
Oberottmarshausen

Kannst du mir  ein paar Beispiele nennen?

Leider nicht detailliert. Das FBI hält die Sache unter Verschluss.


Bitte.

Gruß

Niclas