"Eckhard Berthold-Asdonk" <WAneykcamj@l-xqyxkm.om> schrieb im Newsbeitrag
news:077OND40.0P98W9SI@g-stbfsm.eh...

Mit dem (alten) atheistischen Leid-Argument:

1. Wenn Gott allm채chtig ist, dann kann er Leid verhindern.
2. Wenn Gott allg체tig ist, dann will er Leid verhindern.
3. Nun aber gibt es Leid in der Welt.
4. Also ist Gott entweder nicht allm채chtig oder nicht allg체tig ...

Das ist nicht der Punkt ! Mario ist nicht gefragt. Versuche es aufgrund der
Definition zu wiederlegen. Zeige uns,  was du logisch machen kannst, was
nicht.
Danke!
H.B.