Da sitzt du einem gewaltigen Irrtum auf.
Ich bezweifle nicht, dass es Menschen gibt, die sich ihre Religion
erarbeiten, den meisten wird sie jedoch eingetrichtert, ohne auch nur
an hirnnahen Bereichen vorbeizukommen.
Und genauso geht es auch in der "Esoterik" zu.
Der Unterschied ist, Religionsunterricht und religiöse Praxis haben
Menschen Jahhunderte geprägt (und sie kaum je befriedigt, aber
vielfach abgestossen - deshalb suchen sie Alternativen) andere
Sichtweisen müssen allerdings erst erarbeitet werden.
Nur schlichte Charktere meinen, dass nur sie selber des "Denkens"
fähig sind.

s