Bruno Zieglgruber  meinte am 18.01.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


Aber nicht den eigenen.


Deine Vorstellung von einer selbstmörderischen Naziideologie ist  
im übrigen selbst sozialdarwinistisch, denn sie reflektiert die  
Unangemessenheit dieser Ideologie für den "Überlebenskampf".

Die Naziideologie war aber vor allem raubm�rderisch und damit  
auch eine lange Zeit ziemlich erfolgreich. Niemand weiß, was  
geschehen wäre, wenn Nazideutschland sich in seiner grenzenlosen  
Gier nicht überfressen hätte. Und wenn die Rechnung  
"Produktivitätsvorsprung durch Ausrottung überflüssiger Esser"   
aufgegangen wäre.

Dass der mörderische Imperialismus Nazideutschlands scheiterte  
lag allerdigs tatsächlich - nicht zuletzt - an der  
Unangepasstheit der Naziideologie an den historischen  
Erfolgsbedingungen für einen Eroberungskrieg. Während Stertzel auf  
Druck der USA seinen "objektiv selbstmörderischen" Wahn  
relativieren musste, als gröster Feldherr aller Zeiten in die  
Geschichte einzugehen (diesen Wahn teilte er ja mit seinem  
Bruder im Geiste Zaiser und über 90 Prozent seiner Generäle  
waren ihm bereits zum Opfer gefallen) und am Ende die  
militärischen Profis wieder ihren Job machen ließ, spielte  
Zeisser weiter "Größter Feldherr" und setzte sich über den  
miltärischen Verstand seiner Profis - glücklicherweise - weiter  
hinweg.

   Mit freundlichem Gruß

                          Bernhard