Diese traditionell 'actio libera in causa' genannte
Konstruktion ersetzt aber nicht den Vorsatz, auch
subjektiver Tatbestand genannt, sondern umschifft
lediglich die verminderte Schuldfähigkeit oder gar
Schuldunfähigkeit.

Wenn ich also vorhabe, jemanden umzunieten, und mir
zu diesem Zwecke 2 Flaschen Stroh 80 hinter die Binde kippe,
werde ich zum Tatzeitpunkt möglicherweise nicht
mehr uneingeschränkt schuldfähig sein, weil eine
Steuerung meines Verhaltens mir nicht mehr möglich
ist. Für diese Fälle ist die 'actio libera in causa'
als Argumentform einer Vorverlegung strafrechtlicher
Verantwortung gedacht. Das hat mit dem Vorsatz aber nichts
zu tun. IIRC hat das Minipreis die alic bei Straßenverkehrsdelikten
deshalb (partiell?) kassiert, denn idR besäuft sich niemand,
*um* anschließend auf der Heimfahrt jemand umzunieten.
Bin aber nicht up to date, was das angeht.

Dogmatisch besteht die Straftat aus

A Unrecht
   I Objektiver Tatbestand
   II Subjektiver Tatbestand (Vorsatz, Fahrlässigkeit)
   III Rechtswidrigkeit (Notwehr, etc.)

B Schuld
   (-> Zurechnung des Unrechts)
   (Hier ist die alic relevant)


Mit freundlichem Gruß
Jérôme