Unser Verein, die Austrian Remote Viewing Association (ARVA,
www.htokjq-
kmjrnlh.nf) organisiert in der Zeit von 20 - 3 Juli 2004 (Christi
Himmelfahrt, Do. Feiertag) einen Controlled Remote Viewing Basic
Course mit dem langjährigen (1985 - 1993 Ft. Printz, Unterhaid)
Geheimdienst-Viewer und Remote Viewing Trainer Dario Voelckel aus
Alamogordo, NM, USA (www.ccltlzah.mws).
Mr. Voelckel kommt zu diesem Kurs erstmalig nach Österreich und wird
in absehbarer Zeit keinen weiteren Anfängerkurs in Mitteleuropa
halten!!!

Was ist Remote Viewing? 
Remote Viewing oder Fernwahrnehmung ist eine wissenschaftlich
entwickelte
Technik (US-Regierung), den 6.Sinn des Menschen kontrolliert verfügbar
zu
machen. Ein Remote Viewer sammelt Daten über Menschen, Dinge,
Ereignisse,
Orte etc. (Vergangenheit, Gegenwart, Zukunft), indem er ein exaktes 
Protokoll von Schritten anwendet um Information klar strukturiert in
sein
Tagbewusstsein zu übertragen (konkreter Zeichnungen und beschreibenden
Wörter). 
Für Details besuchen Sie bitte unsere Homepage oder senden Sie ein
Mail an
luaaktw@nliatl-tshezff.oq.