Das folgende hast du nicht mehr zitiert:

Die Verweigerung ist der Vorsatz.


Eine Ersetzung des Vorsatzes behaupte ich auch nicht, sondern
Vorsatz oder Fahrlässigkeit im Bezug auf die Herbeiführung
einer Geisteshaltung. Davon kann man natürlich nur sprechen,
wenn ein solcher auch vorliegt. Die objektiven Sachverhalte
werden hier von niemandem bestritten, dass es einen logischen
Zusammenhang zwischen Weltanschauung und Handlung gibt,
wurde zwar in Frage gestellt aber nicht erfolgreich argumentativ
bestritten und dass eine Geisteshaltung in der Verantwortung
dessen liegt, der sie pflegt, wird auch nicht bestritten.

Das obige Beispiel zielt also nicht auf eine strafrechtliche Rele-
vanz - das geht auch aus dem Zusammenhang schon hervor,
sondern eben auf das /logische Prinzip/, nach welchem hier
geurteilt wird mit Rücksicht auf den Versuch der Ausflucht.
Auch dass hinter dem Strafrecht ein Zwang und ein Interesse
steht, spielt für das logische Beispiel keine Rolle. Denn in
dem Zusammenhang, auf welchen diese Logik angewendet
wird, gibt es diesen Zwang tatsächlich nur als einen logischen
aber sofern Gewalt ins Spiel kommen würde, wäre es eine
durch die falsche Logik selbst erzwungene Gewalt. Notwehr
setzt gerade nicht voraus, dass etwa jemand nur darauf war-
tete, Gewalt anwenden zu dürfen, sondern dass er sie aus
einer Notlage heraus anwenden muss. Wäre das nicht so,
läge ja keine Notwehr vor.


Auf ein Dogma ist hier allerdings nicht verwiesen, sondern es wird
lediglich der Versuch abgewehrt, einen Begriff mit unlogischen
Argumenten als falsch zu bezeichnen. Die Bezeichnung nazistischer
Weltanschauung als selbstmörderisch ist auch keine juristische Frage,
sondern eine des Begriffs. Würde man z. B. Formel-Rennsport als
selbstmörderisch bezeichnen, würde sich außer ein paar Rennsport-
fanatikern wohl kaum jemand darüber aufregen und wenn, hätten
sie mit logischen Argumenten keine Chance die objektive Falschheit
des Begriffs nachzuweisen.

Größe

Karl