Ok, - nebenbei, es gibt Primaten, die ca 200 - und Hunde,
die über 250 abiologische Symbolbedeutungen praktisch unterscheiden.


Diesen Dissens hatten wir bereits vor 2 Jahren.
Von welcher Naturdef. gehst Du nur aus?

Moral ist doch nur eine Funktion, ein Teil unserer Natur
und bei anderen Tieren analog beobachtbar.


Nicht nur in der Liebe geht noch jeder seiner Nase nach. ,-)

Die Überschätzung des Bewußtseins ist schon
Pate nicht nur bei Kuss gewesen.


Warten wir Deine Naturdef. ab.


Was für ein Menschenbild?


Du wiederholst die alten Argumente,
die neueren, gesicherten Erkenntnisse der
neurobiologischen Forschung läßt Du unbeachtet.
Das Bewußtsein ist ein Tropfen l auf dem Meer,


Ja, am Ende gehts immer ums Leben.


Der "Mensch" ist eher würdelos,  mit eher wenigen Ausnahmen
und das global.
.
Der Würdeanspruch ist leer, weil er,
der Mensch, die würdigen Eigenschaften,
die er gern hätte, eben nicht hat, wie jeder,
mehr oder weniger  ,-( ) an sich sehen kann.

Wie klein der Mensch doch wirklich ist,
wenn man`s an seinem Dünkel mit"
N. Fuessl


Ja, Realität/ Naturgesetze erkennen und so nachhaltig
lebensförderlich wie möglich danach handeln,
das ist moralisches Sollen, das diesem Prinzip entspricht
und zur Würde erzieht.

Erst kommt das Fressen und dann die Moral.


Ach, sie realisiert sich von allein, ohne durch die,
hier gesellschaftlichen Bedingungen, gefordert,
gesollt zu werden?


...Verwirklichbar,-)


Fallgesetz und der 10Kg-Hammer.


Aber nur wenn er sie, die Freiheit so
ausgedehnt hätte, wie Du es glaubst.


Fachtheoretisch gescheitert, -vielleicht,
- evolutionspragmatisch nicht, der Konsens ist notwendig.

[...]
"Alles Leben strebt

Ach Du ärmster. Selbst in der Konsumwelt geht
die Existenz vor, - bei Dir wohl nicht -)

otwendigkeiten, deren Evidenz ausser Frage steht.

Ja , das wäre wieder nale.-)und folgt genau und
in 1. Linie dem Allsatz, unter Beachtung der Fallgesetze.

<<vorgegebene Sollen, wenn es vernuenftig,

Dies Thema wird uns noch beschäftigen.
Es wäre erleichternd, wenn Du Fragen beantworten und
Weglassungen kennzeichnen würdest.

Danke im voraus,
es grüßt Dich Thierry


So ist es auch mit der philosophischen Idealisierung des Menschen,
die zu Rassismus und anderen schlimmen -ismen führt.

Auch  Kuss läßt grüßen.