Hi,

Hmmm... Wollen der Menschenrechte kann doch nur ein Wollen in Bezug auf den
Anderen sein. Sie für mich selbst einzufordern hat ja irgendwie nicht
wirklich einen Effekt. Es ist Wollen im Denken und Handeln. Und da Sollen,
wie du ja schreibst nur innerhalb eines Wollen wirken kann, ist Sollen ja
hinfällig. Nur das Wollen machts.


Mag ja sein. Muß man sich Menschenrechte mit Pflichterfüllung quasi
/erkaufen/?


Nicht, daß ich von der eigenen Selbsterhaltung unbedingt Abstand nehmen
will, doch, auch der individuelle Tod kann der Arterhaltung ja schließlich
dienen. Ich kann mir nicht vorstellen, daß Selbst- bzw. Arterhaltung daß
ausschlaggebende Argument für Menschenrechte darstellen, sie bedürfen noch
nicht einmal eines Solchen. Vito allgemeiner Mensch und dessen Anspruch
darauf (vieleicht aus dem Rahmen menschlicher Möglichkeit heraus) sollte
doch eigentlich reichen. Ansonsten wäre es wohl ebenso wieder schlüssig,
die Menschen nach Hautfarbe, Religion, Geschlecht etc. sortiert
unterschiedlich zu werten. Oder welche Kriterien muß man genügen, um die
Menschenrechte für sich in Anspruch nehmen zu können?


Jo, eben... :)


mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.