Ja, kaum, wie bei vielen von uns auch. ,-)

des

Wieso hier?

Organisationsform

Alles klar, denn Geist hat dann natürlich nur der Mensch?


Liebe habe also nichts mit unserer Nase zu tun?


Wo, bitte, ist das zu beobachten.


Das Unbewußte bewußt machen, es mit weiser Einsicht einzukalkulieren , ist
rational notwendig:

Der Mensch als aus dem Reich des Unbewußten sich
zu bewußter Lebensgestaltung entwickelndes, sinnlich-
vernuenftiges Lebewesen, animal symbolikon(Linß)
und animal rationale.

Die Emergenz, diese Seins-Erhöhung ist leider
nur schwach verhaltenswirksam.


Abwarten und nicht absehen.


Palliative An-Dichtung ist das,
nicht nachweisbare, erworbene Würde.


Du hast es immer noch nicht verstanden.
Die Naturgesetze,...bestimmen evolutionär wesentlich als
Notwenigkeiten die Form und Inhalt des Menschen,
die Verhaltensweisen,....


werden

Moral sollte nur demokratisch diskursiv, realitätsgerecht
begründet sein, dann wird sie richtig und bleibt nicht aporetisch.


Idealist! ,-)>


Aber,aber:
Die Moral von der Geschicht -
die Schmerzen steigen mit steigendem Gewicht -
und verzerren das Gesicht.

Also merke:)
Nicht ohne größte Not,
verte gegen der Natur Gebot.


Na, dann eben nicht, sie ist leider nur relativ, - für mich jedenfalls.


Dafür aber ist sie/der Konsens widerspruchsfrei praktizierbar,
wie die Lebenspraxis erweist.


< So ist der Zweck es Lebens fremdbestimmt.

..., fremdbestimmt, wenn der Mensch im Unbewußten
befangen bleibt oder gefangen wird.

oder

Genau, und es folgt aus diesem, "wie es das tut,"
nach der Nichtbeachtung, die väterliche oder
unausgesprochene Sollvorschrift als Erfahrungsschatz und Moral,
der das künftige Verhalten bestimmt.

Einfacher geht`s nun wirklich nicht mehr ,-)


Wieso nur sollte das wohl möglich sein?
Ist da vielleicht das Unbewußte schon wieder intuitiv am Werke. ;-)
Wieso eigentlich sind weise Menschen ubiqitär,
wenn auch selten, überall zu finden?

MfG Christian