Ein Floss ist für mich Metapher einer Situation, wo man getrieben wird
und nicht selber aktiv werden kann.
Was hilfts dir, wenn du die Übersicht hast, aber nicht dorthin kommst,
wo du hinwillst?

Du kannst für dich sprechen, einverstanden, du kannst aber nicht
anderen vorschreiben, was sie tun sollen.
Und Esoteriker suchen sich sicher nichts aus, sondern leben hart an
der Wirklichkeit, was ich bei dir (das ist meine persönliche Ansicht)
nicht sehen kann.
Du rennst mE einer Fiktion nach.
Welcher werde ich dir weiter untern ausführen.


Da bist du in eine ganz schöne Falle gelaufen.
Probleme sind, wenn welche da sind, deine eigen Erschaffung.
Wenn du nun dein Welbild so vergewaltigst, dass die Probleme (die du
erschaffen und am Leben gehalten hast) verschwinden, dann hat das
nichts mehr mit der Wirklikchkeit zu tun, sondern mit einer künstlich
geschaffenen, an deine individuelle Problemlage angepassten,
Weltsicht.


Richtiger wäre es, zu sagen, so lassen sich die Probleme vertuschen.


Abgesehen davon, dass deine Ahnung, was Esoterik sein soll, dich
völlig trägt, Esoterik ist ganz was anderes als Ohrenkerzen, die
gehören zur Naturheilkunde, sitzt du einem ganz klaren Vorurteil auf.
Natürlich beschäftigt sich die Medizin mit dem Symptom Ohrenschmerzen.
Auf eine ziemlich einfältige Art, die das Symptom und sonst nichts in
Betracht zieht, und ausserdem ausschliesslich auf Symptomunterdrückung
aus ist. So (genau so) werden Probleme, irgendetwas läuft bei dir
offensichtlich falsch, weswegen du Ohrenschmerz verspürst, ignoriert
und Scheinlösungen beansprucht und als Lösungen hochgejubelt.

Dein Leben scheint sich völlig mit Scheinlösungen eingesponnen zu
haben. Keine Symptome, keine Probleme.
Werde "glücklich" damit, wenn es dir gelingt.
Es wird (kann) dir nicht gelingen, weil diese Scheinlösungen eben nur
Scheinlösungen sind, und dich die eigentlichen Probleme irgendwann
einholen werden.

Lass dir Zeit, das Leben wird dich dorthin (unbarmherzig;) stossen.

l