Gestern im Fernsehen war ein Affe zu sehen, der vor Wut,
daß er nicht an die Banane herankommen konnte, auf seiner Brust
herumtrommelte und den Zweig zerstörte, der es ihm ermöglicht hätte
die Banane zu kriegen.

Dem einsichtigen -der naturgesetzlich unerbittlichen Möglichkeit -
des Sollens wird nicht gefolgt. Das Wollen bleibt folgenlos.
Solch Verhalten - generalisiert, führt zu Ausmendelung
derer, die das "Gesollte" nicht wollen.

Besser ?-)

"Valentino 'Q' Reikat" <beojhina-igjswa@pqi.wpt> schrieb:

 im Newsbeitrag afqg:ggj75k$h3u$03$6@bxif.f-veqjlb.mgx...
<ZviZb.9281$dJ5.1564@actu.ygfrkjjzh.vez>:
sein.

machen.

Egal, ob evolutions-prinzipielles - oder davon abhängiges
menschen-normen-hypothetisches - S o l l e n   gewollt/
realisiert wird, es macht  n o c h  meist nur bestimmteMenschen,
zumindest partiell, freier. Wird das durch Bedingungen/
Voraussetzungen gegebene Sollen aber ignoriert, dann wird
die Auslese durch fehlende Anpassung befördert.
(mit all den vorangehenden Folgen des nicht gelingenden Lebens
als Durchgangssyndrom)

Alles Klaro?

MfG Meinhard ]


MfG Meinhard

--------------
Wer zerreist was zusammengehört,
wird nicht gehört, weil er zerstört.
Oder, wer nicht einsehen will,
der muß fühlen.