Im Gegensatz dazu lässt sich mit Computern aber auch hervorragend
steuern. Und um diesem Deinem Argument vorzubeugen, hatte ich
absichtlich ein Paper aus der Robotik bemüht. Und da lässt sich eben
nicht nur "steuern" sondern auch steuern.


Dann trägt dieses Wort hier nicht zur Erkenntnis bei.


Es ging mir nicht ums Verniedlichen, sondern ums Simulieren.
Simulationen von chemischen Systemen sind ja sehr gängig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://ehv.wguruba-wn-mei-msles.vrh/