I.
Du solltest mal die Berichte der Stasi an das Politbüro lesen, die
kurz vor dem Ende abgeliefert wurden. Da steht z.B. sowas wie daß
Chips im Marktwert von 4 "Valutamark" in der DDR zu Kosten von 40
"Valutamark" hergestellt wurden.
Die paar Mark, die sich die Bonzen zur Seite geschafft haben, kannst
Du getrost vernachlässigen.
Der Rest ist im schon viel früher (1920) vorhergesagten
wirtschaftlichen Chaos verschwunden.  Stichwort calculation debate.


Tja, das bringt alles nichts, wenn die Ideologie den Gedanken
nahelegt, die Änderung der Produktionsweise würde auch schon
*irgendwelche* Arbeit zu Produktion machen und ökonomische Zwänge gäbe
es nur in der Ausbeutergesellschaft.


Leider nicht. Schön, wenn es so einfach zu erklären wäre.
Der Punkt ist, daß diese Leute genauso naiv in Bezug auf
gesellschaftliche und wirtschaftliche Fragen waren, wie die heutigen
Marxisten es u.a. hier wieder zeigen: Gesellschaften kann man
planmäßig erbauen, und wenn es keine Ausbeuter gibt, dann entstehen
automatisch blühende Landschaften. Falls nicht, muß planmäßig die
nächste Stufe der Revolution eingeleitet werden, wo man dann die
letzten paar privaten Handwerksbetriebe heldenhaft enteigent und
sozialisiert.
Es ist ein Elend, und das größte Elend ist, daß die eigentlichen
Fehler heute wieder nicht erkannt werden.
Es war nicht okay, so heißt es, aber nur, weil die Führer nicht
marxistisch genug waren, oder nicht demokratisch genug oder weil
kalter Krieg war. Alles Kindermärchen! Die ökonomische Theorie ist
schlicht falsch, das ist der Punkt.


Du gefällst Dir offenbar darin, in antikapitalistischen Klischees zu
schwelgen, die mindestens so alt wie Treixler sind. Und seither immer
gleich falsch.


Nein. Dass hierzulande die wenigsten Autos bis zum völligen
Zusammenbruch gefahren werden und stattdessen lange vorher nach
Russland/Osteuropa/Balkan gebracht werden, um dort ihr zweites Leben
zu beginnen, weisst Du nicht und willst Du offenbar auch nicht wissen.


Die Profitrate ist /schon/ bei 100%?
Hie es nicht in relevanten heiligen Schriften, daß die Profitrate die
Tendenz zum Sinken hättet? Wodurch der Kapitalist sich genötigt she,
durch Verlängerung des Arbeitstages die Ausbeutung weiter zu steigern,
um dem entgegenzuwirken? Woraus dann die immer weitere Verelendung des
Proletariats folgte.
Du scheinst hier allerdings vom Gegenteil auszugehen.