Das kann ich dir nicht erklären. Ich kann dir ja auch nicht erklären, wie 
man durch Anhauchen einen Lehmbrocken in einen lebendigen Menschen 
verwandelt. Bedeutung (im Sinne hochkomplexer Symbolisierungsprozesse) 
spielt nur in der menschlichen Welt eine Rolle (oder in der Welt 
mutmaßlicher Aliens, die uns ähnlich sind). Man muss in der Lage sein, an 
einer solchen Welt teilzunehmen, weil diese Welt selbst bedeutungshaltig 
ist. Ein Roboter könnte unter Umständen eine Kaffeemühle drehen, aber 
verstehen, was eine Kaffeemühle ist, könnte er nur, wenn er sie wie ein 
Mensch benutzt (also selbst als handelndes Subjekt Bestandteil der 
Verweisungszusammenhänge einer Kaffeemühle ist).

-- 
Joachim Justi