"Eigentum" ist für mich kein juristischer Begriff, bzw. ich verwende
ihn in solchen Diskussionen nicht im juristischen Sinn. So wie oben,
wo ich ihn ausschliesslich ökonomisch verwende. Das kann man ohne
weiteres tun, wenn man für einen Augenblick von den juristischen
Implikationen dieses Begriffs beisietel��t und sich den ökonomischen
Fragen zuwendet.
Und da ist nun folgendes zu sagen: Boden, Wasserflächen etc. sind
Güter zweiten oder höheren Grades, die Wert nur deswegen haben, weil
und insofern die Endprodukte (z.B. Holz(produkte), Fisch, usw.) Wert
haben.
Das kann man freilich von einem seltsam moralischen Standpunkt aus
beklagen, aber leider hilft das den betreffenden Ressourcen nur wenig.
Besser wäre es, man könnte das Verhalten der Menschen ökonomisch
verstehen und danach richtige Entscheidungen treffen. Wenn
Kurzzeitp�chter ohne Rücksicht auf Verluste alles aus der Ressource
herausholen, was nur geht, dann ist das freilich Raubbau. Und
wahrscheinlich gibt es einen Artikel in der Verfassung des
betreffenden Landes, der Privateigentum an "nationalen" potentiellen
Reichtümern verbietet. Und solange das so bleibt, wird der Raubbau
weitergehen. Denn der Pächter hat kein ökonomisches Interesse, den
Wert der Ressource zu erhalten oder gar zu mehren. Ganz im Gegensatz
zum Eigentümer.


Dass gerade diese Produktionsweise mit dem heutigen Stand der
Produktivkräfte nicht mehr zusammengehen mag, scheint Dir nicht
aufgehen zu wollen.


Ja, Lizenznehmer eben. Da kann nur Raubbau herauskommen.
übrigens, es tut mir leid für die indigenen Gemeinden, aber wenn sie
sich modernen Produktionsweisen verschliessen, werden sie ihrer
Ressourcen genauso verlustig gehen wie jeder andere Eigentümer, der
die seinen nicht effektiv genug einsetzt.


Ich schlage den Umstieg auf Olivenöl vor. Das schemckt besser und wird
von Land*eigentümern* und deshalb ohne Raubbau hergestellt.


Der Wechsel von Steinzeit zu Steinzeit + Verpachtung an
hochtechnisierte Unternehmmer ist natürlich fatal. Keine Frage.


Kann es sein, daß die Steinzeit Dein Ideal ist?
Hier findet genau das statt, was Du als Marxist immer predigst,
nämlich die Zerstörung einer Kultur durch Produktivkräfte, die diese
Kultur mit ihren Mitteln nicht beherrschen kann.


Jedenfalls nicht auf die herkömmliche Art und Weise. Für die Indios
stellt sich die Frage Anpassung oder Untergang.


Jemand, der Aneignungsrechte (Eigentumsrechte) "vergeben" kann, müßte
selbst schon Eigentümer sein. Um die Regenerationserfordernisse muß
man sich aber nicht kümmern, das kann man getrost den Eigentümern
(nicht Lizenznehmern) überlassen. Es wird deren vorrangiges Interesse
sein, den Wert ihres Eigentums zu erhalten. Nachhaltigkeit eben, auch
wenn es dann scheinbar "nur" um optimale jährliche Fischausbeute
(sprich Geld) geht.