'tschuldigung, man wird ja wohl nachfragen dürfen.


Doch. Denn genau das sind die wirtschaftlichen Zwänge. "Überleben"
mußt Du natürlich auf dem gesellschaftlich aktuellen Stand sehen.


Richtig.


Sie sehen sich *genötigt*? Wodurch denn?


Das habe ich Dir andernorts schon erklärt: Weil es für jeden
Beteiligten ökonomisch rational ist, die Allmende leerzuräumen. Ein
simples Gefangenendilemma, das durch entsprechende Eigentumsrechte
schnell ins Gegenteil verkehrt werden könnte: Fisch und andere
Meeresprodukte im relativen Überfluß bei gleichzeitiger Werterhaltung
bzw. sogar Wertsteigerung der Fischgründe. Nur müßte man dann bereit
sein zu akzeptieren, daß Einige in besonderem Maße von der Ressource
"Ozean" profitieren, und das geht uns mit unserem noch vorherrschend
neolithischem Bewußtsein gegen den Strich. Lieber tot, als
Privateigentum, so scheint die Parole zu lauten.