Tja, wo will ich hin?
Dorthin, wo ich hin will.
(Es geht um gelebte Selbstbestimmung)
Esoteriker sind Menschen die den eigenen, den "inneren" Weg gehen.
Also Selbstbestimmung hochhalten.
Begründung:keine.
Wenn du eine willst, such dir eine.

Keine.
Meine Ansicht.

Keine. S.o.

Ja.

Probleme sind selbstgeschaffen.
Wo man Probleme sehen will, sieht man welche.
Wo man keine Probleme sehen will, sieht man keine.

Das mögen deine Probleme, deine Horrorvorstellungen bezüglich Esoterik
sein.
Wenn du willst, kannst du ich davon befreien.
Sie sind eine (deine!) Fiktion.

Horrorvorstellungen sind ein extrem verzerrtes Bild der Wirklicheit.


Du kannst das halten, wie du willst.


Auch hier bewegst du dich durchaus im Bereich der Meinungsfreiheit
(und Ahnungsloigkeit)

Der Begriff spricht für sich selber.
Du hast die Freiheit, ihn nach deinem Belieben zu deuten und deine
Horrorvorstellungen dahinter zu verstecken.


Bakterien und Viren werden dort aktiv, wo für sie ein günstiges
Millieu vorhanden ist,
Sie sind nicht schuld, ebensowenig wie die Schwerkraft, wenn jemand
hinunterfällt.


Das ist nur sehr kurzsichtig gedacht. Symptomunterdrückung eben.

Deine Horrorvorsellungen.


Das mag deinen Vorstellungen entsprechen.
Ich halte dich nicht für kompetent, das zu beurteilen.

Dass du das siehst, ist eine Sache, die du mit dir und der Welt
ausmachen musst.

Das wird uns allen passieren, wenn wir die Authenzität aufgeben.

u