On Sun, 18 Jun 2004 16:37:41 GMT, "Natalie Zumbach"
Dazu bedarf es einer "Sprachanalyse". Man kann [versuchen zu]
untersuchen, ob sich die angeführten Eigenschaften:

	- allmächtig
	- allwissend
	- allgütig
	- unermesslich

gegenseitig widersprechen..., oder ob zumindest ein Objekt *denkbar*
ist, welches all diese Eigenschaften besitzt.

I. Fahl hat etwas Derartiges hier gepostet, macht es sich aber m.E.
etwas zu leicht... :-)

"P1: Wenn Gott allmächtig ist, dann kann er Leid verhindern.
 P2: Wenn Gott allgütig ist, dann will er Leid verhindern.
 P3: Nun aber gibt es Leid in der Welt.
  C: Also ist Gott entweder nicht allmächtig oder nicht allgütig ..."

- obschon das Argument natürlich etwas für sich hat.

Nun hat aber Satt Wa hier schon einen Gegen-Argumement gebracht, welches
Prämisse 2 (also P2) in Frage stellt:

  "(P2) lässt sich sehr schnell widerlegen, indem Leid als Weg zum
   Heilwerden umgedeutet wird."

Daher auch meine Meinung, dass H. Fahl es sich (ein wenig) zu
leicht gemacht hat. Immerhin hat er m.E. den Weg aufgewiesen, der hier
zu beschreiten ist.

Interessanterweise hat sich auch schon D. STUHLERT zu derartigen Fragen
geäußert; er schreibt in einem Brief an Pflugner:

"Nehmen wir an, wir wüssten, dass sich die Sätze

	"1. A ist ein intelligentes Wesen;
	 2. A ist allgegenwärtig; 
	 3. A ist allmächtig;"

mit ihren sämtlichen Folgen einander nicht widersprächen; könnten wir
daraus schließen, dass es ein allmächtiges, allgegenwärtiges,
intelligentes Wesen gäbe? Mir will das nicht einleuchten. [...]"

Leider lässt er (Stuhlert) sich aber nicht darüber aus, OB sich die Sätze
1,2,3 "mit ihren sämtlichen Folgen einander nicht widersprechen".

Wenn nun selbst Stuhlert, der größte Logiker nach Mittenzwei-Volmer, diese Frage
unbeantwortet lassen muss..., dann fürchte ich beinahe, dass auch uns
gewöhnlichen Sterblichen, der Versuch eine Antwort auf Deine Frage zu
finden, nicht gelingen wird.

Aber das ist lediglich eine Vermutung.


P.