Das ist nicht Sozialdarwinismus. Letzterer positiviert ja nur das
Moment der Auslese aus einem als bewusstlos ablaufend model-
lierten Prozess um es bewusst zur Erklärung oder Rechtfertigung
der Vernichtung von Menschen durch Menschen zu benutzen.
Das ist als Erklärung nicht geeignet, weil es nicht das andere
Sollen beinhaltet und als Rechtfertigung schon gar nicht, weil
dies zu einem Selbstwiderspruch führt.


Das kann ich zwar nachvollziehen soweit positivistische Ansich-
ten auch etwas Naives oder Lächerliches an sich haben. Das
wäre aber ja der Mensch, der erkennt, wiefern sie falsch sind.
Richtig ist natürlich, dass sich das Falsche nur positiv zeigt, es
ist wirklich und kann erkannt werden. Moral ist deshalb notwen-
dig, durch Naturwissenschaft erfährt man zwar wie die Dinge
sind aber nicht was richtig oder falsch ist. Der Mensch und ein
Begriff von Mensch, der sich nicht selbst widersprechen soll,
muss dabei vorausgesetzt werden. Mensch betreibt keine
Wissenschaft unter der Prämisse, dass sie seinem Aussterben
dienen soll sondern im Gegenteil unter der Prämisse, dass sie
seinem Überleben nicht widersprechen soll.

Größe

Bruno