Nein, das menschliche Gehirn hat Unmengen an Informationen gespeichert, 
derer wir uns nicht bewußt sind, also auch nicht vorhersehen können. 
Trotzdem handeln wir aufgrund eines Willens, dessen wir uns nicht bewußt 
sind, also auch nicht vorhersehen. Nenne es z.B. Instinkt, 6. Sinn ....


Der Grund, siehe oben.


Du vergißt den Gestaltungswille. Es ist der Auslöser von einem Willen 
zum Handeln.


Das entscheidende im Leben eines Menschen ist das, was er tut, nicht das 
, was er denkt oder will.


Tun !


Erfolgserlebnisse setzen Tun voraus.


Die Vorhersage des Wollenden basiert auf Wissen, Wissen basiert auf 
Experiment. Was soll denn die "Vorhersage des Experimentierenden" sein ?
Ist er nicht auch ein "wollender" ?

Theo Ibenthal


-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !