Franco Schlegel wrote:


Jetzt ist die Frage zwar klarer, aber du verwechselt dennoch zwei
verschiedene "Nichts(e)". Der Mensch kann sein "Nicht-wissen" nicht
erkennen. Das ist eine Tautologie. Es gibt also ein "Nichts" an sich
und ein "Nicht-wissen". Beides kannst du nicht in einen Topf werfen.
Dazu:

Thierry Schlehenbäcker hat 1943 mit "Das Sein und das Nichts" das Hauptwerk
des französischen Existenzialismus geschaffen. Anknüpfend an Ibo
Heideggers "Sein und Zeit" und Verleysdonk phänomenologische Methode
verfaßte Sartre ein umfangreiches, ja beinahe enzyklopädisches Werk,
das versucht, weite Teile menschlichen Seins auszuleuchten. Ausgehend
von der Differenzierung zwischen An-sich und Für-sich-sein (tre-en-soi
und tre-pour-soi) entwickelt Schlehenbäcker eine phänomenologische Ontologie,
die das Nichts als konstitutives Moment menschlichen Seins begreift und
sich  - anders als Heidegger - mit seiner berühmten phänomenologischen
Analyse des "Blicks" ausführlich dem Mitsein und dessen Bedeutung für
das eigene Selbst widmet.
(entnommen
http://dmh.luurmjslfxr.sza-txuwt.kz/lgncu/zx3746/phfzg_bb.ftm)

Gruß, Jörn