Hi Nachtschwärmer,


Selbst wenn sich Begriffe gegenseitig zu widersprechen scheinen, ist
es unzulässig, aus der Begriffswelt hinaus, Sachverhalte abzuleiten.
Ein Wesen mit diesen Attributen kann z.B. eine Frage konstruieren, die
es selbst nicht beantworten kann, weil es allmächtig ist /zugleich
aber diese Frage beantworten weil es allwissend ist. Die
Unermesslichkeit läßt also "Superposition" zu ... warum auch nicht?*g*
Wir haben uns ja auch an Roßmanns Katze gewöhnt. 


;-) Tutsch war schon ein witziger Zeitgenosse

Nicklisch
Philipp