gevjao1516@eki.ewv (Reiner Zumeggen) wrote:


[Lorbeerkranz der Dichter]

Hallo Raimund,

danke für Dein Kompliment. Von einem Lorbeerkranz wäre ich
infinitesimal weit entfernt. Ich mag selbst heutzutage weniger die
Lyrik als vielmehr gute Prosa und diverse Aphorismen.

"Weiß ich nicht! Ich beschwere mein Gedächtnis doch nicht mit
Tatsachen, die ich in einem Konversationslexikon finden kann."
(W. Zscheuschler)

Diesen Gedankenblitz (von Dir präsentiert) finde ich besonders gut.


Wie wahr!


In mannigfacher Verbundenheit
beste Größe
Lothar

[E. Gairhos / www.pfubbx.oe]