Die Betonung liegt (läge) auf Selbstbestimmung, sowohl beim Sein als
auch beim Tun.

Wenn es dir bisher noch nicht gelungen ist, eine "innere" Entscheidung
von einer "äusseren" Anordnung zu unterscheiden, dann tust du mir
eigentlich leid. Denn das würde bedeuten, dass sich dein Bewusstsein,
selber etwas verursachen und entscheiden zu können, noch nicht
ausgebildet hat.

Die Entscheidung, ob du einen Umstand als Problem oder als mögliche
Facette des Lebens sehen willst, triffst du selber (bei dir wohl
andere Menschen)

Deine Sicht davon ist so naiv kindlich, dass du das besser mit deiner
Kindergartentante austauscht.


Ich weise dich (aus guten Gründen) darauf hin.
Du kannst (ich vergass du kannst nicht) dich selber entscheiden, wie
du es sehen willst.

Das Problem das viele Leute haben, wenn sie mit Esoterik
(Eigenverantwortung) in Kontakt kommen, ist, dass sie völlig
überfordert sind, weil sie bislang immer nur fremdbestimmt gehandelt
haben.

Ich hab kein Problem damit.
Nur, was ich bin, das ist nicht das, was du in deinen
Horrovorstelungen befürchtest.

Diese Denkfigur ist ziemlich dumm und angsbesetzt.

Es gibt auch andere dumme Menschen, du bist nicht  allein.
Würdest du dich ernsthaft um ein Verstehen bemühen, wäre dir das wohl
auch zugänglich.

Du kannst deine Freunde und Verbündete suchen wo es dir beliebt.

Ich lass dir gerne deinen Glauben.
Es ist eine Möglichkeit, sich seine Welt zusammenzuzimmern.

Glaube kann Berge versetzen, und sei es auch nur Berge von
Horrorvorstellungen.

Hast du schon einmal den Begriff "Ursache" gehört?
(Ob du dessen Sinngehalt verstanden hast, frag ich nicht mehr).
Wenn also die "Krankheit" eine Ursache hat, ist sie mit der
Symptomunterdrückung nicht weg, sondern vorderhand unsichtbar.
Und können in anderer Form wiederauftauchen.
Dann würde dir möglicherweise klar werden, was ich gemeint haben.

Davon bin ich überzeugt.
ähnliches kannst du auch bei schulmedizinischer Behandlung haben.
Zuhauf.
Ein Mensch, der eine halbwegs ernste Krankheit hat, wird erst
(durchschnittlich) vom siebenten Arzt, den er aufsucht, von seinem
Leiden befreit.
Dass dieser Unsinn von den Kassen bezahlt wird, macht ihn zwar
unsichtbar, er ist aber dennoch da.

Du isrrst, du willst ausweichen, wenn an deinem Zahn gefühlt wird.
Und mit dieser Horrorvostellung ("kennt man") bist du nicht alleine.

Ich habe dir genügend Hinweise gegeben.
Wenn du nicht selber denken willst, dann frag besser nicht.

s