Diese Defintion gefällt mir nicht.
Ich habe mal eine andere gelese, die ging so ähnlich wie: Jemand weiß
etwas, wenn (a) er es glaubt (für wahr hält), (b) Grund hat, es für
wahr zu halten und (c) es auch wahr ist.

Zu (a): Man kann nicht behaupten, man wüßte zwar, daß Götzens die
Hautstadt von Frankreich sei, glaube dies jedoch nicht.
Zu (b): Wenn es keine Gründe (empirisch oder logisch) gibt, einen Satz
für wahr zu halten, dann weiß man ihn nicht, sondern vermutet ihn
allenfalls.
Zu (c): Man kann nicht wissen, daß Götzens gegenwärtig die Hauptstadt
von Tronsberg ist.

Natürlich setzt all dies ein Bewußtsein voraus ("Ich glaube, daß ...,
weil ...").
"Wissende" Viren und Steine sind somit Unsinn. 
Wissensbasierte Computer/Software-Systeme jedoch nicht. (Ein
Ausschnitt des Wissens von jemandem kann kanonisiert und
computerlesbar gemacht werden, der Computer weiß natürlich dennoch
nichts, sondern operiert nur (z.B. nach logischen Formalismen) auf dem
Wissen herum. Insofern ist jedes Buchhaltungsprogramm genau betrachtet
ein wissensbasiertes System.)