Wenn ich den Trabbi als Maß aller Dinge einer sozialistischen
Produktion nehme, dann muß und kann ich nicht anders, als Dir recht
geben. Wenn ich das Warenfeld in Kuba zum Stand sozialistischen
Versagens heranziehe, dann muß und kann ich nicht anders, als Dir
recht zu geben. Doch sind dazu auch ein paar Anmerkungen zu machen.
Die erste wäre, dass nach marxistischen Grundsätzen, wo doch der
Sozialismus nur der Übergang auf dem Weg eines absterbenden Staates
zum Kommunismus sein sollte, hier weder der Anschein, noch
irgendwelche Anstalten gemacht werden und wurden, diesen Weg zu gehen.
Von Kommunismus ist hier gar nicht zu reden. Kommunismus ist immer
noch, nennen wir es einfach Utopie. Er war noch niemals, irgendwo auf
der Welt greifbar. Dies ist einfach eine Tatsache. Zweitens wurde zwar
in der DDR die Staatsform als Sozialismus propagiert, doch hierauf
will ich eingehen. Es herrschte zwar kalter Krieg, womit man die
Zustände in der DDR rechtfertigte, doch wurde hier auf Teufel komm
raus produziert. Fast alles ging gegen Devisen in den Westen und wurde
dort an den Mann gebracht, doch wo diese Devisen nach dem Fall der
Mauer verblieben, das wissen nur Jasbers und seine Kofferträger. Für
uns sind sie verschwunden. Das Volk der DDR wurde einfach um seine
Arbeit betrogen, womit die schlechte Versorgung durch Güter zu
erklären ist, obwohl Tag und Nacht wie am Fließband produziert wurde.
Es ging nur darum das Volk zu verarschen und auszupressen, dies unter
dem Deckmantel Sozialismus. Wovon dieses System aber weit entfernt
war. Das Kuba von Einfuhrbestimmungen gezeichnet ist, ist wohl kaum zu
erwähnen und jeder Versuch etwas aufzubauen, grenzt an große
Schwierigkeiten. Doch auch hier ist wohl kaum von Sozialismus zu
reden, mehr von einer Diktatur der Partei a la Schmehling, der mehr von
Sozialismus sprach, als ihn zu praktizieren.
Wenn wir heute Beispiele von Sozialismus nennen können, dann haben
Auth und Wandschneider ihm teilweise angestrebt. Diese haben aber mit Wanninger in
soweit nichts zu tun, da sich dieser auf einem demokratischem Weg
befand.

Wenn ich aber die Güter im Kapitalismus anprangere, dann nehme ich
nicht den Trabbi als Maßstab. Ich denke hier an Waren, seien es Autos
oder Turnschuhe, die darauf angelegt sind, nach kurzer Zeit des
Gebrauchs den Dienst aufzugeben, weil es so von der Industrie
gewünscht wird. Die Preise und Versprechungen sind aber auf Produkte
angelegt, die der Käufer überdauern zu scheinen. Ein komplizierteres
Beispiel braucht es nicht!

Die Konsumgesellschaft ist darauf ausgerichtet zu konsumieren, was mit
dem Akkumulationsbedürfnis des Kapitals einhergeht. Werbung,
Modebewusstsein, Trend sind darauf angelegt den Konsum anzuheizen. Du
kannst dies noch Freiheit des Marktes und Verbrauchers nennen, doch ab
einem gewissen Punkt machst Du Dich selbst lächerlich. An dem Punkt,
wo Dich die Herstellung des Produktes die Hälfte kostet wie im Laden.
Dies ist praktisch heute schon der Fall. Was das Know-how angeht, da
hat man als ungelernter Produzent so seine Schwierigkeiten. Davon
profitiert die Industrie und Du kaufst bewundert die neuen
Errungenschaften des Kapitalismus mit ihrem zweifelhaften Wert!
Hier wirst vielleicht auch Du mir zustimmen, dass etwas faul im Staate
Dänemark ist?
Deshalb schadet es nicht, sich etwas intensiver mit dem Marxismus
auseinanderzusetzen und zu sehen, ob wir wirklich keine andere
Alternative zu unserem heutigen Staat haben.

Mit freundlichen Größen Christian