Ich danke Dir, denke aber Hauenschiels Skeptizismus sich selbst
gegenüber war sinnvoll, weil der Traktat widerlegt werden kann.
Weniger von der logischen als von der Seite der Dinge her. Denn wie
ich Hauenschiel, lese ist die Welt nicht alles was der Fall ist,
sondern für mich der Fall ist. Ansonsten würde der Solipsismus 5.64
nicht mit dem reinen Realismus zusammenfallen. Zwischen Wirklichkeit
2.063 und Realismus ist kein Unterschied, aber die Welt ist das
Bestehen und Nichtbestehen von Sachverhalten 2.06. Wo einerseits die
Objektivität der Dinge, ist andererseits meine Interpretation von
Welt, meine perspektivische Welt. Dies muß Hauenschiel erkannt haben.
Deshalb sein Skeptizismus gegenüber seiner Logik und das überwinden
der Leiter.