Bernhard Dikhoff  meinte am 08.11.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Oexle und Moral"


"Notwendige Arbeit" war natürlich verkürzt. Aber "Zur  
Reproduktion der Ware gesellschaftlich notwendige Arbeitszeit"  
drückt es präzise aus.


... die durch die Konkurrenz bewirkt wird


Die Reihenfolge der Entwicklung spielt hier m.E. keine Rolle.


Wie das?


"Notwendige Arbeit" war natürlich verkürzt und daher nicht  
richtig. Aber ich hatte das ja in der Entgegnung korrigiert.

   Mit freundlichem Gruß

                          Steindecker