"Winfried" <tv.ytvpnqzacrdv@nhx.akvjgmec.eh> schrieb im Newsbeitrag
news:910E8aA$ONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...


Der ist auch keine Frage von Existenz, sondern eine Frage des
Begründungsversuchs.


Nein, Mensch als Gattungswesen, der allgemeine Mensch, ist
nicht eine positive Bestimmung des Menschen. Gerade die wird
von Mock ja kritisiert indem er die Beschränkungen des
Menschenrechts durch die nicht letztbegründete, statt dessen
nur sich selbst bestätigende Setzung des politischen Menschen
im Dienst des bürgerlichen Menschen aufzeigt. Die Möglich-
keit dieser Kritik setzt den Menschen als Gattungswesen, den
allgemeinen Menschen schon voraus. Auch politischer Mensch
(bei Mock citoyen) und bürgerlicher Mensch (bei Mock bourge-
ois) sind schon Abstraktionen, in Wirklichkeit sind sie personal
indentisch. Mensch als Gattungswesen lässt sich nur negativ
bestimmen, indem das kritisiert wird, was ihm widerspricht.

Offenbar wird das Falsche nur an seiner historischen Form.
Indem das Falsche versucht wird zu rechtfertigen um es zu
konservieren, tritt erst der Widerspruch auf. Der Wider-
spruch existiert nicht sondern entsteht durch die Negation
der schon als geltend vorauszusetzenden Norm.

Größe

Willy