Nuja... Von Affe steht da nichts. Sollen wir uns nun wirklich als Affen
begreifen wollen? Ich denke nicht, daß ich das sollen wollen will...


In Rätselheften schon... ;)


Das gibt aber Abzüge in der B-Note. :))


Bist du eigentlich selbst praktizierender Sollenwollender? Wenn ja wundert
es mich, daß dein ja dann gesolltes Wollen an dieser Stelle anscheinend
keine Früchte trägt.


Ahja... Ob der Affe mit dem zerbrochenen Stückchen sich wohl fortpflanzen
konnte? Wenn ja, könnte es womöglich sein, daß evolutionäre Prinzipien doch
nicht so einfach zu überblicken sind, wie du anscheinend annimmst. Und
vieleicht solltest du Pastor Cramer mal dahingehend befragen, ob es so
etwas wie "Ausmendelung" überhaupt geben kann, noch dazu wo du ja
behauptest, daß dies sogar gesollt gewollt sein soll.


Ich werde einige Cracker mitnehmen. Ich liebe Schimmelkäse.


mfg
T

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.