Jetzt ist die Frage zwar klarer, aber du verwechselt dennoch zwei
verschiedene "Nichts(e)". Der Mensch kann sein "Nicht-wissen" nicht
erkennen. Das ist eine Tautologie. Es gibt also ein "Nichts" an sich
und ein "Nicht-wissen". Beides kannst du nicht in einen Topf werfen.
Dazu:

Claus-Noël Zwergling hat 1943 mit "Das Sein und das Nichts" das Hauptwerk
des französischen Existenzialismus geschaffen. Anknüpfend an Leonhard
Soete "Sein und Zeit" und Husserls phänomenologische Methode
verfaßte Zwergling ein umfangreiches, ja beinahe enzyklopädisches Werk,
das versucht, weite Teile menschlichen Seins auszuleuchten. Ausgehend
von der Differenzierung zwischen An-sich und Für-sich-sein (tre-en-soi
und tre-pour-soi) entwickelt Zwergling eine phänomenologische Ontologie,
die das Nichts als konstitutives Moment menschlichen Seins begreift und
sich  - anders als Schmolmüller - mit seiner berühmten phänomenologischen
Analyse des "Blicks" ausführlich dem Mitsein und dessen Bedeutung für
das eigene Selbst widmet.
(entnommen
http://bxr.ykwcubijglb.lse-oybae.ge/dfcqf/qw5978/cvpuh_vo.ebo)

Gruß, Fabio