Auf eine Nonsens-Diskussion braucht man sich gar nicht einlassen.
"überwiegend" ist eine Wertung, für welche das objektive Maß fehlt.
Bewusstsein und bewusste Tätigkeit sind von den unbewussten oder
bewusstlosen unterschieden.

Die Möglichkeit von Logik bedeutet , dass Sprache Regeln unter-
worfen ist, welche man befolgen kann oder nicht. Wenn man sie
nicht befolgt, ist die die sprachliche Auseinandersetzung damit be-
endet, denn den Grund dafür müsste man sonst sprachlich mitteilen
unter der Prämisse, dass man die logischen Regeln befolgt. Das
liefe auf einen unendlichen Regress oder einen Selbstwiderspruch
hinaus, wäre also nicht durchführbar, deshalb wäre damit die
sprachliche Auseinandersetzung beendet.

Wenn sich also einer sprachlich auseinandersetzen möchte, ander-
erseits aber behauptet, sprachliche Regeln und Begriffe spielten
dabei keine Rolle, kann nicht einmal ein sinnvolles Selbstgespräch
dabei herauskommen, eine Diskussion schon gar nicht.


Was soll denn dieser neuerliche Einschub hier oben? Gerade auf
die Praxis war ich doch im folgenden ausführlich eingegangen.
Was Sprache, Begriffe Logik angeht, steht oben schon einiges.
Wenn du sie ablehnst, als was bitte soll man denn deine hier hin
gesendeten Zeichen deuten?


Was hat bitte ein "Erachten über ein Schützen" mit einem Begriff
zu tun, welcher sich auf etwas sehr Reales, nämlich den Men-
schen, den Begriff davon und mit dessen Diskussion zu tun?
An sonsten bist du hier, soweit ich das Überblicke, der einzige,
der dauernd von "Menschenbild" redet. Da kommt der Verdacht
auf, dass du hier Selbstgespräche fährst. Ganz oben steht, der
Mensch und ein Begriff von Mensch, der sich nicht selbst wider-
sprechen soll, muss vorausgesetzt werden. Bewusstsein gehört
zum Begriff des Menschen dazu, Sprache mit Begriff und Logik,
allgemeines Menschenrecht ebenso. Wer das bestreiten will,
muss schon etwas mehr bringen als "Erachten über ein Schützen".


Das ist völlig irrelevant, Begründung siehe den Absatz ganz oben.


Das wären Manipulation und Gewalt, beides gibt es, beides wider-
spricht menschlicher Freiheit . Aber bevor auch hier projiziert wird,
statt gelesen und diskutiert, siehe im Zusammenhang mit Freiheit
den nächsten Absatz. Freiheit von der Natur ist Existenz-Bedingung
des Menschen, der nur /seine Bedingungen/ von der Natur hat.


Nein, wenn Mensch was kaputt macht, ist es nicht die Natur, son-
dern seine eigenen Lebensbedingungen. Das soll er auch lassen,
weil er sonst logischer Weise als biologisches Gattungswesen nicht
existieren könnte und sich damit die Bedingungen der Möglichkeit
seiner eigenen Verwirklichung nähme.


Dass es bei Tieren Beziehungen zwischen den einzelnen und ihren
Gruppen gibt, Geschlechter, Rangfolgen, angeborene Verhaltens-
weisen und solche die erworben werden, ist aufgrund der Tatsache,
dass sie biologische Organismen sind, kaum verwunderlich und auch
nicht, dass sie, je weniger sie biologisch mit den Hominiden ver-
wandt sind, auch weniger Übereinstimmungen oder Ähnlichkeiten
aufweisen.

Der Begriff der Individualität ist einer der Gesellschaftskritik und
Recht einer der Rechtsphilosophie. Worte bezeichnen nicht immer
den selben Begriff. Eine /Einzigartigkeit/ hat auch ein Apfel unter
vielen. Individualität ist beim Menschen aber an seine Gesellschaft-
lichkeit gebunden, Recht an seine Freiheit.


Deshalb sind Moral und ein Rechtssystem ja notwendig, das
aber nicht etwa als Herrschafts- oder Zwangsmittel wie sie es
historisch auch sind.


Naturalismus besteht darin, das typisch Menschliche zu igno-
rieren oder auszuschließen. Ich sehe nicht, wo du das Mensch-
liche kritisierst und es so weiterbringst. Ohne einen Begriff
vom Menschen, der widerspruchsfrei sein soll, geht das auch
nicht.


Das kann hier nicht entscheidend sein, weil Mensch nicht wissen
kann, was rauskommt. Er kann nur voraussetzen, dass die Ver-
wirklichung des Menschen als Gattungswesen herauskommen
/soll/ und das kritisieren, was dem zuwiderläuft oder widerspricht.


So gänzlich unmoralisch sind Menschen nicht. Sie lassen auch
mit sich streiten.

Größe

Clemens