Hallo Gottfried,
es geht dir offensicht gut, nach hartem Disput (an anderer Stelle), so
sehr dass du, nicht ungeschickt, nach dem Lorbeerkranz der Dichter
greifst.

übrigens: Die "Besserwisser" in den Foren sind m.E. leichter zu
ertragen als die "Korinthenkacker", denen, nomen est omen, ob ihrer
Kleinlichkeit stets jede "Größe" fehlt.

Gruss
Rudolf

Semper homo bonus tiro est


Weiss ich nicht! Ich beschwere mein Gedächtnis doch nicht mit
Tatsachen, die ich in einem Konversationslexikon finden kann.
(T.Ulferts)