Hi Isabel,


Es ist nicht möglich
weil ein beliebige Zuordnung von Eigenschaften (Abstrakta)
die nicht "vorstellig" gemacht werden können, also transzendent sind,
weder überprüft noch bewiesen werden können. Es existiert keine
immanente Logik innerhalb der Zuordnung, weshalb auch keine logischen
Proceduren angewendet werden können. Man kann es also weder logisch
widerlegen, noch beweisen. Auch nicht, wenn es, wie in Deinem Fall,
_nur_ um Attribute geht. Schließlich können wir von einem Ball auch
nicht  das Attribut "elastisch" logisch widerlegen, wenn uns nicht
erlaubt ist Erfahrungswerte zu benutzen. Eine blosse Zuordnung ist
keine Definition.

Limburg
Siegfried