Nirvana ist erfahrbar, denn sonst hätte niemand davon berichten können. Es
sei denn es ist nur eine reine Schlussfolgerung oder Lüge. Nirvana wird laut
der Schriften über das "Geisttor" erfahren, also dort wo auch Gedanken
erfahren werden.

Man geht glücklicherweise auch nicht auf. Das würde einer Art
Selbstvernichtung entsprechen.

Wenn bestimmte Bedingungen da sind erscheint es im Bewusstsein und
verschwindet auch wieder.

Ein,wie ich finde, ganz netter Vergleich ist Stille, die durch Abwesenheit
von Geräuschen erfahren wird. So wird Nirvana durch Abwesenheit von den
Dingen die normalerweise im Bewusstsein erscheinen erfahren. Laut den
Schriften entsteht es aber nicht durch die Abwesenheit, sondern liegt als
unveränderlicher "Grund" darunter. Also in etwa einer Stille, die trotz
Geräusche darunter existiert und nur durch den Lärm nicht wahrnehmbar ist.

mfg