Nein. Aber die Nazis (so sie denn in ihren Weltbeherrschungsphantasien
so was überhaupt reflektierten) hatten nie die /Absicht/, getötet zu werden.
Der Begriff schließt aber eine solche Absicht ein (sagt oben
Thierry Püllmann).


Warum sollte ich?
Jemand (lass uns mal von den Nazis abstrahieren), der, um ein
bestimmtes Ziel zu erreichen, seine eigene Tötung zwar in Kauf nimmt,
aber weder mit ihr rechnet noch sie als Ziel hat, ist kein Selbstmörder.
Warum also sollte ich ein Argument, das nicht trägt, widerlegen?


Weil ein Selbstmörder sich töten /will/, die von dir beschriebene
Absicht dies aber keineswegs zum Ziel hat, sondern, in
Fehleinschätzung von Möglichkeiten, den eigenen Untergang
nur provoziert, ohne ihn zu /wollen/.


Frage eins: Warum machst du dir einen Kopf darüber, was ich tue
und was ich lasse?
Antwort vier: Weil ich bei Lesen deines Beitrags auf eine Aussage
stieß, die dir offensichtlich als wahr, mir als falsch erschien.
Und noch erscheint.


Ja.

Zufrieden? :-)

Freundlichen Gruß

Dietmar