Welcher Bezug sollte den geeigneter fuer eine
ethische Theorie sein, als der zur Natur, war die Frage.
Das die Natur  philosophisch derart ignoriert werden sollte, erstaunt mich.


Wieso?


Ja, das sieht man.

fuer
Naturgesetz

Die Strittigkeit dieser  Frage ist unstrittig.
Ihr Diskurs, mit den überprüfbaren Ergebnissen, Gesundheit,
Wohlbefinden....,mit allen möglichen Zutaten, ebenso.


Nichts ist.
Wir werden sehen, warten wir`s ab.
Als Realist sehe ich bisher nur, Du redest der Ignoranz und Willkür das
Wort,
beantwortest Fragen nicht,... was zusammen eine schlechte Basis
für eine Ethik-Debatte ist, deren divergierenden Endstandpunkte
mehrfach bereits hier in dieser NG offenbar wurden.

MfG Pasquale