"Thomas Gareißen" <strpiwy@c-rzcjhe.up> schrob in de.zxk.philosophie :


Kann man überhaupt etwas wissen? Hier wurde angemerkt, dass Wissen eine 
Wahrheit vorrausetzt. Und Wahrheit ist ein Begriff, dem man sich wohl nur 
über die Lüge annähern kann. Denn sobald die Wahrheit als solche 
akzeptiert ist, wird sie schon zur Lüge. Es kann nur wahr sein, was nicht 
als Lüge denunziert ist. Es gibt nur "nicht wissen" und "ahnen". 


Wieso sollte ich? Du bist nicht einmal 4 Jahre jünger als ich. Du hast 
also viel Zeit (rein statistisch gesehen). Deshalb solltest du deine 
Beiträge vor dem Abschicken besser noch einmal lesen und auf Tippfehler 
überprüfen. ;) 

MfG Arian
-- 
"Wie viel Spam brauchen Vollidioten wie "spitze Ohren" denn noch, bis
sie kapieren, dass gültige E-mailadressen das Medium E-mail
kaputtmachen?" Waldemar Unfried in 
<j9hcse3ookpi9mspv8869odovlhhr2qgdo@0xm.dbd>