Nein, die Anwendung einer biologischen Theorie oder Modell-
vorstellung auf menschliche Gesellschaft ist nicht wissenschaftlich
sondern Weltanschauung. Sie ist falsch, weil sie bewusstlos ab-
laufende Prozesse gleichsetzt mit sozialen und gesellschaftlichen
Prozessen, die dem Begriff und dem Urteil unterliegen.


über eine Theorie wurde hier nicht gesprochen, sondern über
eine Weltanschauung, welche zusammenhängt mit einer logisch
falschen Übertragung, siehe oben.


Die Frage ist damit nicht beantwortet, warum hätte man das denn
nicht tun können ohne eine solche Theorie zu basteln?


Wieso, das stammt doch von dir, wer hat also den Schlag weg?
Tatsächlich lief das nämlich ein wenig anders ab und die Diskussion,
in Bezug auf welche die Logik eine Rolle spielt, führte u. a. zur For-
mulierung und Durchsetzung der historischen Form einer Norm.

Größe

Olaf