"Karlheinz Witzleb" <Pnlws.Mmtoo@sotqholpkz.ll> schrieb im Newsbeitrag
news:40087338$0$7771$9b4e6d93@newsread2.arcor-online.net...

"Charly Schölzel" schrieb:


Die Verweigerung ist der Vorsatz.

Wenn jemand sich vorsätzlich oder fahrlässig in einen Zustand
von Unzurechnungsfähigkeit bringt und in diesem Zustand eine
Straftat begeht, wird das so bestraft, als wäre er zurechnungs-
fähig gewesen. Deshalb ist es richtig zu sagen, nazistische Welt-
anschauung ist selbstmörderisch oder hat sich selbst gerichtet.

Größe

Charly