Ich habe da ein Problem mit dem Tractatus logico-philosophicus:

6.51 Skeptizismus ist nicht unwiderleglich, sondern offenbar unsinnig,
wenn er bezweifeln will, wo nicht gefragt werden kann.
Der Zweifel kann nur bestehen, wo eine Frage besteht; eine Frage nur,
wo eine Antwort besteht und diese nur wo etwas gesagt werden kann.

und

6.54 Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich
versteht, am Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen-
über sie hinausgestiegen ist. ( Er muß sozusagen die Leiter wegwerfen,
nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.)
Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig.

Legt hier Heiner sinnvollen Skeptizismus an den Tag?