Mehmet Stirzenbecher:


Nach dieser Definition wissen wir über den Mars nichts, denn die Reize
werden von Robotern übermittelt und das sind technische Systeme, welche
aufgrund unseres Wissens über die Herstellung technischer Systeme auf
Reize reagieren in der Form wie wir es ihnen beigebracht haben und uns
genau die Informatioen zu übermitteln, auf die wir wert legen. Die
Funkübertragungen vom Mars könnten gefälscht sein aufgrund eines Phänomens
von dem wir nichts wissen. Da wir keine Reize direkt von der Oberfläche
des Mars aufnehmen können, können wir die Aussage von Maschinen nicht
kontrollieren. 


Per Definition kann auch ein Lexikon nichts wissen und auch der Computer
kann per Definition nichts wissen. 
Wissensbasierte Systeme wissen also nichts.
Dann ist das Wissen der Menschheit aber äusserst dürftig. Jedesmal wenn du
eine Formelsammlung aufschlägst oder einen Taschenrechner benutzt, wäre
das dort gespeicherte Wissen ja kein Wissen, sondern lediglich eine
Datensammlung. Wenn der Taschenrechner also falsch rechnet und du nicht
die 10 Wurzel aus dem Kopf ziehen kannst, musst du also sagen, dass du
über die Rechnung, die du vollziehst nichts weisst. 

 Die Brücken und die Strassen und die Schienen, die wir heute bauen
beruhten demnach zum grössten Teil aus nicht wissen. Ja die Stellen der
Zahl pi sind kein Wissen, sondern dann nur noch ein Haufen Datenschrott,
kein Mensch könnte sie jemals überprüfen. 

Grösse,
Emil