Da steht ja auch "entsprechende Haltung oder Absicht". Und weil
ihre Tötung oder deren Inkaufnahme nicht widerrechtlich war, war
die Haltung oder Absicht der Nazis auf Selbsttötung aus. Zur Ab-
sehbarkeit siehe folgendes.


Jetzt versuchst du es ja zu widerlegen. Allerdings geht das am Argu-
ment vorbei. Wenn die Reflexion verweigert wird über die objektiv
erkennbaren Folgen einer Tat muss sich das wohl derjenige anrech-
nen lassen, der sie verweigert und nicht derjenige, für den daraus
eine Notwehrsituation entsteht.


Das betrifft vielleicht den Unterscheid, ob Vorsatz oder grobe Fahr-
lässigkeit vorliegt. Wer nicht nur die Vernichtung von Millionen von
Menschen beschließt sondern darüber hinaus bewusst "den totalen
Krieg" proklamiert und zudem auch noch bewusst Vorkehrungen für
die Herbeiführung seines eigenen Ablebens trifft, ist ein vorsätzlicher
Selbstmörder.

Problematisch wäre allerdings die Beurteilung des individuellen Falls
gegenüber dem einer Massenveranstaltung. Das wäre aber ein Argu-
ment, welches in einer Diskussion mit Individuen nicht zum Tragen
käme. Das Individuum ist eben keine Masse und kann sich argumen-
tativ nicht dahinter verstecken. Das ist ja u. a. wohl auch Sinn von
Diskussionen, welche sich mit solchen Fragen beschäftigen.


Größe

Michael