Ralf Waskoenig wrote:

Mutation basiert auf natürlicher Selektion, nicht auf Wissen oder 
Intention. Ist ja nicht so dass der Virus sich denkt: 'Hui, jetzt mutier 
ich mal. Zeit is."


Steine speichern kein Wissen sondern Information. Werden diese 
Informationen von einem vernunftbegabten Wesen genutzt, ist dies Wissen.
Wenn ich also aus geologischen Formationen Rückschlüsse auf das Klima 
vor ein paar Million Jahren ziehe, ist aus der Information aus den 
Steinen Wissen geworden.

"Wissen (von althochdeutsch wischan = "gesehen haben") bezeichnet die 
Gesamtheit aller organisierten Informationen mitsamt ihrer 
wechselseitigen Zusammenhänge, die ein (vernunftbegabtes) System 
besitzt. Das Wissen erlaubt es einem solchen System sinnvoll und bewusst 
auf Reize zu reagieren."

s. http://ltp.seq-buibnbs.ls/Eunqws.gbzo

Wissen ist also immer mit Vernunft verbunden. Jede Information, die ich 
aufnehme und die ich in der Lage bin zu nutzen ist Wissen. Der Virus 
kann also per Definition nichts Wissen, da er kein vernunftbegabtes 
Wesen ist.