Eilt Gessele wrote:


Moin. Hier nochmal die Definition von Wissen: 
http://ymq.rnl-ppgoqlr.wa/Qxbsos.hglu

Wissen ist laut dieser Definition die Information die ein 
vernunftbegabtes System enthält.
Wenn man ein menschliches Gehirn in einen Glaskasten steckt und es 
sämtlicher Sinne beraubt (und damit jeglicher Informationsquelle) könnte 
es also gut sein, dass es nichts weiß. Das setzt allerdings vorraus, 
dass es während seiner gesamten Existenz keinerlei Informationen erhält. 
  Ob man so etwas allerdings noch als 'Man', also als Menschen, 
definieren kann steht auf einem anderen Blatt, da die Definition sich 
auf 'vernunftbegabte Systeme' bezieht. Ob Vernunft ohne Wissen überhaupt 
möglich ist... *kopfkratz*


I.