Wieso, das ist simple Logik. Es ist logisch genau das selbe Prinzip
nach welchem Straftäter auch für Taten verantwortlich sind, welche
sie unter Herbeiführung eines Zustandes der Unzurechnungsfähigkeit
begangen haben. Nur ist es hier noch nicht die Tat, um welche es
geht, sondern eben der selbst zu verantwortende Geisteszustand.

Hier geht es auch nicht um eine Definition von Selbstmord, sondern
um die Aussage, dass nazistische Weltanschauung sich selbst ge-
richtet habe. Das ist leicht einzusehen, wurde aber mit unlogischen
Argumenten bestritten.


Das steht auch nicht da. Die Fahrlässigkeit besteht darin, Reflexion
zu verweigern, eine nazistische Weltanschuung zu reproduzieren
und damit logisch notwendig dem Recht der Notwehr zu verfallen.
Eine solche Haltung ist selbstmörderisch.


Größe

Alain