Otto Ontrup  meinte am 30.12.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


Unser zorniger Hüter des Allgemeinen Menschen unterliegt dem  
Imbegriffsein der Selbsttäuschung wenn er meint, seine Meinung  
würde durch Versubstantivierungen zur objektiven Wahrheit an und  
für sich.

Beispiel:


Jaja, wer andere Menschen mordet und dafür nicht bestraft wird,  
ist wegen "der Einheit von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft"  
ein Selbstmörder, denn im Alter stirbt das Schwein ja dann  
tatsächlich. Das nennt man dann wohl Philosophie des Schwarzen  
Loches.

"Erst wird eine Abstraktion aus einem
Faktum gezogen; dann erklärt, daß dies
Faktum auf dieser Abstraktion beruhe.
Wohlfeilste Methode, deutsch-tief und
spekulativ zu erscheinen.

Z.B.: Faktum: Die Katze frißt die Maus.

Reflexion: Katze - Natur, Maus - Natur,
Verzehren der Maus durch die Katze =
Verzehren der Natur durch die Natur =
Selbstverzehren der Natur.

Philosophische Darstellung des Faktums:
Auf dem Selbstverzehren der Natur beruht
das Gefressenwerden der Maus von der Katze."

Rijnaarts/Konradi: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 469-470

   Mit freundlichem Gruß

                          Orlando