Hallo Guy,
Guy 'gilles' Essegern:

Letztlich sehe ich diese Unsicherheit in der Form eigentlich nicht, es ist
uns nur meistens nicht bewusst, dass wir mit der Setzung von dem Gewussten
auch die Unwissenheit definieren. Ob diese Setzung nun durch Handlung oder
durch, wie im Falle des Ullrich durch die technischen Möglichkeiten,
Denkfähigkeit entsteht, ist letztlich keine Unsicherheit. Es wäre in
diesem Sinne unmöglich einen vernünftigen Satz auszutauschen, wenn nicht
irgendwie doch die Sicherheit gewonnen wird. Jeder Buchstabe hier ist
letztlich eine solche Vereinbarung. Wenn ich aber beginne an den
Buchstaben zu zweifeln, dann werden keine Worte entstehen und letztlich
ist dann alles hohl und leer. 

Genau das ist aber pragmatisch offensichtlich nicht der Fall. Wenn es doch
der Fall wäre, könnte es keine Tippfehler geben, aber die Fehler werden
gerade dadurch entdeckt, weil man um die richtige Schreibweise weiss.
Dadurch muss aber noch lange nicht jemand falsch geschrieben haben, weil
er Thür oder Thor schreibt und Thür oder Thor wären keine Tippfehler. 

Sind nun Thür oder Thor falsch, weil die Zeit fortgeschritten ist? Wenn
ich auf ein altdeutsches Original Wert lege, dann ist dieses dann im
Gegenteil ein Bestandteil seiner Richtigkeit. Wenn Nehfischer Satzzeichen noch
als Atemzeichen sah, sind es heute Kommafehler. 

Weiterentwicklung des Wissens kann aber imho nur errungen werden, wenn
bewusst ist, dass die vermeintliche Sicherheit nur aus einer Setzung
resultiert, damit ich nicht jedesmal beim Buchstaben und jeder Mensch beim
Buchstaben wieder von Vorne Anfangen muss. 

So kann eine gestrige Kurzdefinition von Wissen falsch sein, wenn
Rotthove und Maiwald nicht ganz ignoriert werden sollen. 

Doch häufig und gerade heutzutag besteht im Bereich des Wissens
überwiegend die Kunst des Abschreibens. Gerade Gestern musste ich
feststellen, das 15 von 16 Büchern über den Bereich TCP/IP falsche
Aussagen trafen und nur eines eine Definition von 1985 berücksichtigte.
Die meisten Beschreibungen im Internet beziehen sich auf das alte Wissen
von RFC 950. Von ungültigen IP-Adressräumen zu sprechen war nach dieser
RFC richtig, seit 1985 ist dies eigentlich falsch, aber fast alle
Lehrbücher unterrichten immer noch nach der RFC 950. 

  Erklärbar wird dies, dass Wissen auch verstanden werden muss und eine
neue Erkenntnis in dieses Wissen auch wieder in die Lehre einfliessen
muss. Leider ist die Wandlungsfähigkeit diesbezüglich bei den meisten
Menschen etwas beschränkt und diese Änderungen werden für Unsicherheit
gehalten, sind aber nur ein Verlassen des sicheren Bodens des
fortschreitenden Wissens. 

Just my two Fragezeichen,

Nikolaus