Ach ja und Züge gehen nicht von Isingerode aus, der Begriff des
Zuges geht nicht davon aus, dass Züge sich bewegen und über-
haupt geht unser Polit-Kasper nicht davon aus, dass es Objekti-
vität überhaupt gibt. Real ist ihm nur, was er subjektiv meint.


Nicht jeder Selbstmörder ist am Ende auch tot. Der Begriff des
Selbstmörders schließt eine entsprechende Haltung oder Absicht
ein. Das gerade zeichnet Menschliches allgemein und Begriffliches
im Besonderen ja aus, dass es immer Vergangenheit, Gegenwart
und Zukunft zugleich betrifft.


Weil Menschen nachdenken können und dies Bedingung davon
ist, dass sie überhaupt einen Begriff haben können, gehört es zum
Begriff des Menschen, dass sie es können. Bewusstsein und was
damit zusammenhängt gehört zum Begriff des allgemeinen Men-
schen.

Größe

Norman