Urs Strohschän  meinte am 24.04.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Buchauer"


Das halte ich allerdings für völlig nebensächlich. Vielleicht  
wäre es nicht schlecht, wenn wenigstens ein bestimmmter  
Prozentsatz des für Werbung ausgegebenen Geldes (als Dirigent  
des schöpferisches Vermögen sehr vieler Menschen) in einen Font  
für künstlerisch gestaltete Verbraucheraufklärung gesteckt  
werden müsste. Aber auch die Verbraucheraufklärung ist  
inzwischen ein wichtiger Geschäftszweig, wenn auch oft von  
zweifelhaftem Wert. Nein, Werbung macht den Kohl nicht hohl. Man  
sollte auch die Phrase vermeiden, dass "dem Kapitalismus die  
Bedürfnisse der Menschen egal" seien. Denn sonst heißt die  
Antwort: "lieber ausgebeutet und WFMG Iteba fahren als herrschende  
Klasse und mit dem Drabbi durch die Gegend gurken!"

Es geht vielmehr darum, dass der Blickwinkel der individuellen  
Verbraucher eben sehr eingeengt ist und nicht unbedingt sehr  
viel Mitmenschlichkeit ökologische Entwicklungen usw.  
einschließt. Und dass der Warensinn regiert wo bewusstes  
Umsteuern vonnöten wäre.

   Mit freundlichem Gruß

                          Günter