ausgekommen.


Pardon, ich muß den Satz noch einmal umformulieren, kontextunabhängig
machen.

Egal, ob evolutions-prinzipielles - oder davon abhängiges
menschen-normen-hypothetisches - S o l l e n   gewollt/
realisiert wird, es macht  n o c h  meist nur bestimmteMenschen,
zumindest partiell, freier. Wird das durch Bedingungen/
Voraussetzungen gegebene Sollen aber ignoriert, dann wird
die Auslese durch fehlende Anpassung befördert.
(mit all den vorangehenden Folgen des nicht gelingenden Lebens
als Durchgangssyndrom)

Alles Klaro?

MfG Ihno