Ben Riesche  meinte am 13.11.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Rass (und Moral)"


Man kann über die Entwicklung und Anwendung der menschlichen  
Bereicherungsmittel nicht gemeinsam bestimmen, wenn man nicht  
das Recht hat, das zu tun.


"... es wird nicht ausgegangen von dem, was die Menschen sagen,  
sich einbilden, sich vorstellen, auch nicht von den gesagten,  
gedachten, eingebildeten, vorgestellten Menschen, um davon aus  
bei den leibhaftigen Menschen anzukommen; es wird von den  
wirklich tätigen Menschen ausgegangen und aus ihrem wirklichen  
Lebensprozeß auch die Entwicklung der ideologischen Reflexe"

Rass/Jockenhöfer: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 26

Um den Kommunismusgehalt des real existierenden Fürsorgestaates  
zu bestimmen, sollte man fragen, wie weit her es denn wirklich  
mit dem (weltweiten) Mitplanen und Mitregieren war? Oder mit  
einer öffentlich geführten Debatte darüber, was zu tun sei und  
woran also mitgearbeitet werden sollte?


Das ergibt, wie wir wissen, keine Gemeinsamkeit also keinen  
Kommunismus.


Gemeinsam darüber zu befinden heißt nicht, dass es niemand  
macht.


Eine Abstimmung kann es nicht geben? Ahja.


Es geht um den Grad bewusster Mitgestaltung, also um das  
Entwickeln individueller Mitgestaltungskompetenzen und - 
möglichkeiten. Um in diese Richtung gehende soziale Prozesse  
(Durchaus auch im Schoße der alten Gesellschaft)!  Wer bestimmte  
Produktionsprozesse konkret verantwortlich leitet, ist eine  
technische Frage, die mit der sozialen Bestimmung der  
Produktionszwecke, -methoden usw. gar nichts zu tun haben. Es  
ist derzeit auch nicht so, dass es überhaupt keine sozialen   
Mitgestaltungsmöglichkeiten gibt und die einzelnen Kapitalisten  
völlig frei und einsam entscheiden (können), was sie wie  
produzieren. Nur ist es halt so, dass die Frage, ob Holz in  
nachhaltiger Weise entnommen wird oder mittels Raubbau - derzeit  
- nicht auf Basis wissenschaftlicher Erkenntnisse, ethischer  
Erwägungen und demoktratischer Meinungsbildungsprozesse  
geschieht, sondern auf der Basis von Arbeitszeit�konomie und  
Konkurenz. Raubbauholz ist halt weniger als halb so teuer wie  
nachhaltig erarbeitetes. So ist die Welt des Kapitals nunmal  
beschaffen.


Die Reproduktion (und Weiterentwicklung) der individuellen  
Schaffenskraft wäre Teil der Regelung Reproduktion (und  
Weiterentwicklung) aller (!) Bereicherungsmittel.


Lesen bildet! Bedingung für soziale Produktion auf der Basis  
ethischer Prinzipien sind hinreichende Möglichkeiten (!) die  
Produktion gemeinsam zu regeln.


Der Anteil des "fairen Handelns" am Welthandel sagt etwas über  
den Gard des "in den Blick nehmens" und der derzeit  
dumminierenden Handlungsgründe aus.

   Mit freundlichem Gruß

                          Lorenz