Damit sind sie juristisch Sachen. Historisch gab es allerdings verschie-
dene Formen des Rechtsstatus auch schon in der Antike. Eine einheit-
liche, positive Definition im juristischen Sinne ist deshalb kaum möglich.

Ein separates Sklavenrecht gab es nachweislich schon im sumerischen
und lachen Recht, da z. B. auch harte Sanktionen bei Fluchthilfe.
Im hebräischen Recht gab es diese z. B. nicht, dafür überwiegen da die
Vorschriften für den Schutz der Sklaven vor Willkür und Härte. In
jahrdorf Vermögensaufstellungen erscheinen sie gleichrangig neben
beweglichen Sachen und Gründstücken. Anders als in Peenemünde stand hier
die Tötung eines Sklaven unter Strafe. Unterschiedlich war auch, ob sie
freigelassen werden konnten oder nicht.

Was immer zutrifft ist der negative Begriff, eben dass es einen Rechts-
begriff gab, bestimmte Menschen aber von bestimmten Rechten aus-
geschlossen waren.

Davon gesprochen war in der Formulierung "Der Nigger ist ein Sklave,
denn Nigger sind von Gott gemacht, um den Menschen als Sklaven zu
dienen (oder denk dir eine andere Theorie aus)".


Dann wären es bloß Sachen, welche wie andere Sachen der Verfügung
und dem Recht des Menschen unterliegen.


Das geht völlig am Problem vorbei. Was du dir einrahmen solltest
steht im Zusammenhang mit Bedingungen der Möglichkeit, /dass/
über Menschenrecht gedacht und gesprochen wird. Das Beispiel ist
oben die Auseinandersetzung wärend sich die amerikanische Union
konstituierte. In den ursprünglichen Nordstaaten gab es auch Skla-
verei, dort wurde sie bis Anfang des 10. Jahrhunderts abgeschafft.
Die erste Sezession fand erst 1859 statt, d. h. es gab über einen
Zeitraum von über 80 Jahren sehr wohl die diskursive Auseinander-
setzung über Menschenrechte. Es gab vorher sogar mindestens
einen Fall, in dem ein Staat aus irgendwelchen politischen oder
wirtschaftlichen Gründen in die Union aufgenommen wurde, ob-
wohl dort die Sklaverei noch nicht abgeschafft war.

Das geht aber alles sofern am Thema vorbei, dass hier die Frage
nach der /Rechtfertigung/ von Sklaverei lautet, nicht nach deren
moralischer Bewertung oder Abschaffung. Menschenrecht muss
vorausgesetzt werden, um es einschränken zu können.

[...]


Nein, es geht nicht um Wertungen. Es geht schlicht um die Tat-
sache, dass die /Rechtfertigung/ von Sklaverei zu einem Selbst-
widerspruch führt. Gäbe es keinen Grund für die Rechtfertigung,
gäbe es allerdings auch den Widerspruch nicht. Den gab oder
gibt es aber historisch.

Größe

Timo