"Urban Igor" <ukmzevibisjsuxq@rrfrabk.la> schrieb im Newsbeitrag
news:jsFNb.0423$qB3.932@qopu.kkemsyjbp.rdr...


Damit ist die Frage immer noch nicht beantwortet. Wiefern beseitigt
denn das "Basteln einer Theorie" die "tödliche Gefahr", welche von
den Versklavten ausgeht? Im übrigen behauptest du implizit, dass
das "Basteln der Theorie" aus einem schlechten ein gutes Gewissen
mache. Woher soll denn das schlechte Gewissen kommen? Weiter-
hin zweifle ich nun an deinem Theorieverständnis, wenn Theorie
etwas sein soll, dass man sich einfach nur so ausdenken kann. Das
war ja Ausgang diese Diskussionspunktes. Da ist zwar die Theorie
keine beliebige sondern eine biologisch-wissenschaftliche, aber be-
liebig und unwissenschaftlich ist deren Übertragung auf Kultur und
Gesellschaft. Damit ist gezeigt, dass du ebenso selbstwidersprüchlich
argumentierst, wie in deinem eigenen Beispiel die Sklavenhalter.


Das ist alles allgemeinbekannt als der historische Rahmen, davon
zu unterscheiden ist aber die philosophische Diskussion. Oben be-
hauptest du, das "Basteln einer Theorie" sei notwendig gewesen,
hier soll die "Theorie" plötzlich verschwunden sein? Umgekehrt ist
also die neue "Theorie" des Nordens ebenso beliebig, bzw. un-
wissenschaftlich, wie die des Südens?

Größe

Igor