Das hängt von der Definition von "Nichts" ab.
Erzeuge ein Vakuum unter einer Glaskuppel und Du hast dort an dieser
Stelle ein wenig über dem Boden tatsächlich ein lokal ortbares Nichts.


Im Extremfalle darf weder Zeit noch Raum existieren, um ein Nichts zu
haben.


Eben.


Wenn man aber die Wertlosigkeit anstrebt, dann wird das Streben danach
wertvoll.


Er braucht gar nicht von totalem Wissen auszugehen, er braucht nur
seinen Erkenntnisprozess zu analysieren, um zu diesem Schluss zu kommen.


Er weiß es nicht und behauptet auch dieses.


Wer weiß ... ;)


Für mich ist Wissen nicht manuell greifbar, sondern gesitig.
Sein kann ich aber greifen.
Salopp gesagt.


Schließen wir nicht immer von dem was ist, auf das was nicht ist?

-- 
grüße
siebelt