Hallo Egon,
Egon Intfeld:

Ich weiss, es ist aber auch so, das meine Meinung diesbezüglich wohl
nicht vermittelbar ist. Gewiss ist für mich, dass ich Sätze bilden kann,
die meine Meinung wiedergeben kann, aber anhand der Antworten in einer
Diskussion, kann ich feststellen, dass diese Sätze nicht vollkommen meine
Meinung wiedergeben. Insofern ist das Werkzeug Sprache für den Gedanken
vielleicht ungenügend und somit habe ich vollstes Verständnis, dass ein
Satz "Es ist imho eine Frage des Nichts." nicht verstanden wird.

Aber vielleicht hilft ja einer der grossen der Philosophie wie Ippensen
weiter. 

"Formell läßt sich dies auch so ausdrücken: Der wahre Dogmatismus
 anerkennt beide Grundsätze A = A und A = B, aber sie bleiben in ihrer
 Antinomie, unsynthesiert nebeneinander; er erkennt nicht, daß hierin
 eine Antinomie liegt, und darum auch nicht die Notwendigkeit, das
 Bestehen der Entgegengesetzten aufzuheben; der Übergang von einem zum
 andern durch Kausalitätsverhältnis ist die einzige ihm mögliche
 unvollständige Synthesis."
DIFFERENZ DES FICHTESCHEN UND SCHELLINGSCHEN SYSTEMS DER PHILOSOPHIE
http://pld.oeoc.wpxad.jg/qje/tesxapbe/rphmztqgx2.vttc


Ob ich nun "Wissen" nehme oder sonst irgendeine Art des menschlichen
Handelns und Denkens in der Fragestellung, "Kann man nichts wissen?"
könnte ich genauso auch andere Fragestellungen daneben setzen wie
"Kann man nichts atmen?", "Kann man nichts tun?", "Kann man nichts sagen?"
usf.
Jedesmal kann man ja definieren, was denn das "wissen", "atmen", "tun"
oder "sagen" bedeuten soll oder wie es philosophisch zu charakterisieren
wäre, aber hülfe es denn irgendwie bei der Beantwortung der Frage? 


Es stellt sich aber auch die Frage, ob der Skeptiker nur aus seiner
Beobachtung der Welt die Frage stellvertretend in Sprache umsetzt und
somit einen Tatbestand in die intellektuelle Welt holt. Wenn nun ein
Schreiner aus Erfahrung einen Tisch aus dem Handgelenkt zimmert, aber
nicht beschreiben kann und auch nicht aussprechen kann, wie er das macht,
sondern einfach nur ein Händchen dafür hat, so wie ein Künstler ein Bild
malt, weiss er dann wie man einen Tisch baut oder weiss er es nicht? 

Wenn nun ein Intellektueller daher kommt und eine genaue Anleitung
schreibt, in dem er dem Schreinermeister zuschaut, aber er selbst es
dennoch nicht fertig bringt einen Tisch zu zimmern oder nur einen äusserst
misserablen, der dem Tisch des Schreinermeisters in keinster Weise
entspricht, weiss dann der Intellektuelle wie man einen Tisch baut oder
weiss er es nicht? 

Hat der Schreinermeister vor der Beschreibung nichts vom Tischbau
verstanden und nichts davon gewusst? Wohl kaum, selbst wenn es keine
gerechtfertigte Meinung war, die der Schreinermeister vertrat, sondern er
einfach wusste, wie ein Tisch zu bauen ist, ohne dieses zu verteidigen, so
hat er dennoch etwas gewusst. Es ist kein wissenschaftlich fixiertes
Wissen, sondern eben das Wissen eines Pragmatikers, aber dennoch würde ich
diesem Wissen kein "Wissen" absprechen wollen. 

Aber wenn in diesem Tätigsein wissen liegen sollte, dann müsste ich
konsequenterweise dies auch einem Stein zugestehen der herumliegt, denn
von aussen betrachtet wäre das Wissen über den Tischbau ja nur durch
Anschauung durch den Intellektuellen oder den Philosophen gewonnen worden
und auf dieselbe Art und Weise liesse sich auch Wissen aus einem Stein
extrahieren. Es wäre dann halt kein Wissen über den Tischbau, sondern ein
Wissen über die Entstehung von Gesteinen.


Warum sollte so einer nicht zu einer Zuordnung von Handlungen fähig sein,
wenn der japanische Rabe schon eine Nuss mit Hilfe von Autos knacken kann.
Wenn ein so dummer Vogel das fertig bringt, um wieviel fähiger ist dann
der Mensch? 

Ich halte übrigens eine vollständige Negation für unmöglich. Um etwas
negieren zu können, muss etwas anderes vorhanden sein, damit ich mit dem
"Nichts" mich von dem Vorhandenen unterscheiden kann. Wenn also jemand in
einen Status von "Ist es möglich, dass einer nichts weiss." gerät, dann
muss er sich zwangsläufig unter der Hypothese, dass es möglich wäre, in
einem anderen Status befinden. 

Was soll dieses nun aber sein? Wie ich auch immer "Wissen" definiere,
definiere ich damit auch gleichzeitig das, was das "Nichtwissen" an dem
Wissen ist. In dem Moment, wo ich definiere, dass es "eine gerechtfertigte
Meinung" ist, verschiebe ich die Frage auf "Kann man keine gerechtfertigte
Meinung haben?" oder "Kann es eine ungerechfertigte Meinung geben?" oder
"Kann es sein, dass man sowohl keine gerechtfertigte und als auch keine
ungerechtfertigte sowie auch überhaupt keine Meinung hat?". Möglicherweise
hat mein obiger Tischlermeister tatsächlich keinerlei Meinung und weiss
dennoch wie man einen Tisch baut. Kann ich dann behaupten, dass er über
den Tischbau nichts wüsste, weil er dazu keinerlei Meinung vertritt? 

Meiner Meinung nach ist dies dann eine unzulässige Vereinfachung der Frage
und man muss sich dann wieder der Frage zuwenden. Wie gesagt sehe ich den
Knackpunkt nicht an der Definition des "Wissen" sondern in dem "Kann man
nichts".

Es ist imho eine Frage des Nichts oder einfach nur die falsche Frage.

Man kann nichts über den Tischbau wissen und wenn "Wissen" als das "Wissen
über den Tischbau" definiert ist, dann kann man selbstverständlich nichts
darüber wissen. 

Doch so radikal wie sie hier von einem 16-jährigen in den Raum gestellt
wird, glaube ich nicht, dass es um eine Definition des Wissens ging oder
geht. 


Das ist tatsächlich eine spannende Frage und nach meinen bisherigen
Erfahrungen versteht man den anderen niemals ganz. Ja teilweise erscheint
es mir nur so zu sein, dass man sich selbst mit der Zeit besser verstünde,
aber von dem anderen nichts verstanden hat. Allerdings kann jeder von
jedem Menschen lernen und darin kann eine Chance für den Menschen bestehen
oder aber auch sein verderben. Ob man allerdings irgendetwas nicht kann,
wage ich zu bezweifeln, so wie man nichts vernichten kann, letzlich ist es
immer nur eine Änderung der Zustände.

Grösse,
Karsten