Eine Menge. Das ist nur auf dem ersten Blick entmutigend, wenn man weiter
bohrt, findet man "l". Die meisten hören aber auf zu bohren bevor sie "l"
gefunden haben und reden sich dann etwas ein. Wenn sich nichts daraus machen
ließe würde ich Dir Recht geben. Die Schlußfolgerung ist nicht, dass ich
nichts weiß.


Eher so, Liebe ensteht im Geist durch Bedingungen. Es ist ein Teil oder ein
Komplex im Geistprozess.
Der Unterschied ist, dass ich nicht die Schlussfolgerung "albern"
"Projektion" und "Wunschtraum" sehen kann.
Auch ist deshalb nicht "nichts mehr übrig". Ich halte im Gegenteil echte
Liebe für sehr wertvoll. Es sieht nur, wenn man es druch den
"Vernunftfleichswolf", wie Du es nennst, dreht zuerst unattraktiv aus. Wenn
es wirklich unattraktiv wäre, dann würde ich der Vernunft wahrscheinlich
nichts abgewinnen könnnen und mich der Phantasie zuwenden.


Ich selbst habe da doch keine Probleme mit. Es ist doch Dein Leben und Deine
sich daraus ergebenden Konsequenzen.
Das gilt auch genauso für mich.


Da bin ich anderer Meinung, möchte aber nicht unbedingt darüber dikutieren.


Ja, wenn es es denn geben würde, würde ich gerne kommen ;-)

mfg