Der Bezug zwischen Weltanschauung und Handlung geht natürlich
davon aus, dass Denken überhaupt möglich ist und Reflexion des
Begriffs sich auf seinen realen Gegenstand bezieht.


Das ist deine positivistische Projektion aber nicht das, was da oben
steht. Da oben steht, dass Selbstmörder schon ist, wer eine Haltung
oder Absicht hat, welche objektiv als für ihn tätlich erkannt werden
kann. Es gibt z. B. Rechtssysteme, in welchen Suizid strafbar ist. Un-
abhängig vom Sinn oder Unsinn einer solchen Rechtsnorm schließt
der Begriff des Selbstmörders die objektiv suizidale Haltung oder
Absicht ein.

Größe

Mehmet