Damit hast du den Widerspruch reproduziert, der notwendig entsteht,
wenn Sklaverei versucht wird zu rechtfertigen. Zuvor war die Rede
davon, es handle sich gar nicht um Menschen, sondern um Sachen,
jetzt sind daraus plötzlich Menschen geworden, welchen ihr Natur-
recht als Mensch verweigert wird. Das Problem ist übrigens nicht
neu und die Erkenntnis auch nicht. Im paternalen römischen Recht
gab es das schon und ebenso bei den alten Griechen.


Das "Gewissen" ist nicht das eigentliche Problem, sondern das, was
in der Philosophie unter sittlicher Vorstellung oder Moral begriffen
ist. Sittliche Vorstellung birgt nicht notwendig einen Selbstwider-
spruch. Widersprüche können aber auftreten im Vergleich verschie-
dener sittlicher Vorstellungen, z. B. wenn die Nordstaatler andere
sittliche Vorstellungen haben als die Südstaatler. Da es grundsätz-
lich kulturellen Austausch gibt, kann dies zu wechselseitigen Fragen
nach Begründungen führen. Jedenfalls befassen sich damit die pro-
fessionell damit Beschäftigten, seien es Theologen, Philosophen,
Literaten, Juristen usw. Die Diskussion, das Nachdenken, die philo-
sophische Reflexion findet also statt unabhängig davon, welche
historischen, politischen Implikationen daraus oder aus anderem
sonst noch erwachsen.


Wieviele Maschinen hast du denn schon gebaut und wieviele
philosophische Lehrstühle ergeiert? Diese geballten Ladung
an Wissenschaftstheorie möchte ich einfach nicht mehr kom-
mentieren, das spricht für sich.


Gemeint sind die von dir beispielhaft unterstellten Argumente, siehe
oben. Der Versuch der Rechtferigung von Sklaverei führt zu einem
Selbstwiderspruch. Wenn du das allerdings nicht denkend nachvoll-
ziehst, kannst du ihn auch nicht erkennen. Mehr als es dich durch
nachfragen selbst demonstrieren lassen, kann man nicht tun.


Die Frage war die nach dem Theorieverständnis, nach dem wis-
senschaftlichen Anspruch und dem offensichtlichen Widerspruch
zweier sich widersprechender Aussagen über den selben Gegen-
stand. Die Logik lässt einen solchen Widerspruch nicht zu. Was
an deiner Aussage zu bemängeln ist, "das ist wie bei Jorissen" ist,
dass du die Reflexionen darüber ignorierst und sie auch selbst
verweigerst. Das ist eben unwissenschaftlich. Aber nach deinen
Einlassungen über dein Wissenschafts- und Philosophieverständnis
gibt es auch nichts mehr weiter darüber zu diskutieren.

Größe

Otto