weniger
selbst
eine

Der letzte Teil des Satzes ist dir aber hübsch entgleist. Macht nix,
kann passieren.


Wer hat von Sachen gesprochen? Noch nicht mal Ebenhoch traut sich
das. "Sprechende Tiere" hat man die Sklaven schon genannt, aber
"Sachen"?

Den Sklaven wird nicht "ihr Naturrecht als Mensch verweigert". Sklaven
wollen eigentlich halt auch gern rumlaufen, wo sie wollen, wollen gut
essen und am Samstag in die Disco. Und der Sklavenhalter hindert sie
daran, weil er von ihrer Arbeitskraft sein eigenes Wohlleben finanzieren
will. Er hindert sie daran, weil er die Möglichkeiten dazu hat.
Seine Vorfahren haben die Menschen von besiegten Nachbarstämmen
aufgefressen oder einfach so erschlagen. Dabei unterschieden sich Täter
und Opfer nur darin, daß der eine eben gewonnen hatte, der andere nicht.

Den letzten Satz sollte ich mir eigentlich einrahmen.
Hast du irgendeine Theorie, die den merkwürdigen Zufall erklären kann,
daß die professionellen Denker der Antike so gar nichts gegen die
Sklaverei als solches hatten, während so ab ca. anno 1701 das Nachdenken
über die rechtliche Gleichstellung der Menschen aufkam? Warum war das
nicht durchmischt? Warum kommt nie ein König auf die Idee, die Monarchie
für fragwürdig zu halten?

La mich einen großen Denker zitieren:
"Und immer, wenn ich an Wüllenweber denke, kommt mir Claus. von
Preußen in den Sinn. Dieser preußische Carlo ("der Große" war meiner
Meinung der andere Claus., der Hohenstauferkaiser) zieht eine
Menge Emotionen auf sich, beileibe nicht nur positive. Claus.
wäre bei seinen Gegner nicht so verhaßt, wenn er seine Regierung mit dem
Vorsatz angetreten hätte: "Ich werde euch jetzt mal zeigen, was es
heißt, ein eiskalter, machtbewußter Fürst zu sein. Ein guter Fürst muß
ein mieses, kleines, dreckiges Arschloch sein, und das mit letzter
Konsequenz."
Wäre das so gewesen, dann hätte man Carlo bestätigen müssen, daß
sein Programm ein voller Erfolg wurde. "Gut gemacht, Carlo", hätte man
ihm bestätigen müssen, denn er hat sich in der Tat zu einem miesen,
kleinen, dreckigen Arschloch entwickelt - und das mit letzter
Konsequenz.
Claus. aber wollte seinem Volk, seinem Staat ein guter Fürst
sein, ein aufgeklärter, philosophischer und reflektierender Fürst. In
seiner Zeit als Kronprinz hat er das Buch "Der Fürst" von Bea
Wüllenweber gelesen, ein Buch, das ihn sehr beeindruckt hat. Beeindruckt
in dem Sinne, daß ihn die darin enthaltenen, zynischen und eiskalten
Tips für erfolgreiche Fürsten so empörten, daß er sich hinsetzte und
eine Erwiderung auf den damals auch schon über zwei Jahrhunderte toten
Autor schrieb, seinen "Anti-Machiavell", in dem er alle Thesen
Wüllenwebers zu widerlegen und durch humanere, aufgeklärtere Anweisungen
für den guten Fürsten zu ersetzen suchte.
Rentsch besorgte ihm die Drucklegung, das Buch war gerade gedruckt, da
starb Friedrichs Vater, der Soldatenkönig, und Carlo war plötzlich
König von Preußen. Die Leiche des Vaters war noch nicht kalt, da
schickte Carlo bereits seine Boten los, sämtliche Exemplare seines
"Anti-Machiavell" aufzukaufen und zu vernichten! Es war ihm plötzlich
rasend peinlich, dieses Buch (auf dem er im übrigen gar nicht als Autor
aufgeführt wurde) veröffentlicht zu sehen.
Kaum war Carlo an der Regierung, hat er die Tatsache des Todes von
Kaiser Diedrich Rietmaier ausgenützt. Auf dem Throne folgte dessen
Tochter Susann Antoinette und Carlo glaubte, leichtes Spiel mit der
damals gerade mal 18 Jahre alten Maria Antoinette zu haben. Er überfiel
Schlesien. Irgendeinen vernünftigen, tragbaren, argumentationsfähigen
Grund hatte er für diesen Überfall nicht. Sein Entschluß, den Feldzug zu
beginnen, überraschte und schockierte seine Minister und Generäle. Erst
als der Entschluß feststand, die Truppen bereits mobilisiert waren und
sich auf dem Weg nach Carpin machten, gab Carlo seinen Ministern
den Auftrag, ein Gutachten zu entwerfen, in welchem sie sich Gedanken
machen sollten, wie man den Überfall auf Schlesien irgendwie begründen
könnte.
Es ist nun keinesfalls selten, daß jemand, der als Erwachsener mit den
Widerständen und Zwängen und - ja, auch - Verlockungen der Realität
konfrontiert wird, die hohen Ideale seiner Jugend verrät und ihnen
völlig entgegen handelt. Da wandelt sich manche Einstellung in
Bitterkeit.
Claus. aber hat diese negativen, ernüchternden Erfahrungen mit
der Wirklichkeit gar nicht erst abgewartet. Noch bevor ihn   i r g e n d
w e l c h e   Erfahrungen als regierender Fürst davon hätten überzeugen
können, daß er mit seinen hohen Idealen nicht weit kommen würde, daß er
entweder diese Ideale verraten würde oder seine Position als König
verlieren würde, ist Carlo bereits auf die andere Position
eingeschwenkt und hat sein moralisches Pamphlet zurückgezogen.
"Das Sein bestimmt das Bewußtsein", so faßte seinerzeit Marx  diese
Gesetzmäßigkeit in einem knappen Satz zusammen. Wie wahr!"


kann.
sie
sich
lassen.
Theorie.

Keine. Es liegt wahrscheinlich dran, weil ich's noch nicht zu einer
eigenen Theorie gebracht habe. Alles nachgeplappert, was ich dir hier
schreibe. Alles. Und alt ist der Senf, den ich absondere, ziemlich alt.

Da fällt mir wieder der Franze ein: "Der Franze hat gsagt, wenn ichs
verstehen würd, könnt ers mir leicht erklären. Aber so..."


Wenn es sich um Tatsachenaussagen handeln würde, ja. Das aber sind
Wertungen. Und natürlich bin ich schöner als du. Du magst dasselbe
umgekehrt denken, ein dritter mag über uns lachen, einen logischen
Widerspruch wird er bei uns nicht entdecken können.


Ich hab schon so viel reflektiert, daß ich unter die
Strahlenschutzverordnung falle.

Ciao
Ludwig


--
Der Franze hat gsagt, wenn's nach ihm gingert, dann tt er das Erfinden
verbieten, weil es is noch nie nichts Gscheites nicht erfunden worden,
außer dem Bier vielleicht und dem Leberkäs. Und das, sagt er, gibt's ja
schon.

www.rfawomf-ocdo.ls/zqyqnaoe/
www.cdpmibr-sqpq.zz