Othmar Vornholt  meinte am 15.01.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


Es existiert kein Selbstwiderspruch. Des Sklavenherrn Selbst,   
dessen Selbstbestimmung und entsprechendem Selbstbewusstsein   
widerspricht sich nicht selbst sondern nur dem, was das Selbst  
des Othmar Verhoven und der anderen anständigen, (im  
Kapitalismus sozialisierten) Bürgerinnen und Bürger (myselfe  
natürlich eingeschlossen) sich unter einen "Allgemeinen  
Menschen" bzw. unter Mitmenschlichkeit vorstellen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Oliver