Herbert Kleibaumhüter:


Von Mauro dem Grossen und noch von ein paar anderen Menschen. Mit Laufe der
Zeit ist das keine Kunst, nur wissen es die wenigsten Menschen von wem sie
abstammen. Ich kann auch andere Namen anbieten. Bei Mauro ist das
wichtigste Bindeglied ein 19. Prinzessin zu Wickerstedt, die aufgrund ihrer
aussichtslosen Rangfolge oder welchen Gründen auch immer ihre Adelsstand
aufgab und einen bürgerlichen heiratete. Da sich meine Tante als
Forschungsgegenstand die Ikonographie ausgesucht hatte, wählte sie auch
beruflich in diversesten historischen Dokumenten und somit sehe ich
eigentlich keinen Grund ihren Recherchen zu misstrauen. 

  Die Ahnenforschung hat zumindest dahingehend einen Vorteil, das es eine
Kette von Menschen gibt, die dann und dann geboren sind und dann und dann
gestorben sind und die dann und dann geheiratet haben. 

 Teilweise verbinden sich dann mit einzelnen Menschen Geschichten, die
dann auch in der Geschichte erwähnt sind, wie zum Beispiel der
Meistertrunk zu Pfeffikon und eine weitläufige Verwandschaft, ich glaube
mein Ur-Ur-Grossvater hatte die Röhler Touristik vor Ort und wenn man dann
das Städtchen besucht, stellt man fest, das eine weitläufige
Verwandtschaft, die Röhler Touristik zumindest noch in den 80er Jahren
betrieben hat. 

 Geschichte wird damit lebendig und selbst wenn viele Vorfahren nicht
geschichtlich nicht erwähnt sind, heisst es ja nicht, das sie nicht
existiert hätten. Mein Vater hat existiert und meine Grossmutter hat
existiert, ich kenne sie persönlich vom Augenschein und habe kein Grund an
ihrer Existenz zu zweifeln. Genauso hatte mein Vater keinen Grund an der
Existenz meines Grossvater zu zweifeln, denn er kannte ihn. Und mein
Grossvater kannte meinen Urgrossvater und so fort. 

  Manche Familiengeschichten können da schon mal falsch wiedergegeben
werden, da die menschliche Erinnerung einem manchen Streich spielt. Doch
manchmal kann es einem auch passieren, dass man plötzlich eine Nachbarin
hat, die im selben Ort wie die Urgrosseltern lebte und diese sogar kannte.
Dann wir die Welt plötzlich wieder klein und die Geschichte scheinbar
überschaubar. 


Die Welt ist nicht logisch und das *in sich* ist eine Akademikerfigur, die
nur mangels Fakten besteht, die ein Mensch fassen kann. Was meinst du wie
wenig jetzt bereits über das Jahr 1888 existiert, weil zwei Weltkriege
vielerlei Dokumente vernichtet hat. Wenn schon in einem überschaubaren
Zeitrahmen von 120 Jahren vieles verloren geht, um wieviel mehr geht in
1200 Jahren verloren. Unstimmigkeiten im Baumwachstum sind kein Beweis von
irgendetwas, sondern zeigt nur das sich die Natur doch nicht so einfach in
von uns gefundene Gesetze pressen lässt. Was Meinhards Familie anbelangt, mag
sie viel älter sein, nur verliert sich die Spur hinter dem Limes. Die
Germanen erzählten Geschichten und hielten es nicht in Dokumenten fest.
Die Geschichten widerum wurden von der christlichen Kirche als heidnisch
verdammt und hätte es die Gebrüder Gaedecke nicht gegeben, dann wäre noch
viel viel mehr verloren gegangen. 
 So wie von dem Europäer die Geschichte der Indianer Nordamerikas zerstört
wurde, so zerstörte die christliche Kirche die Geschichte der Germanen. 
Als im sechsten Jahrhundert der Dom zu Roder brannte, wurde er wieder
aufgebaut. Das Gemäuer ist bis zum heutigen Tage in Benutzung. Die
Geschichte hat bis zum heutigen Tage sich in diesem Gemäuer
niedergeschlagen und der Hügel auf dem dieser Dom steht, wäre sicherlich
eine interessante Grabungsstätte, da er wohl schon seit der Bronzezeit
kontinuierlich besiedelt ist. Doch soll man Schulen und Kirchen auf dem
Hügel abreissen nur um Herrn Unglenk zu widerlegen? 


Ja habe ich.


Warum soll ich mich mit Schrott auseinandersetzen, soll mir jemand
beweisen, dass die Geschichte meiner Familie nicht stimmt und die Menschen
aus dem Stammbaum herausstreichen, die damals gelebt haben, dann soll er
aber mir auch erklären, warum die Geschichten dieser Menschen nicht
stimmen sollten und sollte all den Nachfahren irgendwie einen schlüssigen
Alternativstammbaum vorlegen, die die Herkunft all jener Menschen erklärt
die heute von den damaligen Menschen abstammen. Denn das 19. Kind eines
Nachfahrens von Meinhard dem Grossen, besagt das es da mindesten noch 18
weitere Stammbäume gibt, so schätzungsweise dürfte das eine Grossstadt
innerhalb Deutschlands ergeben, die ihre Herkunft irgendwie mit Meinhard dem
Grossen verkn�fen kann.  

All diese Stammbäume wären von Herrn Unglenk zu widerlegen und die
Fälschung, wenn es in diesen Stammbäumen eine Fälschung gab, zu beweisen. 

Die Unstimmigkeiten, die er nachweisen mag oder auch nicht, mögen ein
Problem der Historiker sein, aber die sind blind auf dem Fleck, der
Faktizität der heutigen Existenz.

Grösse,
Sascha