"Gerold Janovsky" schrieb


Es ist vielmehr offensichtlich, dass es Dir darauf nicht ankommt
Du hattest vielmehr ein Beispiel konstruiert um mit der Behauptung
zu provozieren, eine in Betracht gezogenene militärische Aktion
eines Staates sei von vorne herein als unrechtmäßig zu beurteilen.

Was einem scheint, der sich wie Du auf Recht beruft und zugleich
geltende Rechtprinzipien ablehnt, also offensichtlich einen Dach-
schaden hat, ist bei einem Behandlungsversuch vielleicht auch
interessant. Also drucke auch das hier mal aus.