Wenn den Versklavten - sagen wir allgemeiner: den Unterdrückten, weniger
pathetisch: den kleinen Leuten - einreden kann, daß es schon seine
Ordnung hat, wenn ich groß und reich und bratenschmausend, sie selbst
aber klein und machtlos und kartoffelmampfend, dann kann ich mir eine
Menge Polizei und Militär sparen, die ansonsten die Unterdrückten in
Schach halten müßten. Ein guter Philosoph kann mehr als eine
Bereitschaftspolizeikaserne ersetzen - und ist zudem viel billiger.


Fasse das Wort Gewissen in meinem letzten Beitrag nicht so streng
theologisch auf. Ich hatte geschrieben: "So und jetzt kann ich
freundlich und nett zu meinem Nachbarn sein und trotzdem und guten
Gewissens, denn alles ist in Ordnung, den Neger als Sklaven halten."
Meine Welt stimmt wieder.

Wo kriegst *du* Theorien her? Ich denke mir eine aus und dann muß sie
sich bewähren. Ist es eine naturwissenschaftliche Theorie, müssen sich
damit Maschinen bauen lassen oder Sonnenfinsternisse verhersagen lassen.
Ist es eine philosophische Theorie, müßten sich damit Lehrstühle
ergeiern lassen. Schafft meine Theorie das, ist sie eine gute Theorie.
Schafft sie das nicht, mag sie vielleicht die Wirklichkeit ganz gut
abbilden und erklären können, taugt aber sonst zu nichts.

In meinem Beispiel argumentierten die Sklavenhalter 
selbstwidersprüchlich? Wie das?

Nun, nachdem die Sklaven zu "freien Lohnarbeitern" geworden waren, hatte 
niemand mehr Verwendung für eine Theorie, welche Sklaverei rechtfertigt. 
Die "Theorie des Nordens" ist nicht beliebig, sondern den realen 
Bedürfnissen des Nordens angepaßt.

Ciao
Niclas


-- 
Wo viel Freiheit, ist viel Irrtum.
Doch sicher ist der schmale Weg der Pflicht.
LEONHARD WÜSTHOF

www.bxzhlvm-mqto.nb/csaxyssx/
www.cujtihz-fmul.cn