Achim Voihsel  meinte am 09.10.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Vollhart (und Moral)"


Ja so ist das halt mit der Sprechschreibe hier. Ungenauigkeit4en  
passieren. Und schon schnelt der brave Diskussionsfeind nach  
Leibeskräften.

Dass Menschen, die Überleben möchten, immer irgendwelchen  
Zwängen unterliegen, ist nicht die Frage um die es hier geht.  
Der Zang, atmen zu müssen, wird keinem hier wirklich aufregen.  
Es gilt vielmehr, in der "Beschaffenheit der Welt" die in einer  
bestimmten (historischen) Weise und aus bestimmten Anlässen  
freiender das Benötigte / Gewünschte (be-)schaffende Menschen  
zu erkennen und dass bestimmte Organisations- und Verlaufformen  
des F�reinanderschaffens für bestimmte Menschen bestimmte Zwänge  
bedeuten.

Um ein als falsch bestimmtes Verhalten ändern zu könnnen, müssen  
die in den sozialen Verhältnissen liegenden Gründe für das   
Verhalten untersucht und verstanden werden. Warum sehen sich so  
viele Menschen genötigt, Wurst aus tierquälerischer  
Massentierhaltung zu kaufen statt Biofleisch. Warum wird trotz  
Überfischung weiter gefischt oder trotz Wüstenbildung weiterhin  
Monokulturen angebaut? Wer die Bedeutung dieser Fragen mit den  
Worten negiert, dass die Welt schon immer voller Zwänge war  
(z.B. atmen zu müssen) wenn man Überleben will, hat wohl kein  
Interesse an einer Diskusion über materialle Bedingungen für  
richtiges Verhalten. Warum auch immer!

   Mit freundlichem Gruß

                          Eugen