Es ist immer schwierig geistige Prozesse zu beschreiben, da die normale
Sprache nicht dafür ausgelegt ist. Der Geist hat die Tendenz sich den
Bewusstseinsinhalten zuzuneigen, sich ihnen hinzuwenden. Durch diese
Hinwendung, wenn sie "unachtsam" geschieht, ensteht Aneignung (z. B. beim
Entstehen eines Gedanken entsteht "mein Gedanke", "ich denke"). Daraus
bildet sich dann das Ich-Konzept, das problematisch ist, da es die Illusion
eines getrennten "Ichs" in der Welt erzeugt. Die Einsichts-Meditation
versucht nun dieses Aneignen und Verwickeln in die Bewusstseinsinhalte zu
vermeiden und die Dinge unbeinflusst zu sehen, wie sie im Bewusstsein
erscheinen. Dadurch wird dann z. B. unter anderem direkt erfahren, dass das
"Ich" nur ein Konzept des Geistes ist.

mfg