Ingolf Kaempfel schrieb:


Ja, heißt das, deine Großtante Gabriella allen Ernstes annahm, deine 
Familie stamme von Thierry dem Großen ab?


Das wird wohl nix.


Ja, ja, wenn's denn nur um den Pontius ging oder den Pilatus. Da mag es 
Unstimmigkeiten geben und gibt es immer wieder welche. Mei...
Aber wenn - wie bei Thierry - hinten und vorne schon *in sich* nichts 
zusammenpassen will, dann kommt man doch ins Grübeln.

Vorsicht, Ingolf, ich bin ein heimtückischer Hund. Mit deinem Posting 
hier hast du den im vorigen Posting angesprochenen Vorsatz nämlich schon 
gebrochen.
Aber im Ernst: Hast du schon mal was von GMS selbst gelesen, "Das 
erfundene Mittelalter" etwa oder "Wer hat an der Uhr gedreht"?

Ciao
Jean-Pierre


-- 
Kommst du mit fischen?
Fragte der Maathuis den Wurm.
BERNARD JARCHOW
("Die Rundköpfe und die Spitzköpfe")

www.slbnhhj-uphz.dc/mgwijtbr/
www.fgwanvj-kgms.dz