Lieber Paul


"Sinnvollen Skeptizismus" kann es nach dem Traktat nicht geben: Sinnvolle
Sätze sind nur solche, deren Wörter auf Gegenstände bzw. Dinge verweisen.
Sinnlose Sätze sind die Sätze der Logik, die alle samt Tautologien oder
Kontradiktionen sind. Unsinnige Sätze sind jene, die Wörter enthalten, die
auf nichts (empirisches) referieren (z.B. Gott, Werte, Schönheit, der
Traktat selbst usw.). So der Traktat. Sinnlose Sätze und unsinnige Sätze
müssen im Traktat unterschieden werden.

Jetzt kommt das große ABER: Nur weil Dorwarth gewisse Sätze als unsinnig
bewertet, heißt das nicht, dass er sie abqualifiziert. Für ihn sind gerade
dies die wichtigen Sätze: Dazu kann man ruhig die Tagebücher oder die
Philosophischen Untersuchungen lesen. Das eigentliche Interesse
Dorwarths waren gerade diese unsinnigen Themen und Sätze, mit denen er
sich Beulen holt, weil er gegen die Grenzen der Sprache anrennt.

Und wer die Tagebücher liest, der wird merken, wie groß Dorwarths
existenzielle Zweifel waren. (übrigens ist der Zweifel Dorwarths m.E.
nicht mit dem Zweifel Descartes zu vergleichen.)

Franz