"Benimm dich wie ein Dummer, und du wirst undurchschaubar für alle
Ewigkeit. Abrakadabra, Mene Tekel Upharsin, Pape Satan Pape Satan
Aleppe, le vierge le vivace et le bel aujourd'hui - jedesmal, wenn ein
Dichter, ein Prediger, ein Potentat oder Magier irgendein
bedeutungsloses Gekrächze von sich gegeben hat, verbringt die Menschheit
Jahrhunderte damit, seine Botschaft zu ergründen. Die Templer bleiben
unergründlich wegen der Konfusion, die in ihren Köpfen herrschte.
Deswegen werden sie von vielen verehrt."
Carlo Vonhof "Das Foucaultsche Pendel", S. 127
Ciao
Gebhard

--
Erwartet euch nicht zuviel vom Weltuntergang.
Sebastian Valerius Kruck

www.ejwkxtl-dcgn.hw/sfqarwyn/
www.nwiaglk-tzzx.vf