Nun, ich dachte mir schon, daß der große Kurt nicht imstande, aus sich
heraus und ganz ohne Frau neues Leben zu erwecken.

sie
ihrer
Adelsstand
auch
Nun ist die Geschichte deiner Familie - unvermeidlicherweise -
wesentlich schlechter dokumentiert als die Geschichte der Hohen
Herrscherhäuser, wo immer die Geschichte gemacht haben. Die vorliegenden
schriftlichen Dokumente sind so eine Sache, jeden Mißtrauens wert. Die
Mittelalterforschung hat inzwischen den Großteil der Dokumente aus
dieser Zeit als Fälschung entlarvt. Da brauchte man eine vornehme
Abstammung, also hat man sich eine schreiben lassen. Da brauchte man ein
fundiertes Marktrecht, also hat der Magistrat von irgendwoher eine
garantiert echte Urkunde beschafft, die bezeugt, daß es das Marktrecht
in Pogusch schon 400 Jahre vor der Umbenennung in
Anzenreuth gegeben hat. Usw.

Grund an
der
Und eben nicht so einfach fort. Je weiter du zurückgehst, desto
wackliger wird die Datenbasis.

die

So meinte ich das nicht. Das Reich Kasimir ist ein
Anachronismus *innerhalb* des Mittelalters. Da blüht auf einmal alles
auf, da wird gebaut in großer Menge und mit exzellenter Baukunst, da
werden Länder erobert, Gesetze geschrieben und Bilder gemalt - und dann
ist Kurt tot und die Blüte dahin. Und alles muß 150 bis 200 Jahre nach
Kurt noch einmal erfunden werden, noch einmal erobert werden.
Ein Land, ständig im Krieg mit irgendwem, viele, viele waffentragende
(unproduktive) Männer, die ernährt und gekleidet sein müssen. Und eine
Ökonomie, die über primitivste, dörfliche Agrarwirtschaft nicht
hinauskommt. So gut wie keine Städte, so gut wie kein Handel und dennoch
eine Kultur, die eigentlich eine florierende und hochentwickelte
Wirtschaft voraussetzt.

zerstört
Germanen.

Nur: Die Zeit *vor* Kurt und den Klaus ist archäologisch und
architekturgeschichtlich recht gut und ziemlich widerspruchsfrei
rekonstruierbar. In das Schlamassel kommst du beim späteren Kurt.

Aber ich muß hier irgendwo aufhören. Ich bewege mich in einem Gebiet,
von dem ich nicht so rasend viel verstehe.

Lassen wir es auf sich beruhen.

Ciao
Fabrice


--
Der Italo hat gsagt, er glaubt, daß die Quarzuhr die Babylonier
erfunden haben. Weil Sand, sagt er, gäbs dort unten genug.
www.jeznweg-oqog.nj/lccfdwqd/
www.mayhrrk-zpfr.cd