So unbekannt ist das Gewässer nicht. Wofür haben wir sonst Konzepte. Um die
Bedingungen einschätzen zu können. Ein Floss ist es irgendwie auch nicht.


Vorstellen schon, aber trifft es nicht, da ich mir mein Weltbild nicht wie
der Esoteriker nach Gefallen aussuche. Der Grund dafür ist, dass, wenn es
nicht mit der Wirklichkeit übereinstimmt, es Probleme erzeugt. Da ich
Probleme nicht mag, bin ich bereit ein Weltbild anzunehmen, das der
Wirklichkeit möglichst nahe kommt, auch wenn es nicht gefällt. Mit einem
solchen Weltbild lassen sich die Bedingungen besser einschätzen (Bei
Ohrenschmerzen gehe ich z. B. eher zum Arzt, als mir esoterische Ohrenkerzen
in die Ohren zu stopfen). Je exakter ich das kann, desto weniger Reibung
habe ich mit dem Leben und  um so besser geht es mir.


Aha!

mfg