Pius Elvenkamper  meinte am 23.02.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Marx"


Das hatte ich ausgeführt. Leider gehtst du nicht darauf ein.


Dass ist nicht nebensächlich, sondern in dieser brutalen  
Vereinfachung schlicht falsch. Den (potenziellen) Nutzen von  
Biogas reflektierend könnte man aber mit Fug und Recht sagen,  
dass wegen der derzeitigen Akkumulationsbedingungen viel zu  
wenig Scheiß zu Geld gemacht wird.

   Mit freundlichem Gruß

                          Elskemper