Mojen, mojen


Dann siehst Du die Unsicherheit/Unwissenheit also schon?


Die Unsicherheit ist die Fehlertoleranz, die wir bei unseren
Erkenntnisprozessen automatisch mit verarbeiten.


Einverstanden.


... oder Du kommst zu der Essenz deines Wissens.


Wir haben die Buchstaben vereinbart und wir haben die Worte vereinbart
und wir haben die Möglichkeit von Fehlern vereinbart. Mehr brauchen wir
erstaunlicherweise gar nicht, um uns trotz der Fehler in Wort und
Schrift unterhalten zu können. Bei einem offensichtlichen Fehler
korrigieren wir automatisch und unterbewußt und das ist das große Risiko
bei der Entdeckung neuer Erkenntnisse, wenn wir die Fehlermöglichkeiten
nur schlecht abschätzen können, zum Beispiel mangels Erfahrungen.


Bei tr und Toohr, wäre dem aber so und man wüßte trotzdem, was gemeint
ist.


Den merk ich mir. =O)


Eben.


IAK besteht heutzutage vor allem die Kunst Nichtwissen als Wissen zu
verkaufen und es fallen immer mehr darauf herein.


Der rheinische Dreisatz:
Haben wir immer so gemacht.
Wo kämen wir denn da hin!
Da könnte ja jeder kommen!

Es ist manchmal einfacher doof zu sein, als sich ständig der Probleme
bewußt zu sein und da die Menschheit träge und faul ist ... ergibt sich
der Rest von alleine. 


?? Noch zwei dazu. :)

-- 
grüße
ihno