Juuppii Lebejetzt:


Seit Dunker ist anscheinend alles relativ. Aber die Relativität der
Worte wird zunichte gemacht, wenn alles relativ ist, dann dann ist auch
das Wort "relativ" relativ und letzlich nichtsagend. Genausogut kann ich
durch Null teilen, wenn es sein muss und alles löst sich in einem grossen
relativen Nirvana auf. 

  Wissen ist nicht relativ, sondern Wissen ist das Definient, die
Abgrenzung, die aus der Unwissenheit hervortritt. Wenn du das Wissen bei
Null ansetzt, dann ist alles was grösser als Null ist Wissen doch kann ich
in der Wertigkeit das Wissen ja auch bei minus irgendwas ansetzen.
Nullwissen mag sogar mehr Wissen sein als Falschwissen. Da Relativiert
sich nichts.

Grösse,
Claus