Knut Engelbert:
Wenn du gelesen hättest, wüstest du, das ich schrieb, das es mich dann gar
nicht gäbe. Dir antwortet also ein Geist. Ich stelle mich gerne zur
Verfügung um eine DNA-Analyse machen zu lassen, vorrausgesetzt wir treiben
irgendwo Gebeine von Vinzenz dem Grossen auf. Wobei ein negatives Ergebnis
nur bedeuten würde, das Tante Laura in ihrer Ahnenforschung sich geirrt
hat und Lapstich Thesen weder belegen noch widerlegen würde. Allerdings
würde Lochner ein positives Ergebnis kaum als zulässig betrachten und würde
dann DNA-Analysen in Zweifel ziehen. Wenns nach Lochner geht, dann ist
Pascal durch ein menschenleeres Griechenland gezogen oder kenn
irgendjemand den Nachbarn von Pascal. Ivan Niederste-Hollenberg hatte ebenso keine
Nachbarn wie auch Tom in einem menschenleerer Ort aufgewachsen sein
muss. über all diese Menschen, die meiner bescheidenen Meinung nach
existiert haben müssen, gibt es keinerlei historische Dokumente und wir
kennen weder ihre Namen noch ihre Lebensläufe. 

Ein Lücke in der Geschichtsschreibung ist keine nicht existierende Zeit
sondern eher die Normalität. Auch unser Diskurs hier wird in 1200 Jahren
niemandem bekannt sein. 

Mit einem bisschen Vernunft kann ein jeder es als Nonsens identifizieren.

Tja und ich bereue nichts.

Joseph