Lieber Ignaz,

zunächst das aller wichtigste beim Umgang mit der Philosophie:
...NIEMALS den gesunden Menschenverstand ablegen...
Die von Dir benutzten Worte sollten der allgemeinen Umgangssprache
entsprechen. Ohne Neudefinition derselben.

Damit bist Du sicher vor Alpträumen, schizophrenen Tendenzen und
bewusst aufgestellten geistigen Fallen.
Fallen - geistige - ein über alles geliebtes Hobby von Philosophen!

Ich habe den Eindruck, dass einige Leute an der Frage vorbeireden.
Das wissen über das NICHTS gibt es nicht in direkter Definition
sondern nur Aufgrund einer Negierung des Bekannten.
In der realen Welt funktioniert diese Definition immer.

Da keiner alles wissen kann, ist durch die Negierung somit das NICHTS
immer verschieden und das NICHTS verändert sich jeden Augenblick.
Alternativ kann man auch sagen: Alles ist relativ.
So wie alles relativ ist, gilt dies auch für das NICHTS.

Zum Thema wissen, dass nicht Deine Frage war:
Du musst etwas wissen. Sonst hätte das mit Deiner Mitteilung nicht
funktioniert. Oder?
Dies ist auch eine beliebte Falle: Ich weiss dass ich nichts weiss.

Bedeutet: Je mehr Du weisst, weisst Du, dass Du nun deutlich mehr
NICHT weisst als Du vorher gedacht hast.
Aber fest steht, Du weisst immer mehr als NICHTS...;-)))
Und das schöne an dieser Definition, sie steht nicht im Widerspruch zu
meiner Definition des NICHTS.


Bis bald, Juuppii Lebejetzt
---
Freiheit - ist immer die Freiheit der Anderen
Freedom - is always the Freedom of the Others
---

---
Juuppii Lebejetzt
---
Freiheit - ist immer die Freiheit der Anderen
Freedom - is always the Freedom of the Others
---