Der Bezug zwischen Weltanschauung und Handlung geht natürlich
davon aus, dass Denken überhaupt möglich ist und Reflexion des
Begriffs sich auf seinen realen Gegenstand bezieht. Es ist dabei
auch unerheblich, ob die Weltanschauung die Ursache der Hand-
lung ist oder umgekehrt der Versuch ihrer Rechtfertigung. Der
logische Zusammenhang ist davon unabhängig, das "sofern"
stellt ihn also nicht her sondern beschreibt lediglich den Aspekt,
um welchen es hier geht. Selbstmörderisch ist zutreffend, weil
der Tod der Nazideutschen durch sie selbst verursacht wurde.
Diese Aussage ist richtig, weil Menschen ein Reflexionsvermögen
haben, welches schon diese Diskussion voraussetzt.


Das ist noch einmal ein anderer Zusammenhang oder Begriff von
"selbstmörderisch", da eher utilitaristisch verstanden. So würden
ja sogar Nazis argumentieren, etwa in dem Sinne "Spangel war nur
militärisch zu unfähig, um den Krieg zu gewinnen". Darum geht
es aber nicht bei der Erkenntnis wiefern nazistische Weltanschau-
ung selbst schon selbstmörderisch ist. Sie widerspricht einem
Begriff vom allgemeinen Menschen, dessen Negation ist ja ge-
rade ihr Inhalt. Mit dieser Negation fordert sie den Menschen
heraus - nicht nur praktisch innerhalb des eigenen Systems und
außerhalb, sondern universal, logisch notwendig. Dessen Not-
wehrrecht macht nazistische Weltanschauung schon zur selbst-
mörderischen, die Ausführung einer mörderischen Tat wäre da
zu nicht einmal notwendig, wie allgemein beim nicht beim Recht
auf Notwehr. Das die historische Tat auch eine vollendete war,
spielt hier keine Rolle, da es hier nicht um die historische Tat,
sondern um den Fortbestand oder die Reproduktion falscher
Denkweisen geht.


Du darfst wie alle anderen zuerst lesen, worum es in einem Thread
geht und dann erst posten. Da oben steht es allerdings auch, nur
müsste man da auch lesen. Hier geht es eben nicht um eine biolo-
gische Theorie oder Modellvorstellung, sondern um die über-
tragung biologischer Vorstellungen auf menschliche Kultur oder
Gesellschaft. Wie die Primaten biologisch geworden sind, hat
nichts damit zu tun, wie Menschen sozial oder gesellschaftlich
werden. Auch eine weitere biologische Entwicklung des Men-
schen findet unter anderen Bedingungen statt, als die Enstehung
der Arten eben weil Mensch nicht nur biologisches sondern auch
gesellschaftliches Wesen ist.

Wie du dich sonst hier disqualifizieren möchtest, bleibt zwar
dir überlassen, mit Diffamierungsversuchen unter Nennung des
vollen Namen wendest du allerdings keine sehr originelle Me-
thode an. Im Gegenteil rückst du dich im Newsnet damit in die
Nähe nicht so guter Gesellschaft.

Größe

Michael