Wer ist denn der eine, Du oder Franz und wußte dieser überhaupt, was er da
tut? ,-)>

Kopf hoch!
Bin zwar nicht der Werner, doch ich versuch`s noch einmal.


Die Wahrheiten der Natur bestimmen/erzwingen unser Sollen,
das via un- und bewußter Erkenntnis zum Wollen und
damit zur relativen "Freiheit" führt.

Ob und wie weit außermenschliches Leben mit
seinen Anpassungsprozessen bewußter Erkenntnisse fähig ist,
wird gerade intensiv erforscht.

Jedes unrealistische Selbstbild, hier das Menschenbild,
verzerrt unsere Einstellung zur Mitwelt verhängnisvoll.

Werner sagt es gewitzter - wo "wohnt" der eigentlich,
wenn man mehr von ihm hören will?

MfG Udo