Ich kann Deine Schlussfolgerungen gut nachvollziehen. Es wird hier aber von
vielen unbeweisbaren Dingen ausgegangen, die aber heutzutage als
selbstverständlich gelten.

Das, was Du Welt nennst, erscheint in Deinem Bewusstsein. Du gehst unter
anderem davon aus, dass da eine tatsächliche Welt ist von der Deine Sinne
ablesen, so das in Deinem Gehirn ein Bild einer realen Welt erscheint.

Tatsächlich erfahren wir nur Bewusstseinsinhalte. Aus den Beziehungen der
Bewusstseinsinhalte bilden wir Konzepte unter anderen wie Materie, Raum etc.
darüberhinaus können wir nichts wissen, sondern nur spekulieren. Diese
Konzepte machen auch in Ihrem Rahmen Sinn, sie sollten aber als das gesehen
werden, was sie sind "Konzepte der erscheinenden Bewusstseinsinhalte" mehr
nicht und auch nicht weniger.


Das scheint mir hier durchaus schon ein wenig esoterisch.
Natürlich ist Kritik erstmal nur ein Teilaspekt.
Denn außer Leid, gibt es auch Freude und Weder-Leid-noch-Freude, deren
eigentliche Natur sich nicht so leicht enthüllt. Deine vorherige Darstellung
klang mir einfach nur zu euphorisch.


mfg