Volker Juerries schrieb:
Damit du dich nicht jedes Mal, wenn du einem anderen Menschen begegnest, 
in tödlicher Gefahr wähnen mußt, regelst du die Beziehungen zwischen dir 
und den anderen Menschen. Dein Nachbar, der Alteköster ist ein ehrenwerter 
Mann und du grüßt ihn höflich. Der Nigger ist ein Sklave, denn Nigger 
sind von Gott gemacht, um den Menschen als Sklaven zu dienen (oder denk 
dir eine andere Theorie aus). So und jetzt kann ich freundlich und nett 
zu meinem Nachbarn sein und trotzdem und guten Gewissens, denn alles ist 
in Ordnung, den Neger als Sklaven halten.

Die Sklaverei in Amerika ist nicht abgeschafft worden, weil man 
diskutiert hätte und schließlich wären die Sklavenhalter vor der Wucht 
der Argumente der Anderen zurückgewichen. Die hatten einen Krieg 
verloren! Der industrialisierte Norden nämlich brauchte Arbeiter für 
seine Fabriken. Und Sklaven als Fabrikarbeiter wäre ein Unfug, denn 
Sklaven sind ein Investitionsgut und nicht einfach zu feuern, wenn der 
Absatz nachläßt. Fabrikarbeiter müssen frei sein. Also war man im Norden 
natürlich gegen die Sklaverei. Im Süden aber gab es die Plantagen und 
die konnten mit Sklaven sehr wohl etwas anfangen...

Ciao
Norbert


-- 
Es ist schwierig, einen Menschen dazu zu bringen, eine Sache zu 
verstehen, wenn sein Gehalt davon abhängt, daß er sie nicht versteht.
UPTON SINCLAIR

www.audytar-wwdf.qk/qnbhscve/
www.dqienca-hejg.hl