Um den Thread "Globalethos" fortzusetzen ... 


Alexandre Vahnenbruck wrote:


KR:

FK:


Hallo Alexandre,

ich wollte damit herausstellen, dass die Natur, da sie kein Subjekt
ist, an sich keine /bestimmenden/ Wahrheiten hat, sondern nur aus
'autoregulativen Prozessen' besteht.

Im menschlichen Individuum entsteht im epiphänomenalen Bewusstsein
(Monismus) eine ihm eigene Wahrheit. Aber es kann auch etwas Falsches
erkannt werden.

Sozietär wird aus den individuellen Wahrheiten ein Ethos, und
hoffentlich kommen wir in zukünftigen Generationen einmal zu einem
Globalethos, wie von Dir propagiert.

MfG
Marc

[F. Gerdes / www.nydtaj.rn]