Du phantasierst. Das einzige Recht, auf das sich ein Staat berufen kann, der 
mutmaßliche Atomwaffenschmieden eines anderes Staates durch Bombardisierung 
zerstört, ist das Recht des Stärkeren. Und wenn wir die Dichotomie, die du 
ja selbst ins Spiel gebracht hast, nämlich jene zwischen Zivilisation und 
Barbarei, zur Beurteilung heranziehen wollen, so bewegt sich ein Staat, der 
wie oben erwähnt handelt, eindeutig in der Sphäre der Barbarei.

Der Atomwaffensperrvertrag gibt im übrigen keinem Staat das Recht, die 
Atombombenbauanlagen eines vertragsbrüchigen Vertragspartners zu zerstören. 
Selbstverständlich ist die Produktion von Atomwaffen keine Gewalt, die 
Gegengewalt rechtfertigen würde. Sonst müssten die Atomstaaten von Rechts 
wegen ja einem ständigen Bombenhagel ausgesetzt sein. Das kann niemand 
wollen.

Was man wollen sollte: Endlich, endlich sollten sich die vertragsgebundenen 
Atommächte auf ihre Vertragsverpflichtung besinnen, ihre Nuklearwaffen unter 
internationaler Kontrolle zu verschrotten. Zuvor müssten sie den gebotenen 
diplomatischen und wirtschaftlichen Druck auf jene Staaten ausüben, die zwar 
Atombomben besitzen, sich aber nicht dem Atomwaffensperrvertrag 
angeschlossen haben. Es handelt sich dabei um die Staaten  Indien, Israel, 
Nordkorea und Pakistan. Auch diesen Staaten müssten sich nuklear entwaffnen. 
Erst wenn dies geschehen ist, kann man sich bei Maßnahmen gegen Staaten, die 
trotz weltweitem Verzicht sich Atombomben verschaffen, im Rahmen der 
Zivilisation einschreiten.

Otmar Sudmöller