Johann Dapper-Neufeind  meinte am 04.01.05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


Ich denke nicht, dass Bezüge denken, bzw. von etwas ausgehen  
können. Wenn Bezüge wirklich meinen könnten, dass Denken  
überhaupt möglich ist, wäre das allerdings eine tolle Leistung  
von ihnen.


Dem Bezug mag das egal sein. Mir nicht.


Wie auch das Überleben der Nazideutschen durch sie selbst  
verursacht wurde?


Weil Menschen nachdenken können gibt es schon immer diese  
Diskussion? Und deshalb ist deine Aussage richtig? Aaahhja.

   Mit freundlichem Gruß

                          Dörendahl