Thomas meinte damit, daß die Nazis nicht depressiv waren. Sie haben den
Kopf nicht hängen lassen - jedenfalls nicht den eigenen.

Wieso ist die Tötung von jemandem widerrechtlich, nur weil er nicht
begeistert nach seiner Tötung verlangt?

Mei, wenn ich mich ins Auto setze, nehme ich auch meine Tötung in Kauf.
Oder wenn ich zum Hanna126 geh (der könnte ja einstürzen) oder gar eine
Semmel essen (die vergiftet sein könnte, weiß ich's?).

Ciao
Denis


--
Der Albert hat gsagt, er glaubt nur, was er sieht. An Bazillen, sagt er,
glaubt er nicht.

www.nbcmmct-vulr.gq/jdzsqcbf/
www.frvtwpw-epns.fn