Hallo Theodor,
Theodor Isenbügel:

Wie definierst du "wissen"?

Wenn du "wissen" zum Beispiel so definierst, dass ein Virus über 
Änderungen in seinem Umweltsystem weiss, weil er durch Mutatation sich
dieser Änderung anpasst und damit überlebensfähig wird, dann ist "nichts
wissen" so gut wie ausgeschlossen. Ja wenn "Wissen" das ist, was dir ein
Stein erzählt durch seine reine Entstehung und dieses Wissen somit in dem
Stein gespeichert ist und es nur den Leser Mensch braucht um dieses Wissen
zu lesen, wie sollte da etwas "nichts wissen" können. Es sei denn es wäre
Nichts, dann wäre aber auch kein wissen. Wer ist denn überhaupt "man"?
Und was meinst du eigentlich mit "Kann"? 

Vielleicht hat ein fünfjähriges Kind manchmal in der Entdeckung der Welt
neuere und interessantere Ansichten, als ein alter Greis, der das Denken
verlernt hat.

Grösse,
Erhard