Bodo Zschäckel  meinte am 27.10.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Zscherpe" zum Tema Mehrwert,
dass es ihn 1. nicht gibt und es ihn 2. "na hoffentlich" doch
gibt, denn...


Bzw. international�konomisch, jedenfalls kapitalistisch
betrachtet! Auf Basis gemeinsam bestimmter Produktion gäbe es
keine seperaten Arbeitskräfte, die in Ermanglung von
Produktionsmitteln außerhalb des eigenen Arbeitsvermögens eben
dieses Arbeitsvermögen vermieten müssen um an notwendiges Geld  
für ihre Reproduktion zu kommen. Die Frage, ob mehr
herauskommt, als zur Reproduktion der Arbeitskräfte notwendig
ist, wäre obsolet. Würden wir Menschen die Entwicklung und
Anwendung unseres Produktiverm�gen gemeinsam regeln, würde das,
was hinten raus kommt" (ebenso wie das, was vorne reinkommt)
nicht ökonomisch sondern sozialökologisch (also ethisch)
betrachtet werden. In der ökologischen Gesamtrechnung würden  
Produktionszeiten neben Auspuffwerten in den Blick genommen ud  
zur Basis des Handelns gemacht werden (können).


Immerhin ist die Erinnerung an dein "Weltall-Erde-Mensch-Buch
mit den 5 Klassikern Zscherpe, Preussner, Kleffmann, Conradts und Denecke
drin" nicht deine einzige Quelle.


Ja, die gute Produktivkraftentwicklung.


Natürlich! Woher sonst? "Im Kommunismus" zu sein, (sich  
zueinander kommunistisch zu verhalten) hieße allerdings, Wissen  
über soziale bzw. ökologische Voraussetzungen und Folgen der  
verschiedenen Stromproduktion(sweisen) bzw. der verschiedenen  
Möglichkeiten, Wärme, Kraft, Licht usw. nutzen zu können, zur  
Grundlage des gemeinsamen Handelns zu machen statt sich auf  
Gedeih und Verderb "ökonomischen Sachzwängen" auszusetzen.  
Soziale / ökologische, d.h. ethisch begründete Handlungsfreiheit  
statt Handelsfreiheit um den Preis z.B. des Verlustes der  
Klimastabilität! Kommunismus hieße, die Absurdität aufzuheben,  
die eigene Existenz durch das ängstliche Festhalten an als  
schädlich erkannte Produktionsweisen, Produktlinien usw.   
sichern zu müssen.

Welche Rolle unter diesen Umständen die Braunkohle noch spielen
könnte, hinge von vielen Dingen ab. Vielleicht sind
Fortschritten in der Nutzenergieausbeute möglich. Ich sehe da
allerdigs schwarz :-).


Ebenso, dass es Himmel und Erde, Sonne und Würmer gibt. Die
etwas interesantere Frage ist die, welche "Beschaffenheiten"
welche "ökonomischen Zwänge" oder überhaupt die besinnungslose
Unterordnung unter der Dumminanz der Selbstverwertung des Werts
bedingen.


Ahja, die "ökonomischen Zwänge" waren also für Urgemeinden, die  
ihr Überleben gemeineigent�mlich gestalten, die Gleichen, wie  
für Braunkohlearbeiter oder -manager des 21.Jahrhunderts.
Interessante Sichtweise!


Sie sind durch die Gesellschaft geschaffen, wenn auch nicht
freiwillg. Sie wechseln mit den historischen Produktivkräften
und Produktionsweisen, die immer auch besondere Freiheiten mit
sich bringen. Es kann nicht darum gehen, alle Zwänge  
"abschaffen" zu wollen. Sozilisation wird auch auch unter den  
besten Voraussetzungen, also große Entfaltungsmöglichkeiten für  
die mitmenschliche Lust am Lernen, Lehren und Gestalten immer  
mit Zwängen einhergehen, mit Anreizen den "inneren Schweinehund  
zu überwinden" usw. Aber zwischen einzelnen Zwängen liegen  
sowohl quantitativ als auch qualitativ bekanntlich Welten. Die  
Idee, dass die Menschen für alle Zeiten gezwungen sein werden,  
Raubbau in den ungeheuren Ausmaßen zu betreiben wie es derzeit  
der Fall ist, sehe ich als banale Legitimationsideologie für  
Denkfaulheit und Hebung der Moral ohne über Ethik wirkich reden  
zu wollen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Giorgio


"Nur soweit der Mensch sich von vornherein als Eigentümer zur  
Natur, der ersten Quelle aller Arbeitsmittel und -gegenstände,  
verhält, sie als ihm gehörig behandelt, wird seine Arbeit Quelle  
von Gebrauchswerten, also auch von Reichtum. Die Bürger haben  
sehr gute Gründe, der Arbeit übernatürliche Schöpfungskraft  
anzudichten; denn grade aus der Naturbedingtheit der Arbeit  
folgt, daß der Mensch, der kein andres Eigentum besitzt als  
seine Arbeitskraft, in allen Gesellschafts- und Kulturzuständen  
der Sklave der andern Menschen sein muß, die sich zu Eigentümern  
der gegenständlichen Arbeitsbedingungen gemacht haben. Er kann  
nur mit ihrer Erlaubnis arbeiten, also nur mit ihrer Erlaubnis  
leben."

Zscherpe: Kritik des Lüxheim Programms, MEW Bd. 19, S. 15