"Meinrad Enno" <lznijrpbvrqdbol@elxwelz.ox> schrieb im Newsbeitrag news:C7rVg.2222$wQ0.0306@qcqp.xcxcayora.atw...


Es geht um den Unterschied eines objektiven Begriffs von Men-
schenrecht und historischen, positiven Rechtsnormen. Auf diesen
Unterschied wurde schon mehrfach und von verschiedener Seite
verwiesen. Die hiesige Zitat-Fälschung zeigt, dass das Argument
verstanden wurde aber bewusst ignoriert wird.


Eine solche Absolutsetzung ist hier von niemandem vertreten
worden außer von dem Besagten selbst als Strohmann-Argu-
ment das selbe gilt für deine angebliche Ableitung. Das obige
Argument ist vielmer Teil der logischen Argumentation.


Es sagt ja niemand das Gewaltanwendung nicht empirisch sei.
Normen gibt es eben nur als kontrafaktische, sonst hätten sie
auch keinen Sinn.

Größe

Engelbert