Jetzt weiß ich erst mal Nichts mehr, bei sovielen Nichtsen. ;)


Wieso der Definition?


Ich will aber "Nirvana" gar nicht als "Nichts" übersetzen.
Mir fehlen da die genauen Kenntnisse, was die Jungs unter "Nirvana"
exakt verstehen, aber ein befreundeter buddhistischer Münch versucht
definitiv nicht Nichts zu wissen, sondern lediglich seine Gedanken frei
zu lassen von den Zwängen und gerade die Buddhisten sind große Freunde
vom bewußten Tun im Hier und Jetzt und insofern würde es mich schwer
verblüffen, wenn die Nichts wissen wollten. 
Ich weiß leider nicht recht, wie ich das besser ausdrücken soll.


Meister? Wie erlange ich Erleuchtung?
Hast Du heute Reis gegessen?
Ja?
Dann geh und wasch deine Schüssel.


Wofür brauchen wir da die Religion?
Die Unmöglichkeit müßte sich doch auch so im logischen Rahmen
erschließen?

-- 
grüße
francis