Welcher Bezug sollte den geeigneter für eine
ethische Theorie sein, als der zur Natur?


Sie tut es aber, z.B durch Auslese...


Welche Prinzipien kommen denn in Konflikt,
wenn man unter Natur ihre -Gesetze,
-Naturkonstanten, -Regelkreise usw. versteht?


Ulfert, wir "reden" doch nicht das erste mal miteinander.
Du kennst doch mein ethisches Steckenpferd und den Allsatz und Naturgesetz
:-
"Alles Leben strebt nach gelingendem Leben."
Ich rede von Naturnotwendigkeiten, deren Evidenz außer Frage steht.

MfG Franz