Hallo Fridolin,
Fridolin Lithuser:

Dieser Ansatz ist imho religiös und kein Bestandteil der Philosophie und
vernünftig erscheint er mir auch nicht. Der Buddhissmus kümmert sich
meines Wissens um diesen Ansatz. Bis zum heutigen Tage ist der Buddhissmus
aber den Beweis schuldig geblieben, dass dies möglich wäre bzw. legt dies
in den Bereich des Glaubens. Mit der entsprechenden Kontemplation sollst
du dann das Nirvana erreichen können. 

Damit will ich nicht sagen, dass es unmöglich wäre, aber ist es denn
vernünftig?

Grösse,
Jonathan