Von Faschismus war zwar keine Rede und dass nazistische
Weltanschauung sich selbst gerichtet hat, ist oben schon vor-
ausgesetzt.

Das scheinst du anders zu sehen, deshalb ja die Frage, ob
die obige darwinistische Interpretation von Geschichte heißen
soll, dass nazistische Weltanschauung mit Rassismus, Antisemi-
tismus, Sozialdarwinismus und Bekenntnis zum Massenmord
etwa nicht als falsch erkennbar ist, sondern dass sie nur zufällig
durch etwas anderes verdrängt wurde?

Als Antwort kam ein Ausweichmanöver und sonst nur eine Wie-
derholung der These. Das heißt, es gibt deiner Ansicht nach kei-
nen objektiven Grund, die Umsetzung nazistischer Weltanschau-
ung nicht jederzeit wieder zu versuchen, wenn nur die "jeweilige
historische Situation" dies erlaubt.


Ein Grund ist, dass es Leute gibt, welche jede Reflexion ableh-
nen, statt dessen aber versuchen gegen Menschenrecht zu argu-
mentieren und damit neue Untaten schon vorbereiten. Ein Argu-
ment, welches standhält haben sie nicht. Sie reproduzieren das
Versagen indem sie, statt zu erinnern und über den Grund des
Versagens zu reflektieren, das Versagen dem "historischen Zu-
fall" zuschreiben und es damit leugnen. Damit setzen sie das
Versagen fort, sie wiederholen es und ebenso, diejenigen, die
mit ihnen sind und die ihnen glauben.

Größe

Bernd