Vermögen - für Eigentum gilt das selbe, den Begriff hatte ich ver-
mieden um das folgende nicht dazuschreiben zu müssen - ist da
nicht im juristischen Sinne gemeint, sondern im Sinne eines allge-
meinen Verwirklichungspotential des allgemeinen Menschen. Das
der allgemeine Mensch nicht darüber verfügt, ist ja gerade ein
Problem welches der politisch freie Mensch selbst verursacht.

Herrschaft, die auch in der Republik nicht beseitigt ist, sondern
vielmehr in neue zwar abstraktere Formen gefunden hat, ist ja
von politisch befreiten Menschen /durch sie selbst/ zum einen in
ihrer Gesellschaftsform und zum anderen durch die damit einher-
gehende Produktionsweise eingerichtet oder unbewusst produ-
ziert worden. Der Kapitalismus hat sich /danach/ erst voll ent-
wickelt.

Die Verfassungen, die politischen Vorstellungen, welche hier in
Frage kommen, gehen immerhin zurück auf politische Ereignisse
seit vor über 200 Jahren. Die technische und wirtschaftliche Ent-
wicklung seit dem ist ja nicht das Problem, sondern unter welchen
politischen und gesellschaftlichen Verhältnissen sie organisiert sind
oder ablaufen. Kapitalismus ist ökonomisch auch nicht das Pro-
blem, sondern das gesellschaftliche Verhältnis des Kapitalismus,
welchem kein allgemeinmenschliches Bewusstsein zugrundeliegt
oder welches es nicht hervorbringt.

Man muss auch deutlich unterscheiden zwischen dem funktio-
nalen, ökonomischen Kapital, welches selbstverständlich lo-
gisch auch einem abgeschöpften und akkumulierten Mehrwert
entspricht und den gesellschaftlichen und damit auch rechtlichen
Bedingungen unter welchen das geschieht. Ersteres ist notwen-
dige Bedingung jeder Produktivitätssteigerung, welcher sich
die materiellen Lebensbedingungen grundsätzlich verdanken.

Es führt hier zwar etwas von Thema ab, allerdings ist zudem
festzustellen, dass Kapital zwar gesamtgesellschaftlich, allge-
meinmenschlich betrachtet logisch immer einen akkumulierten
Mehrwert darstellt, dass dieser aber bei weitem nicht nur aus
Arbeit im Sinne lohnabhängiger Tätigkeit herrührt. Kapital
stammt u. a. auch auch der inneren Bewegung des komplexen
Systems selbst, aus der Notwendigkeit der Liquidität, aus
Rechten, aus Bewertungsfreiheit, aus Erfindungen, aus über-
schössen seiner notwendigen Amortisation.

Die Personalisierung gesellschaftlicher Probleme ist dagegen
falsch, zumindest solange keine Verbrechen vorliegen. Es ist
doch absolut widersinnig, als politisch freier Mensch einerseits
zwar rätselhafter Weise eine egoistische bürgerliche Gesellschaft
zu konstituieren und diese auch noch mit der politischen Macht
eines ebenso frei konstituierten Staates gegen jede wirkliche
Veränderung zu verfestigen und abzusichern und andererseits
sich dann auf Suche nach den angeblichen Sündenböcken für
die dadurch verursachten Probleme zu machen.


In dem Zitat geht es allerdings um den seltsamen Widerspruch den
der politisch freie Mensch in sich verkörpert in dem oder soweit er
von seinen Rechten keinen allgemeinmenschlich wirksamen Gebrauch
macht. Und was die Entfremdung angeht, die stellt sich schon durch
den hohen Grad der Arbeitsteilung ein, aber eben besonders durch
die gesellschaftlichen Bedingungen, welche egoistischem statt allge-
meinmenschlichem Denken und Handeln sich verschreiben.


Größe

Justin