fup2 de.sci.oekonomie 
(da wo es herkommt und wohin es bitte wieder geht)

Hallo Niko!


Das "geschenkte" Geld existiert nicht bevor es auf einem Kundenkonto 
aufgrund eines Geschaftsfalls erzeugt wurde, es ist so definiert. 
Wenn Ivano die Auffassung vertritt, dass das dort erzeugte Geld dem
Kunden gehört, kann es nicht der Bank geschenkt worden sein. 

Das *ist* ein Widerspruch!

Für mich hört sich das an wie eine "Schenkungsanforderung": Die
ZB möge doch bitte Geld der Bank schenken, damit es der Kunde
auf seinem Konto in Empfang nehmen kann. Einen solchen Vorgang
(der im übrigen gar nicht so abläuft) /bezeichnet/ keiner, der bei
klarem Verstand ist, als Schenkung.


In diesem Fall verkauft die Bank das Grundstück -- idealerweise
ohne Verlust -- und erhält die 1 M zurück, die sie zuvor dem
Kunden geliehen und die dieser dann verprasst hat. Die Bank
hat so weder Gewinn noch Verlust gemacht. 

Ergebnis: Der Kunde hat seinen Grundbesitz verkauft und das
Geld verkonsumiert.


Wie ich schon andeutete: Setze Bank = Zentralbank. Wer schenkt
dann wem was? Die Kaditzianer schenkt sich dann selbst die Möglichkeit
Geld zu drucken?

T. Z.
-- 
xyz