Das heißt es ist nicht wissenschaftlich begründbar, was wissen-
schaftlich ist. Das heißt Wissenschaft ist gar nicht oder anders
begründet. Und das war hier das Argument.

Die Behauptung dagegen, Menschenrecht sei positivistisch be-
gründet oder begründbar, stammt ja von dir selbst. Das ist aus
mehreren Gründen reiner Blödsinn. Erstens bist du selbst hier
der einzige der das als Strohman-Argument aufbaut. Zweitens
unterliegt Menschenrecht der Erkennbarkeit, ist also schon als
geltend vorauszusetzten, bevor es überhaupt erkannt werden
kann und drittens bedürfte es als rechtswissenschaftlichem Ge-
genstand der Rechtswissenschaft, welche ihrerseits aber wie
alle Wissenschaft ihre Begründbarkeit schon voraussetzen muss.

Größe

Roberto