f'up2: de.sci.misc
da für mich der
Wissenschafts/Systemtheoretische
hauptsächlich interessiert.


Ack.


macht 1,8E8MJ richtig?


Würde es dir was ausmachen,
mir diese Größe zu veranschaulichen?
100.000e Atomkraftwerke, treffens nicht, oder?
Wieviel Sonnen müsste ich anzapfen?
Ich hab leider keine Vorstellung von der Dimension
dieser Zahlen.

Träume sind dazu da geträumt zu werden...
...nicht umsonst ist genießen Traumdeutung und Psychoanalyse
(insbesondere die Junghanns) in der breiten Bevölkerung
nicht gerade hoch angesehen...
und ohne Utopien wär auch die heutige Forschung und
Philosophie wahrscheinlich nicht soweit wie
sie heute ist.

Danke im Vorraus

Uwe Zichner