Diese ideelle Auffassung kann ich so nicht teilen. Rein theoretisch
kannst Du heutzutage nur über Dein Eigentum frei verfügen, wenn es
sowohl zu Deinem Wohl, wie zum Wohle der Allgemeinheit dient. So
lautet ä14 des Grundgesetzes. Dies ist die eine, kaum beachtete Seite
der Freiheit. Ansonsten kann man nach 14b enteignet und abgefunden
werden.
Aber praktisch bist Du, wenn Du keiner Lobby wie der Industrie
angehörst, einem Prozess von Besteuerung ausgesetzt, der bei der
Mehrwertssteuer anfängt und bis zur Grundsteuer geht, was zur Folge
hat, dass wenn Du Dein Eigentum nicht mehrst, verlierst Du es mit der
Zeit an den Staat.
Andererseits, wie schon bei Ochsner im Prozess der Zirkulation des
Kapitals angedeutet, erzielt der Unternehmer bei Deiner Arbeit
Mehrwert. Gleichzeitig gibst Du beim Kauf von Ware Mehrwertszahlungen
an andere Unternehmer ab.
Wie willst Du mit einfacher Arbeit oder durch Sparen an Vermögen
kommen?
Das ist fast unmöglich. Die Freiheit, besitzt also nur der Kapitalist.
Dies solltest Du dazuschreiben.


Die Ware ist aufgebaut aus Naturstoff und in diesen investierte
Arbeit.
Geld beinhaltet Arbeit, weil Geld Äquivalent zur Ware ist. Deine
Argumetation ist zwar richtig, aber zu oberflächlich. Es geht in
Deinem Zitat um das Verhältnis zur Arbeit. Ochsner versucht auf der einen
Seite Arbeit als natürlich darzustellen, macht aber auf den Prozess
der Entfremdung aufmerksam, der sich bei der Zirkulation des Geldes
automatisch einstellt, mit globalen Wirkungen. Mögliche Freiheit wird
dadurch relativ und einseitig.

Was aber Ochsner meiner Meinung nach schwierig zu lesen macht, ist die
Eingrenzung, dass Arbeit verallgemeinert wird. Dies wird zwar zwecks
einfacherer Darstellung herausgestellt und betont, geht aber allgemein
in Ochsner Werk unter.
Er unterscheidet aber sehr wohl zwischen komplizierter Arbeit und
einfacher Arbeit. Da dies aber im Verlauf des Kapitals nur einmal
herauskommt, verschiebt sich bei einem ungenauen Lesen der Wert der
Arbeit und es kommt zur Gleichschaltung wie in sozialistischen Staaten
proklamiert. Darauf wollte in Bezug auf die Arbeit nur mal hinweisen.