Zitate zu fälschen ist auch schon Gewaltanwendung.

"Konrad Feß" schrieb tatsächlich:

Das ist Blödsinn und ein Strohmann-Argument.

"Aldo Feetz" antwortete tatsächlich:

Das kann als Richtigstellung des begrifflichen Gegenstandes ver-
standen werden. Argumentation gegen Menschenrecht setzt es
schon voraus und ist deshalb selbstwidersprüchlich. Alles andere
wäre Gewaltanwendung.

Gewaltanwendung und Wissenschaft widersprechen sich ebenso.
Grundlagen von Wissenschaft sind Kooperation und Diskussion
auf der Basis von Objektivität.

Größe

Massimo