Ja, jetzt bin ich platt. Ich bin bei unseren Diskussionen immer von dem
ausgegangen, was man so über dich gehört hat, daß du nämlich Marxist
(welcher Richtung immer) seist.
Nun höre ich, allgemeingültige Normen seien a priori. Weil dir der
Himmivatta drobn sagt, daß du keinen derschlagen darfst (außer du bist
beim Militär, wenn's dir einer anschafft, außer es sind Zavelstein und
der liebe Himmivatta drobn hats befohlen), daß du dir nicht ans
Stengelchen greifen sollst etc. pp.

Wenn die Aussage, "allgemeingültige Normen seien a priori" eine
marxistische Aussage ist, dann dürfts die CARL-Bände in Goldschnitt
herausgeben und von der Kanzel verlesen. Dann sowieso alles gleich.

Ciao
Fernand

-- 
Der Elmar hat gsagt, wenn träge und faule Leute wie er an der Regierung
wären, gings auch in den Abgrund. Aber, sagt er, es würd halt länger.

www.gwkmqaq-ytwn.uy/wpvqiytg/
www.tfhvqia-rbsz.gc