Mirko Wallrath schrieb:

Nein. Spitzfindig gesehen natürlich schon, aber im engeren Sinne ist 
eine Norm schon eine Regel, die in einer bestimmten Gemeinschaft von 
einem nicht  ganz kleinen Teil dieser Gemeinschaft als Norm anerkannt 
ist. Wenn dir die verwendeten Worte ein bißchen sehr schwammig 
vorkommen, hast du recht, ich fürchte aber, daß du's präziser nirgends 
bekommen wirst.

Ciao
Hermann


-- 
Seht: ein großer Mann - sagen die Knienden vor ihm.
ERHARD WIESKE

www.bgmynfk-xjdf.xi/wewtldfn/
www.kdffpeh-wmhb.yx