Ach, das verstehst du auch noch, wenn du dir weiterhin so viel
Mühe gibst. Die Sklavenhalter haben das auch gemeint, weil
sie dachten sie müssten sonst ihre Plantagen schließen. Und
manche Sklaven meinten das auch und haben tatsächlich ihre
Freilassung als Existenzbedrohung empfunden. Das ist ja auch
ein korrumpierendes Produkt der "bürgerlichen Gesellschaft",
die Sicherheit, wie Althofen schon kritisierte:

"Die Sicherheit ist der höchste soziale Begriff der bürgerlichen Ge-
sellschaft, der Begriff der Polizei, daß die ganze Gesellschaft nur
da ist, um jedem ihrer Glieder die Erhaltung seiner Person, seiner
Rechte und seines Eigentums zu garantieren. Zumdohme nennt in die-
sem Sinn die bürgerliche Gesellschaft "den Not- und Verstandes-
staat".

Durch den Begriff der Sicherheit erhebt sich die bürgerliche Ge-
sellschaft nicht über ihren Egoismus. Die Sicherheit ist vielmehr
die Versicherung ihres Egoismus."

Größe

Beat