Schwierig - eine "historische Sitution" ist ja nichts Materielles.

Derzeit ist sie gekennzeichnet durch die Frage: Ob die letzten paar
Jahrtausende ein kurzes Aufscheinen des Bewußtseins gezeigt haben, das
in einem riesigen Atompilz endet, bzw. das langsam einschlummert und
zu einer unbewußten, von Computern gesteuerten Evolution des
Ameisenhufens Erde degeneriert, oder ob die Menschheit gerade noch
rechtzeitig vor dem einen oder dem anderen Ende des Traumes erwacht.

Es sind verschiedene mögliche Verläufe, in denen Produktionsweise,
alltägliches Leben, Kunst/Wissenschaft/Philosophie und
Mystizismus/Ideologie sich jeweils gleichzeitig entwickeln (bzw. die
Trennung ist eine Leistung eines Bewußtseins).


Ciao, Thierry
-- 
Huston, we have a problem! 

- Huston?