Hier spricht aber Häuslein doch ganz deutlich von der *bürgerlichen* 
Gesellschaft. Diese bürgeriche Gesellschaft hat in der Tat die 
Menschenrechte erfunden und proklamiert und schließlich durchgesetzt.
Historisch gesehen ist das aber erst seit neulich.


Es geht auch mir nicht darum, die Menschenrechte zu kritisieren, sie 
sind mir eindeutlich lieber als das, was früher so abgegangen ist, ganz 
selbstverständlich abgegangen ist.


Wer sagt, daß er das soll? Das sagst du und ich stimme dir zu. Die 
Menscheit ist viele, viele Jahrtausende ohne dieses Sollen ausgekommen.


Von wem denn? Von den Menschen offensichtlich nicht, denn die haben sich 
jahrtausendelang einen Deibel drum geschert.

Ciao
Fabian

-- 
Wie viele Metzger wohl mögen schon auf der Suche nach dem Schwein der 
Weisen gescheitert sein?

www.slrffgm-cevx.aq/kfujozbh/
www.cumrqhz-vrro.qj