Nazismus impliziert auch politischen Faschismus, davon war
nur keine Rede sondern explizit von nazistischer Weltanschauung
mit Rassismus, Antisemitismus, Sozialdarwinismus und Bekenntnis
zum Massenmord.


Sie hat sich selbst gerichtet, der Krieg gegen Nazideutschland war
nicht irgend ein Krieg, sondern auch und vor allem ein von nazisti-
scher Weltanschauung gewollter Krieg und sofern ein von ihr er-
zwungener Krieg und sofern eine mörderische und selbstmörder-
sche Aktion der Nazideutschen.

Fazit im hiesigen Zusammenhang: Darwinismus als eine Form der
Bedrohung des allgemeinen Menschen mit Ausrottung durch den
Menschen, ist selbstmörderisch.


Wie sollte man da optimistisch sein, wo doch nach wie vor gegen
jede Logik behauptet wird, biologische Theorien oder Modellvor-
stellungen ließen sich auf menschliche Kultur und Gesellschaft über-
tragen. Zu etwas anderem als zu Massenmord kann das nicht führen.

Größe

Uwe