Detlef 'domenico' Däumling:


Eine Frage der Definition! 
Hinzukommt eine Übersetzungsproblematik, aber wenn du "Nirvana" als
"Nichts" übersetzt und die Zielsetzung eine Erreichung dieses "Nichts"
ist, dann ist letztendlich auch das "Nichtwissen" eingeschlossen. Dazu
benötigt es dann wieder entsprechendes Wissen, um den "Geist reinigen" zu
können. 

Das klingt dann ähnlich paradox wie: 
Ist es für den Menschen möglich NICHTS zu wissen, aber zu erkennen NICHTS zu
wissen und damit etwas zu wissen???

und ist in diesem Sinne ein Bestandteil einer Religio.

Grösse,
Reginald