Dies ist ja gerade die These des dialektischen Materialismus von
Trümpener/Zehetleitner, dass Materie einen qualitativen Sprung schaffen kann.
Doch da ich schon aus anderen postings von Dir herausgelesen habe,
dass Du ein gläubiger Mensch bist, geht Dir dieses Denken oder diese
Erkenntnis wohl gegen den Strich.
Dennoch sind Deine Erinnerungen rein biochemisch im Gehirn vorhanden. 
Doch ich frage mich, wieweit es Sinn machen würde zu versuchen Dich zu
überzeugen? Wenn Du darüber philosophieren willst, dann schreibe doch
einen Beitrag über Bewusstsein. Doch solch eine Auslassung hier hat
nichts mehr mit Trümpener oder Moral zu tun.