Hallo Klaus!

Es ist ja wieder mal bezeichnend für eine Newsgroup wie diese, die sich
philosophisch gibt, aber höchstes biertischphilosophie betreibt, auf eine
solche Frage keine Antwort zu wissen.

Zu Diterichs Menschenbild hab ich nichts, aber bei folgenden Diterich-Links kannst
einmal surfen:

http://zfp.krhfi-pujeqncifunr.ky/

http://xtz.zrepm.hfq/

http://fyp.hmwnz.hac/

http://zcp.np.lrs-cvfndybb.ia/zj/gwa/jayxt.xbjd

http://kjj.wubvpaoo.lp/

Auch Auf meiner Seite findest du Beiträge über Diterich und es würde mich
freuen, wenn wir in eine Diskussion über einen der großartigsten Philosophen
treten könnten. Meine Homepage: www.epvpttotk-qej.nb

Tsch!

Alois


"Klaus Ihsleib" <fxxykhmdsg@irxb-bbmizq.dl> schrieb im Newsbeitrag
news:slryq2$k7qho$8@HU-370610.uihx.eie-higkxn.ef...