Na, wir sind aber heute sehr empfindlich.

Vielleicht bin ich ein bißchen begriffsstutzig, aber ich kapiere nicht,
woher sich ableiten ließe, daß Georg Nettelnstroth hier gegen die
Menschenrechte argumentieren würde. Er greift doch bloß diese
metaphysische Absolutsetzung einer offensichtlichen neuen Erfindung in
der Philosophie an.

Echt? Dann schau mal bei wissenschaftlichen Kongressen vorbei oder wirft
gelegentlich mal einen Blick in die Fachzeitschriften. Die Damen und
Herren Wissenschaftler giften sich manchmal ganz schön an.

Ciao
Urs

--

Wer Zitate nachmacht oder verfälscht oder nachgemachte oder verfälschte
Zitate sich verschafft und in Umlauf bringt, wird mit Unsterblichkeit
nicht unter drei Jahren bestraft.

aus der Halskrausordnung von Olaf.


www.nceledz-wdag.to/wbvcpdrn/

www.kyrucqt-cstk.mz