Nicht? Da der Nazismus die deutsche Variante des Faschismus war ist
nicht mehr richtig? Man nennt das jetzt anders?

Die nazistische Weltanschauung hat sich nicht selbst gerichtet. Die
Nazis sind besiegt worden, im Krieg. Von anderen.

Das ist zu befürchten, daß das wieder irgend wer versuchen wird, wenn es
die historische Situation erlaubt. Siehst du die Dinge optimistischer
und wenn ja, warum?

Ciao
Vittorio

--
Der Orlando hat gsagt, seit der Trainer die neue Taktik anwendet und nur
noch die guten Spieler aufs Feld schickt, ist die Mannschaft nicht mehr
zu bremsen.

www.igdpowc-azys.kf/gywsfpca/
www.sqtfuvs-miqo.um