Danke.


Frage eins: Dann war umgekehrt die ihre Tötung oder deren
Inkaufnahme widerrechtlich?

Frage zwei: Wiefern hast du hier das Argument widerlegt, dass
nazistische Weltanschauung objektiv nachvollziehbar das Recht
der Notwehr impliziert und damit eine Abwehrhandlung, welche
gegebenenfalls die Tötung in Kauf nehmen muss?

Frage drei: Wieso ist ist eine Haltung oder Absicht, welche ihrer-
seits objektiv nachvollziehbar die eigene rechtmäßige Tötung in
Kauf nimmt nicht selbstmörderisch?

Frage vier: Wieso beziehst du dich nicht selbsttätig auf bereits
mehrfach geschriebene Argumente, sondern stellst nur eine
Gegenbehauptung auf, ohne auf die Argumente einzugehen?

Frage fünf: Sonst alles okay? :-)

Größe

Timo