Ich weiß nicht, ob es dir aufgefallen ist: Der Faschismus hat sich
*nicht* durchgesetzt. Er hatte eine - historisch gesehen - sehr kurze
Zeit der Blüte, dann hat's ihn derlaibelt.

Eine ganz andere Frage wäre natürlich die, warum der Faschismus, die
Religion des rücksichtslosen Siegers, heute immer noch von vielen Leuten
hochgehalten wird, obwohl der Faschismus ja verloren hat, die
faschistischen Idole also Versager waren.

Ciao
Karsten


-- 
Der Mirko hat gsagt, seinen Chef auf dem elektrischen Stuhl einen
Leitenden Angestellten zu nennen, wär ein guter Witz. Aber, sagt er,
natürlich furchtbar geschmacklos.

www.vwhqlju-xzsz.tw/wqrnqctf/
www.zvodhcy-awtp.bq