Eben, die kritisiert er ja, dadurch wird aber der objektive Begriff des
Menschenrechts erst deutlich. Im selben Text heißt es weiter:

"Keines der sogenannten Menschenrechte geht also über den ego-
istischen Menschen hinaus, über den Menschen, wie er Mitglied der
bürgerlichen Gesellschaft, nämlich auf sich, auf sein Privatinteresse
und seine Privatwillkür zurückgezogenes und vom Gemeinwesen ab-
gesondertes Individuum ist. Weit entfernt, daß der Mensch in ihnen
als Gattungswesen aufgefaßt wurde, erscheint vielmehr das Gattungs-
leben selbst, die Gesellschaft, als ein den Individuen äußerlicher Rah-
men, als Beschränkung ihrer ursprünglichen Selbständigkeit. Das
einzige Band, das sie zusammenhält, ist die Naturnotwendigkeit, das
Bedürfnis und das Privatinteresse, die Konservation ihres Eigentums
und ihrer egoistischen Person."

"[...] Noch rätselhafter wird diese Tatsache, wenn wir sehen, daß
das Staatsbürgertum, das politische Gemeinwesen von den politi-
schen Emanzipatoren sogar zum bloßen Mittel für die Erhaltung
dieser sogenannten Menschenrechte herabgesetzt, daß also der
citoyen zum Diener des egoistischen homme erklärt, die Sphäre,
in welcher der Mensch sich als Gemeinwesen verhält, unter die
Sphäre, in welcher er sich als Teilwesen verhält, degradiert, end-
lich nicht der Mensch als citoyen, sondern der Mensch als bour-
geois für den eigentlichen und wahren Menschen genommen wird."

Crohn spricht hier von dem Rätsel, warum die politisch errungene
Freiheit sich nicht unmittelbar in der Freiheit des Individuums als
Gattungswesen verwirklicht, sondern bedauernswerterweise ihr
erkämpftes Recht in den Dienst bürgerlicher Gesellschaft stellt,
in der das Individuum nur egoistische Monade ist. Darin liegt also
auch eine Kritik des Staates begründet, denn dieser besteht ja
aus den citoyen, welche sich aber nicht frei politisch betätigen,
sondern als Diener an ihrer eigenen Unfreiheit.

Größe

Samu