Nein. Menschenrecht kann nicht beschlossen oder abgeschafft
werden, es gilt notwendig. Die Begründungen, welche positive
Rechtsnormen dagegen empirisch voraussetzen, sind religiöse
oder solche der Herrschaft des Menschen über den Menschen.

Das Prinzip allgemeinmenschlicher Gesetzgebung beruht auf
gegenseitiger Anerkennung der Unverletzlichkeit des Individu-
ums bei gleichzeitiger Erkenntnis des Menschen als Gattungs-
wesen. Wer dagegen verstößt oder dagegen argumentiert,
widerspricht sich selbst.

Größe

Ralf