Kaspar Zschietzschmann schrieb:


Na ja, so ganz beliebig dann wohl doch nicht. Schließlich ist es kein 
Zufall, daß in bestimmten Weltgegenden zu bestimmten Zeiten bestimmte 
Normen gelten.


Es ist wie beim Wollscheid. Die Ideologie, welche der jeweiligen 
historischen Situation am besten angepaßt ist, setzt sich durch und 
verdrängt die anderen.

Ciao
Simon

-- 
Der Franze hat gsagt, solang man noch keinen Unsichtbaren gesehen hätt, 
könnt man nicht sagen, es gäb keinen.

www.zxtdnfb-dxia.yd/qdmqnphq/
www.mdfclkk-qbgu.ns