So isses. Wenn ich als Kind einen etwas sehr begriffsstutzigen Menschen
gesehen habe, habe ich mir oft gewünscht, einmal einen Tag lang auch so
zu sein, quasi das Dummtum von innen zu erleben um dann danach als
normal Kapierender drüber nachdenken zu können. Es ging nicht.

Obwohl ich mich inzwischen öfter schon gefragt habe, ob's mir nicht doch
gelungen ist und ich bloß zu blöd bin, es zu merken.

Suft!
Enrico

--

Der Franze hat gsagt, als Schauspieler wär der Pierre Staufinger ja nicht
schlecht gewesen, aber man sagt so was einfach nicht. "Pieseln" sagt er,
geht grad noch, aber "Wasser lassen" wär halt doch vornehmer.


www.khuszep-kowo.bt/kzjtthwv/

www.uchnbsq-ncyt.mg