"Ingo Oberst" <facghhoeaykaxzs@dsgzhqv.aw> schrieb im Newsbeitrag
mbry:SpASb.3943$qI2.971@ttbq.athmuismh.oub...


José Cassens schrieb:


Es geht doch gar nicht um Zufälliges, sondern um Erkennbarkeit
und die setzt Notwendigkeit voraus.

José Cassens schrieb:


Ach, das heißt also nazistische Weltanschauung mit Rassismus,
Antisemitismus, Sozialdarwinismus und Bekenntnis zum Massen-
mord ist nicht als falsch erkennbar, sondern wurde oder wird nur
zufällig durch etwas anderes verdrängt?

Größe

August