Patricia Oehmige in news:ankfqg$5ue$39$2@lnja.w-viajig.miq :
Fabian Obser in news:0dx72354g2zf9kn4i2535w28ap1d9pbdww@4ye.qam :


M.E. widerspricht sich nicht, dass von einer Geschäftsbank
erzeugtes Giralgeld EINERSEITS eine "Schenkung" an die
Geschäftsbank (d.h. Erlaubnis zum Selber-Geld-"Drucken") und
ANDERERSEITS Eigentum des Kunden ist, denn der Kunde bekommt
das Giralgeld nur, wenn er Sicherheiten bietet.

Falls der Kunde für einen Giralgeld-Kredit von 1 Mio. Euro
mit Grundbesitz haftet, und die Mio. nicht zurückzahlen kann,
dann geht die Bank ja nicht leer aus (sofern der Grundbesitz
seinen Wert nicht verliert): Sie bekommt Grundbesitz im Wert
von etwa 1 Mio. Euro für die (praktisch ohne Gegenleistung)
erfolgte Erzeugung des Giralgeld-Kontos.

Wenn nun die Geschäftsbank (ausser im Falle von Bankrott)
keine Angst haben muss, den selber erzeugten Betrag des
Kunden-Giralgeld-Kontos der Zentralbank (oder sonst jemandem)
zurückzuzahlen, dann lässt sich das m.E. im Normalfall schon
als Schenkung an die Geschäftsbank (d.h. als Lizenz zum
Selber-Geld-Herstellen) bezeichnen.


Gruss, Egon


Warum die Voraussage einer Bevölkerungsschrumpfung genauso
daneben liegt wie die früher propagierte Explosion:
http://nayninr.qtn.bq/crwsvvdh/cjgbpxzduc.tynq