Natürlich. Eine Norm ist etwas, von dem jemand behauptet, daß es
gelten soll. Jeder kann jederzeit eine beliebige solche Behauptung
aufstellen, woraus folgt, daß Normen beliebig sind. Welche davon sich
in der Praxis durchsetzen, hängt freilich von der jeweiligen
historischen Situation ab. In den heutigen Industriestaaten sind sind
gerade die Menschenrechte in Mode, die von ihren fanatisierten
Anhängern in naiver Weise verabsolutiert werden. Das wird aber die
Menschen in ein paar hundert Jahren nicht daran hindern können, sich
wieder neue auszudenken.

Bodo Inhülsen