Gerhard  meinte am 12.01.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Oltman und Moral"


Auch ne Antwort.


Aus irgendwelchen Gründen mussten Menschen im Laufe ihrer  
Emanzipation von den äffischen Vorfahren lernen, miteinander die  
Mittel ihrer Existenzsicherung und -entwicklung selbst zu  
produzieren. Anatomisch ging damit die Entwicklung der  
Vorderbeine und der Stimmbänder zu Handlungsorganen der  
besonderen (menschlichen) Art einher, beides materielle  
Bedingungen der Produktion und speziell des Mitteilens von  
Ideen, wie man Faustkeile oder Speere bauen, Gärten anlegen und  
körperlich überlegenen Tieren entkommen bzw. diese jagen und  
später auch wie man sie fangen und züchten kann. Bestimmte  
Lebensumstände erfordern bestimmte Fähigkeiten und Kenntnisse.  
Die steinzeitlichen Jäger und Sammler brauchten sich keine  
Gedanken um Computerpreise zu machen und tatsächlich: sie  
machten sich auch keine.

   Mit freundlichem Gruß

                          Klaas