Eben, sie WOLLTEN es.
Aber einem Rassisten passt das ev. nicht, sind doch manche in seinem
gebastelten Weltpuppentheater eben Puppen, Statisten, denen er nichts
zutraut, die er verachtet, die er für blöd, dumm etc. halten MUSS. Denn was
wäre er denn ohne diese? Ich meine, es braucht doch die vermeintlich Dummen,
damit einer wie Landtreter seinen Rassismus irgendwie pflegen und hegen kann
und eine Projektionsfläche hat zu seiner Selbstbefriedigung. Blöd halt, dass
Landtreter die "Projektionsflächen" nicht mal genauer "kennen lernt(e)", aber
kein Wunder, das kommt wohl einer Oberflächengestalt nicht als wichtig in
den Sinn, dreht sich doch eher alles um sie selbst und ist ihr jedes Mittel
recht, damit dies so bleibt. Man müsste da ja einiges loslassen und
betrauern, all die maroden Gedanken-Gefängnisse und Theoriengebäude, in
denen es sich als Rassist bisher scheinbar so gemütlich leben liess, in ein
kaltes Verlies er (nur gedanklich?) aber andere stiess.

Chantal