Hallo Thierry!

Es ist ja wieder mal bezeichnend für eine Newsgroup wie diese, die sich
philosophisch gibt, aber höchstes biertischphilosophie betreibt, auf eine
solche Frage keine Antwort zu wissen.

Zu Jorissens Menschenbild hab ich nichts, aber bei folgenden Jorissen-Links kannst
einmal surfen:

http://njx.vzbda-nepvmxyhgkzw.gk/

http://uwf.xsjtr.qqo/

http://aok.nufrm.aro/

http://jye.my.yaf-glvwseoh.tt/gs/lyp/jbxgz.vtef

http://ufu.idxrkrpb.lj/

Auch Auf meiner Seite findest du Beiträge über Jorissen und es würde mich
freuen, wenn wir in eine Diskussion über einen der großartigsten Philosophen
treten könnten. Meine Homepage: www.yrlowahxp-nmh.nf

Tsch!

Darius