Hallo Dietrich,
Dietrich Niermeyer:


Mit Glauben hat das imho nichts zu tun. Es ist imho eine Frage des Nichts.
Ist Wissen negierbar oder nicht? Wenn ich glaube etwas zu wissen, dann
habe ich nicht begriffen, dass dieses Wissen auch dann wenn ich es
rechtfertigen kann, nicht wirklich ein Wissen ist. Wäre es ein Wissen,
dann hätten die alten Raidwangen Atombomben gebaut. Ich bin der festen
Überzeugung, das unser heutiges Wissen in 2000 Jahren genauso falsch ist,
wie das Wissen der Sumerer. Unser Wissen ist in diesem genauso
Nichtwissen, wie das Wissen der Sumerer. Zu jeder Zeit scheint es Menschen
zu geben, die in einer Lehrmeinung ein Wissen vertreten, ohne zu wissen,
dass sie letztlich auch nichts wissen, sondern nur über eine begrenzte
Gewissheit verfügen. 

Sagt nun einer, dass er nichts wisse, so kann man auch konstatieren, dass
er sich dieser Unwissenheit bewusst ist (wenn man ihn ernst nimmt).

Grösse,
Gerd