Gehe ich recht in der Annahme, daß "Darwinismus" im "hiesigen 
Zusammenhang" nichts bedeutet? Da ich auch "Jolgundizismus" schreiben 
könnte, ohne die Aussage zu gefährden?
Jolgundizismus ist dann eine Form der Bedrohung des allgemeinen Menschen 
(wer immer das ist) die zur Ausrottung (des allgemeinen Menschen???) 
durch Menschen führt.
Was du sagst ist: Wenn der Mensch (als Ganzes) sich selber umbringt, 
dann ist das Selbstmord.
Richtig. Aber das wußte man bereits.

Na, nun wein mal nicht. Wenn ich eine wissenschaftliche Theorie von 
hier nach dort übertrage - fälschlicher- oder berechtigterweise - dann 
führt das nicht zu Massenmord.
In Amerika hat man doch nicht die Neger als Sklaven importiert, weil man 
die Neger für ein minderwertiges Stück Mensch hielt, mit dem man sowas 
getrost machen dürfte.
Sondern?
Sondern man brauchte Sklaven, in Afrika waren sie im Angebot, also hat 
man sich eine Theorie gebastelt, die Import von schwarzen Sklaven aus 
Afrika erlaubte.

Ciao
Jacques


-- 
Die Wahrheit ist unser kostbarstes Gut, drum laßt uns sparsam damit umgehen.
LUDWIG TWAIN

www.figbmtm-novl.an/fugzfqfu/
www.ieypjef-ftvc.si