Gespräche unter Quarks

Es waren einmal viele, wirklich viele Quarks. Sie alle bewegten sich
auseinander. Einmal, da war ein Quark, wollte wissen, warum das so
ist.
Ein anderer schlauer Quark kam zur Unterhaltung hinzu und sagte:
Da gabs wohl ein Riesenknall vorher! Die Rotverschiebung beweisst
dies. Und natürlich auch die Positionsänderung der anderen Quarks. Sie
alle bewegen sich auseinander! Da muß wohl eine Urexplosion gewesen
sein - sowas wie Urquarkknall. Aus einem winzigen Punkt und vielleicht
sogar aus nichts. Eine sog. Singularität wohl. Und wenn wir alles
zurückverfolgen, dann war das wohl vor 13 Mrd. Quarksjahre.

Eine Zeitlang war der fragende Quark zufrieden - und auch die anderen.

Und dann kam ein ganz anderer Quark hinzu und sagte:
Stell dir vor, wir haben noch viel mehr von uns Quarks entdeckt. So
viele, dass wir alle nicht zählen können. Unsere Instrumente sehen
nicht weit genug. Manche verrückten Quarks behaupten, dass es
unendlich viele Quarks hier existieren.
Würdest du alle Quarks in deiner Umgebung aus einer größeren
Entfernung sehen, würdest Du neue Strukturen sehen! Und die verrückten
Quarks nennen sie Atome.

Was ist ein Atom, fragte ein Quark.
Keine Ahnung. Das muß wohl ein Hirngespinst von einem Quark sein.
Da sagte ein anderer Quark: Atome sind wohl eine Vielzahl von uns
örtlich und zeitlich zusammengehalten durch eine Urquarkkraft.
Theoretisch müssen wohl viele solche Atome existieren. Praktisch
können wir das aber nicht beweisen.

Inzwischen war die Uhr dieser Quarks gerademal 10-420 irdische
Sekunden (5 Quarkminuten) abgelaufen. Und die Quarks erfanden immer
neue Theorien, warum sie sich alle voneinander wegbewegten.

-----------
Und die Essenz dieser Geschichte ist:

Vielleicht ist das Plutoniumatom in einer übergeordneten Struktur
(Welt) in einer Kernexplosion in einem Zyklotron zerfallen und
schleudert seine Kernbausteine einfach auseinander.
Und Gott drückte auf den Roten Knopf für dieses Experiment.

Wir müssen anfangen die Zeit als solche auch zu relativieren. Für
Subatome gelten andere Zeitmaßstäbe! Für Makrokosmos auch. Und
dazwischen haben wir irdische Sekunden!

------------

Mal zum Nachdenken.