Ignaz Heßler meinte am 04.12.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Avermeyer und Moral"


Abstrakte Arbeit existiert ja nicht wirklich. Die Konkurrenz  
bewirkt Abstraktion von der konkreten Arbeit(szeit) im  
Warenwert. Was im Verlaufe der Produktion die Tauschwerte  
schafft, ist nicht die konkrete Arbeit sondern die die zur  
Reproduktion der Ware gesellschaftlich notwendige Verausgabung  
von Arbeit(szeit) unabhängig von seiner/ihrer konkreten Gestalt.

Die für die Mitmenschen produzierten bzw. von ihnen angeeigneten  
Gebrauchswerte sind aber dennoch immer konkret erarbeitet.  
Kaufen wir als Endvverbraucher ein in einer thailändischen  
Schwitzhütte produziertes Sweatshirt, so eignen wir uns nicht  
den Wert (irgendwelche "abstrakte Arbeit" sondern den konkreten  
Gebrauchswert (und somit die konkret diesen Gebrauchswert  
geschaffene Arbeit) an. Der freie Blick auf die (juristischen)  
Vorbedingungen der Aneignung dieses Sweatshirts in der  
Zirkulationssphäre bewirkt die ideologische Verkehrung der  
Wahrnehmung der konkreten Vergesellschaftung (inclusive ihrer  
moralischen "Bewertung").

Den Menschen erscheinen ihre sozialen Verhältnisse als  
Verhältnisse von Sachen. (Sweathirt und Euroscheine). Der auf  
dem Markt erworbene Gebrauchswert erscheint - notwendig falsch -  
als Ergebnis der eigenen (konkreten) Arbeit. Der durch konkretes  
Schwitzen in Thailand (und die dadurch bewirkte Entwertung  
weniger schweißtreibender Sweatshirtproduktion) besonders  
niedrig gewordene Tauschwert der Ware erscheint beim Kauf als  
noble (und natürlich ganz und gar unverschitzte) Eigenschaft der  
Ware, deren Niedrigspreis alle Käuferinnen und Käufer wohl zu  
schützen wissen. Eine Vergesellschaftung nach ethischen  
Prinzipien ist damit so gut wie unmöglich. Natürlich ist die  
Vorbedingung des Sweatshirtkaufes der Besitz von Geld. Und der  
Besitz von Geld ist Ergebnis der Aneignung von im Geld  
verkörpertem Tauschwert. Ich tausche nicht von mir konkret  
Erarbeitetes gegen das von Mitmenschen konkret Erarbeitete.  
Insofern geschieht in der Geldausgabe Abstraktion von der  
konkreten Arbeit aber auch von der konkreten Vegesellschaftungen  
die außerhalb der Tauschakte liegen. Es ist nicht das Geld, das  
nach Schweiß stinkt. Wenn ich meine Arbeitskraft als Wurstmacher  
verdiene, und das dafür enthaltene Geld für das Sweatshirt  
anlege, so sind die Gebrauchswert-Vergesellschaftung der  
Swaetshirtproduktion und die der Schweineverwertung zweierlei.


Dennoch sind bei der Entwicklung und Anwendung der menschlichen  
Produktivkräfte die konkreten Verhältnisse der handelnden  
Subjekte in den Blick zu nehmen und unter ethischen  
Gesichtspunkten zu erörtern. Ein sozialemanzipatorische  
Perspektive verlangt allerdings, vor allem die (notfalls zu  
ändernden) Bedingungen und Spielräume für das Verhalten  
Einzelner zu betrachten. Ohne dem wären wir beim reaktionären  
Moralismus, der dann in der Tat zu allerlei Verdrängungen und  
Projektionen (etwa von Schuldgefühlen) führen, die sich - ein  
entsprechend niedriges kulturelles Niveau vorausgesetzt - auch  
in Antisemitismus uer könnte.


Das hieße zwischen Emanzipation und Reaktion keinen Unterschied  
zu machen. Es ist ein Unterschied, ob diffus gegen die  
unbeherrschte (weil unbeherrschbare) Vergesellschaftung auf der  
Baiss von Tauschwerten protestiert und ökonomische Systemzwänge  
durch Projektionen "verpersonifiziert" werden, oder ob die  
wirklichen Verhältnisse aufgedeckt werden um die Notwendigkeit  
ihrer Veränderung aufzuzeigen. Für die vorrübergehende  
Attraktivität des islamistischen Klerikalfaschismus im Iran gab  
es vor recht lange Zeit eine m.E. recht einleuchtende Erklärung,  
dass nämlich vor allem die Kleinhändler unter den herrschenden  
Handelsbedingungen alle mehr oder minder zu kleinen Betrügereien  
genötigt waren und daher ein besonderes Bedürfnis nach  
"Reinigung" durch Verdrängung und Projektion entwickelten. Dem  
kann nicht dadurch begegnet werden indem man die durch die  
warenförmige Vergesellschaftungsweise im Verborgenen bleibenen  
konkreten Vergesellschaftungshandlungen hüpsch im Verborgenen  
lässt - und den Warenfetisch damit vedoppelt.

   Mit freundlichem Gruß

                          Giorgio