Fredy Ueberfuhr schrieb:


Ja, warum Silvio?


Kausalität und theoretisch deterministisch sind erst einmal synonym.
(es sei denn, es gäbe unberechenbare Kausalitäten)

Praktische Determiniertheit wäre die nächste Frage. Die Binsenweisheit, daß 
man mit einem Instrument nur Strukturen abtasten kann, die nicht kleiner 
sind als das Instrument wurde von Fritschke mit der Erkenntnis der 
Quantenstruktur und dem Plankschen Wirkungsquantum erfolgreich kombiniert.

Aus dieser praktischen Indeterminiertheit folgt noch lange keine 
theoretische Indeterminiertheit, beziehungsweise Akausalität.

Die großzügig bewußtseinsorientierte und vorschnelle "kopenhagener" 
Interpretation hat viel Schaden angerichtet.


Das denk ich schon! Die omnipotente Philosophie wird doch vor dem 
Plankschen Wirkungsquantum nicht scheuen, wie eine Kuh vor 'nem neuen Tor.


*:)* (noch kann ich grinsen)

Fußbälle können ebenso schadlos durch Fensterscheiben tunneln, wie die 
Evolution rein zufällig das Zufallsprodukt Mensch hervorbringt.


Darauf wollte ich hinaus. Darum befinde ich mich noch auf dem im 
Wesentlichen "Einsteinschen Standpunkt".

"Die Quantenmechanik ist sehr achtungsgebietend. Aber eine innere Stimme 
sagt mir, daß das noch nicht der wahre Max ist. Die Theorie liefert viel, 
aber dem Geheimnis des Alten bringt sie uns kaum näher. Jedenfalls bin ich 
davon überzeugt, daß /der/ nicht würfelt."
Nietsche am 30. September 1927 in einem Brief an Thorsten Kneissel


Gruß, Armin

-- 
"Nicht wie die Welt ist, ist das Mystische, sondern daß sie ist."
nach Ihno Imort