Sicher ist das ein Unterschied, aber aus einem anderen Grund.
Das Bauchgefühl ist natürlich nur ein Teil dessen, was mit
"Schmetterlinge im Bauch" bezeichnet ist. Für meinen Begriff
davon gehört es notwendig dazu. Seltsam, dass du jetzt erst
damit kommst, "das besagte Gefühl im Bauch" stand schon
im ersten Posting.

Dass es noch etwas anderes ist, als nur das Bauchgefühl geht
schon daraus hervor, dass das Gefühl /verstanden/ wird, dass
verschiedene Sinne an seinem Zusatndekommen beteiligt sind,
dass es einer Ursache zugeschrieben wird und dass es sprach-
lich ausgedrückt wird. Man wird aber kaum von "Schmetter-
lingen im Bauch" reden, wenn man einen "Klo im Hals" hat
oder einen "Stein auf dem Herzen".

Nun kann man zwar sagen, z. B. das letztere setze kein beklem-
mendes Herzgefühl voraus. Das stimmt allerdings, wenn eben
nicht von einem entsprechenden Gefühl die Rede ist, sondern
die Redensart ihrerseits noch wieder im übertragenen Sinn ge-
braucht wird. Bei "einen Stein auf dem Herzen haben" ist das
wohl häufig so, bei "einen Klo im Hals haben" oder "Schmet-
terlinge im Bauch haben" nach meinem Begriff nicht. Im Gegen-
teil finde ich, dass Sprache verarmt, indem Metaphern beliebig,
begriffslos, modisch oder aus Gewohnheit verwendet werden.

Größe

Werner