Man könnte wohl mit höherer Wahrscheinlichkeit sagen, dass es im
gegenteil NUR solche gäbe. Sicher tritt jedoch das ein, was wir schon
kennen: <huge>Arbeite mit</huge>, Plane mit, <tiny>Regiere
mit!</tiny>.
Eine kleine Clique von Anwärtern auf das Klassikertum wird sich die
Produktionsmittel aneignen (diesmal ist das Wort richtig verwendet,
weil ja keine Privateigentümer mehr existieren). Das ist scheinbar
Verrat am Sozialismus, in Wahrheit nur die Folge der Tatsache, dass
ein Produktionsmittel entweder brachliegt, oder jemand entscheidet,
dass und wie es eingesetzt wird. Wer über die Verwendung der PM
entscheidet, ist deren Eigentümer im ökonomischen Sinne. Und mit
Sicherheit wird dies nie direkt das Volk oder die Gesellschaft oder
sonst ein Kollektiv sein. Kollektiventscheidungen gibt es schlicht
nicht. Entscheidungsfähigkeit ist nur Individuen eigenthümlich.


Nein, diese Frage wird nie obsolet.


Oha?! Das ist ja ganz was Besonderes: Wenn die Menschen andere
Präferenzen hätten, hätten sie andere Präferenzen. Das hat aber mit
"gemeinsamer" Anwendung der PM nichts zu tun.


Das kann auch jetzt gemacht werden, und wird auch gemacht.


Schön, dass Du das langsam zu erkennen beginnst.


Nein, was ich damit sagen wollte: auch der Arbeiter profitiert von der
Produktion. Auf niedrigem Stand der Produktivität heisst das
allerdings erst mal nur, dass er weiterlebt, statt zu krepieren.


Hehe. Dacht' ich's doch.


Dann müssen wir mit dem Kommunismus noch ein wenig warten, bis nämlich
der Kapitalismus Kernfusion oder sonst eine unerschöpfliche,
unschädliche und dabei billige Energiequelle erfunden hat.


Dieses "statt" ist (nicht nur) Deine grosse Illusion.
Was nutzt es, wenn z.B. alle übereinkämen, wie toll Sonnenenergie ist?
Es fehlen trotzdem die Mittel, soviele Anlagen zur Nutzung derselben
herzustellen. Durch Wissen kann man nicht vermeiden, dass man
"ökonomischen Sachzwängen" ausgesetzt ist.


Verlust von WAS? Klimastabilität?! Aber gut, wir müssen jetzt nicht
auch noch dieses Fass aufmachen.
Ich setze mal als gegeben, dass es sowas gäbe, und wir im Begriff
wären, es zu verlieren.
Aber wie kommt das denn? Nur deshalb, weil diese ökonomischen Zwänge
tatsächlich existieren, und man sich z.Zt. nur zwischen "fossiler
Energie", "Atomenergie" oder "kaum Energie" entscheiden kann.
Eine Änderung der Produktionsweise ändert an den Möglichkeiten,
Energie herzustellen, nichts.


Das ist keine Absurdität.
Wenn man's genau nimmt, ist jede Produktion "schädlich". Vor allem im
heutigen Massstab, wo es um Milliarden von Menschen geht. Radikale
Ökologisten und Tierschützer sind deshalb ja auch der Ansicht, dass
"Mutter Erde" nur noch durch Ausrottung der Menschheit zu retten ist.


In welcher Sprache hast Du die Frage, die ich nicht verstanden habe,
gestellt? Ein deutscher Satz ist das jedenfalls nicht.


Selbstverständlich.
Entweder Du entreisst der Natur, was Du brauchst, oder Du gehst unter.
Ob das Brennholzsammeln in Deiner "Urgemeinde" vielleicht Frauensache
war und das Braunkohleausgraben vorzüglich Sache von Sträflingen sind
irrelevante Details. Beides sind zu ihrer Zeit das adäquate Mittel,
sich Energie zu verschaffen.
Das darüberhinaus Gemeinsame: tust Du's nicht, kannst Du abends nur
kalt essen, vorausgesetzt, die Nahrungsbeschaffer haben sich ihren
ökonomischen Zwängen gebeugt. Sonst fällt nämlich das Abendbrot gleich
ganz aus.


Es gibt in der Tat Raubbau, und zwar interessanterweise hauptsächlich
dort, wo keine bzw. unzureichende Eigentumsrechte existieren. Siehe
Urwälder, Ozeane, Luft, etc.
Die Allmendenwirtschaft ist das, was schleunigst aufgegeben werden
muss.