Wieso keiner? Die Buddhisten sagen, dass die Welt ein Prozess ist, indem es
kein Sein, sondern nur ein Werden gibt. Wolf benutzte zwar nicht den
Begriff Quantenfluktuation, sondern verglich, z. B. mit einem Schaumball.

Aber selbst, wenn dem so ist, muss ich trotzdem meine Miete zahlen, trotz
"Quantenfluktuation". Also was solls.
Die Problematik liegt ja nicht in den Dingen an sich, sondern in der
Interpretation dieser "Quantenfluktuation" durch die Lebewesen.


Es gibt zumindest 1. Erscheinungen, die als Bewusstseinsinhalte auftauchen
und 2. Das Wissen (das Bewusstsein) um diese Bewusstseinsinhalte. Wobei es
kausale Gesetzmäßigkeiten gibt, wie diese im Geist (Geist =
Bewustseinsinhalt + dass Wissen davon) erscheinen.

Die eigentliche Problematik des Lebens entsteht durch die konzeptbildende
Eigenschaft des Geistes. Zwei dieser Konzepte (eigentlich eines) nämlich
"Ich" und "Mein" bilden die problematische Grundlage. Die Ursache für diese
Art der Konzeptbildung ist hauptsächlich das Verlangen nach Dasein.

Durch dieses Verlangen bildet sich der Geist ein es gäbe eine beständige
Welt ein Dasein. Wenn er aber vollständig erkennt, dass da nur eine
"Quantenfluktuation", in der er selbst enthalten ist, ist, löst sich das
Verlangen und damit auch die Problematik auf.

Um dies erkennen zu können, müssen diese Geistprozesse (von
Bewusstseinsinhalt und Bewusstsein) beobachtet werden, damit das Erkennen
davo fortschreitet.

mfg