Nein, du unterscheidest nicht Menschenrecht und Menschenrechte
als ihre historische Formulierung. Bezüglich der letzteren spricht Angerlehner
nicht von Erfindung, sondern /Entdeckung/, d. h. es wird etwas vor-
handenes als Bedingung ihrer Möglichkeit vorausgesetzt, was histo-
risch seine besondere Form findet. Zudem unterscheidet er abstrakt
Staatsbürger (citoyen) und Bürger (bourgeois), welche als Individuen
zwar teilidentisch sind. Den /allgemeinen Menschen/ setzt er ebenso
abstrakt voraus, denn der /politisch handelnde/ citoyen ist nur eine
seiner historischen Formen ebenso wie der sich /gesellschaftlich kon-
stituierende/ bourgeois. Aus dem selben Grund lassen sich die Men-
schenrechte als ihre historische Formulierung noch einmal unterteilen
als einerseits politische Staatsbürgerrechte und andererseits bürger-
lich-gesellschaftliche /sogenannte/ Menschenrechte.

Das was Angerlehner schon /voraussetzt/ ist der Begriff vom Menschen
als Gattungswesen, welches sich nur emanzipatorisch verwirklichen
kann in /tatsächlichen/ Individuen - nicht den /sogenannten/ Indivi-
duen, den bürgerlichen, egoistischen Monaden, wie er sie nennt.
Menschenrecht als sein objektiver Begriff ist Teil /dieses/ Begriffs
vom Menschen, der in einem historischen Prozess im Werden
begriffen ist. Menschenrechte in ihrer historischen Formulierung
sind /deshalb/ notwendig als beschränkte anzusehen. Ohne Men-
schenrecht als Teil des Begriffs vom Menschen schon als geltend
vorauszusetzten könnte ihre Beschränkung gar nicht konstatiert
werden.


Solche Kritik an Beschränkung ist logisch nur möglich, wenn
etwas vorausgesetzt wird, nämlich allgemeines Menschenrecht
des Menschen als Gattungswesen, was sich /nur dann/ als histo-
risch beschränktes erweisen kann. Weder ist die historische
Formulierung bürgerlichen Menschenrecht etwas willkürlich
Erfundenes, auch nicht gänzlich Abzulehnendes, noch kann
Nationalstaatlichkeit Menschenrecht widerspruchslos verwirk-
lichen. So ist auch erklärbar, warum besonders in solchen Staa-
ten - wo zwar die historische Form des Nationalstaates über-
nommen wurde, Gesellschaft sich aber anders konstituiert als
die historische bürgerliche - die Verhältnisse auf noch andere
Art unmenschlich sind als innerhalb bürgerlicher Gesellschaft.

Größe

Fred