D'Accord. Kein Problem damit.
Vergiß nicht: Mir geht es nicht drum, die Menschenrechte zu kritisieren, 
sie evtl. einzuengen oder sonst ähnliches. Worum es mir die ganze Zeit 
geht, ist der Hinweis, daß die Menschenrechte eine historisch gewachsene 
Sache sind. Es gab sie vor dem bürgerlichen Zeitalter nicht, nicht in 
der Realität und auch nicht in den Köpfen der Leute.


...in einer bürgerlichen (oder auf sie folgenden) Gesellschaft, in der 
diese Menschenrechte anerkannt sind.
Im Mittelalter warst du als Adeliger ein freier Mann und hattest 
bestimmte Rechte. Als Leigeigener hattest du diese Recht ganz explizit 
nicht.

Eben. Menschenrechte sind etwas, das noch zu schaffen ist. Sie *sind* 
nicht, sie *sollen* werden.


Doch. Weil immer wieder zu verschiedenen Zeit verschiedene Antworten auf 
diese Fragen gefunden wurden. Und die gefundenen Antworten haben 
jeweils, wenn sie sich denn sozial durchsetzen konnten, für geraume Zeit 
ihre Dienste geleistet. Sie kamen immer dann in die Krise, wenn die 
geänderten realen Bedingungen nicht mehr zu den ethischen Lösungen 
paßten. Dann entstand jeweils eine neue Ethik, evtl. eine neue Religion 
oder die bestehende Religion hat sich so gewandelt, daß sie gepaßt hat. 
Die christliche Religion hat wegen dieser Anpassungsfähigkeit so schön 
über 2000 Jahre überlebt.

Ciao
Jérôme

-- 
Die gräßlichsten Morde werden an Universitäten begangen: Von häßlichen, 
kleinen Fakten und wunderschönen und großen Theorien.
Ben Diedrich Verhees

www.qndxeqf-yqpb.tj/qsvurodk/
www.hfdexzr-divq.kk