August Jany schrieb:

Lieber August,

kann es sein, daß du eigentlich überhaupt keine Ahnung davon hast, was 
die Phantomzeit-Theorie von Illig ist und wodurch sie sich begründet? 
Meine Frage stelle ich deswegen: Es mag ja Einwände gegen diese Theorie 
geben, aber die obigen sind keine, sie streifen die Theorie noch nicht 
mal am Rande.


Es könnte sein, daß dir der heroische Verzichtschwur noch mal leid tut. 
So wirr ist die Theorie nämlich gar nicht, wie sie sich bei kurzem 
Hinhören anhört und Illig kein Däniken.

Na ja, wir werden sehen.

Ciao
Karlheinz


-- 
Unternehmer - Kein schlechter Beruf, wenn auch Obernehmer lukrativer ist.

www.rrdvfqf-atoe.im/fhhxobpp/
www.kttgjxw-ptpn.aj