Da stellte sich mir natürlich sofort zwingend die Frage: Über wie viel
Intelligenz mag wohl derjenige verfügen, der zu dem Schluss kommt,
Josef Koeke Rumtoben, Leugnen und Ausreden erfinden sei
intelligent und diesen Schwachsinn auch noch mit der Feststellung
krönt, das könne ihm ja schließlich keiner absprechen?

Doch einige Stunden später beantwortete Gerald Eicken auch diese Frage


Viel Spass beim intelligenten (das kann dir ja schließlich keiner
absprechen) Bedienen deines Filters, Gerald Eicken.


Liebe Grüße!
Filousoph