Wobei Du Dich im Kreise drehst.
Gerade über das Ursache-Wirkungsprinzip gibt es die meisten Streitereien.
Es gibt keinen "Zustand A", weil, wie Du schon richtiger weise sagst, der 
Zustand "unscharf" ist, eben nicht festgestellt werden kann.
Sobald er festgestellt ist, ist er verändert und kann nicht mehr kausal 
sein.
Du klebst an der alten Vorstellung eines Mischmaschs aus Newton und 
Heisenberg.
Dabei ist alles ein Prozeß, Zustände gibt es nicht.
Außenwelt und Innenwelt gibt es auch nicht.
Da wir ständig mittendrin sind.
Im Grunde ist das ganz Universum eine einzige Quantenfluktuation.
Bloß sagt das keiner.
Gruß
Carlo