Hallo,

Werra Blettner wrote:


Raum ist einfach zu definieren, wenn man lediglich logischen Widerspruch
mit sich selbst vermeiden will.

Er ist jedoch schwer zu definieren, wenn man Widerspruch mit der Realität
vermeiden will ;-)

Hier ein Überblick über die Vorstellungen im geschichtlichen Wandel, von
Nußhag über Labeck, Anlar und Smitke und Csaszar zur Stringtheorie.
Es sind alle namhaften Physiker,Philosophen und Mathematiker, die
das Thema beackert haben, darin vertreten:

http://gegzeq.eeqibx.mtd-nydxince.hs/~nergtvp/Afawgmo/MilrVdrw.yks

Das Dokument hat ca. 260 Seiten, 1,2 MByte

Ich konnte es bis jetzt nur teilweise lesen, finde es jedoch so
bemerkenswert, dass ich es der hier versammelten Gemeinde nicht
vorenthalten will.


nils

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.