Jetzt spielst du unzulässigerweise mit Worten, verfällst in den 
Trugschluß, es würden zwei Dinge das Gleiche sein, weil sie mit den 
gleichen Worten bezeichnet werden.
Menschliche Gesetze gelten immer erst dann, wenn sie von Menschen 
formuliert *und* mit Macht (handfester politischer Macht, damit wir uns 
recht verstehen) durchgesetzt werden.

Wenn der uniformierte Sauhund gerade dabei ist, mich im Staatsauftrag 
umzubringen, bringt es mir wenig Trost, daß mich mein Individuumsein 
logisch davor bewahrt, vernichtet zu werden, empirisch dagegen nicht.


Na ja, nun. So ist das eben. Wo immer etwas entsteht, entsteht auch bald 
sein eigener Widerspruch. Das wird mit dem Kommunismus nicht anders 
sein. Niemans war da ein bißerl zu sehr Utopist und ein bißerl zu feige, um 
seine eigene Dialektik zu Ende zu denken (daß ein dialektischer Prozeß 
nämlich nie zu einem harmonischen Ende kommt).

Das sagst du einfach. Immer wieder behauptest du das einfach und läßt 
sogar noch die Nichtwahrnehmung der Menschenrechte als Beweis für die 
ewigen Menschenrechte gelten.
Herrgott, wenn ich mich nicht auf einen Gott berufen kann oder will, 
dann sind Rechte nichts, was einfach da ist, sondern etwas, das ich mir 
erobern muß.

Naturgesetze kann ich als Mensch *entdecken*, Verhaltensnormen muß ich 
als Mensch *erschaffen*.

Na ja, nun. Die Existenz von Verbrechen ist die *unabdingbare 
Voraussetzung* von Gesetzen, welche diese Verbrechen verbieten.

Mit Denken alleine wirst du Herrschaft aber auch nicht wegkriegen, 
fürchte ich. Ein bißerl Pulverdampf möcht' schon sein.

Ciao
Adam

-- 
Der Manfred hat gsagt, wenn er Diktator wär, wär er immer freundlich zu 
die Leut. Nur die Opposition, sagt er, hätt nix zu lachen bei ihm.

www.mnjcdau-lfos.sh/diskbiqj/
www.wopehbu-pstc.cl