Ich habe mich kurz eingelesen und mir kamen da ein paar Einfälle:

Zuerst über das Nichts. Nichts kann es eigentlich nicht geben, denn
wir sind.
Wo bleibt also der Raum oder die Zeit für Nichts? Wir müssen aus einer
Totalität heraus sagen, dass Alles was jemals existiert, existierte
oder existieren wird das Nichts ausschließt, weil in einer theoretisch
endlosen Zeit, sobald mal etwas da ist, automatisch niemals mehr
absolutes Nichts sein kann. Sollte vor Allem einmal Nichts gewesen
sein, dann wäre es kein absolutes Nichts, da nach ihm ja Etwas kam,
also etwas war.

Das Nirvana ist eigentlich auch so ein Paradoxon. Denn ein völlig
subjektloser Zustand ist gedanklich gar nicht mehr erfahrbar. Gut, man
geht in das Sein (oder besser in die Form des Nichtsein, subjektlosen
Seins) auf, aber dies ist wertlos, da das Selbst den "Wert" empfindet.

Franz weiß, dass er nichts weiß, wenn er von totalem Wissen
ausgeht. Da er aber nicht das Totale ist, wie kann er wirkliches
Wissen wissen. Diese weit ausholende Interpretation fällt mir zu ihm
ein. Es ist aber nur meine Interpretation ohne Bezug zu Durkopp.
Gibt es ein Wissen bei der Geburt. Franz meinte, dass schon alles
Wissen in einem steckt. Dann müsste er eigentlich alles wissen, aber
es nur in Form seiner Dialektik entwickeln, herausholen. Wieso glaubt
er dennoch nichts zu wissen? Weil wirkliches Wissen nur aus einer
heraus Totalität existieren kann.
Wissen stellt sich aber erst mit der Negativität ein. Wenn es etwas
gibt, was nicht zu wissen ist, dann kann es erst Wissen geben. Sonst
wäre Wissen kein Wissen, sondern Sein. Die Dialektik Fiefstücks: von dem
was nicht ist, auf das zu schließen was ist, entwickelt Wissen.