An dieser Stelle endet der eine erkennbare Aussage enthaltende Teil
deiner Antwort. Möchtest du nicht vielleicht auch die Teilnehmer von
de.sci.biologie an deinen Geistes-Ergüssen teilhaben lassen - warum
soll nur ich etwas zum Lachen haben?


Falls irgend ein anderer Teilnehmer dieser NG in einem vom Ingmar
Hubener stammenden Posting den Nachweis für den notwendigen
logischen Widerspruch jeder denkbaren Begründung für die Sklaverei
gefunden hat, so möge er ihn bitte nochmals zitieren. Ich habe ihn
nicht gefunden.

Schreibe.

Wer erst etwas sagt oder schreibt und es dann später nicht mehr
nachweislich gesagt oder geschrieben haben will, der hat ein
psychisches Problem.

Dietrich Oelschlägel