Die Entfremdung stellt sich auf einer Seite darin dar, dass es nicht
mehr nur um Arbeit oder Ware geht, sondern um reine Kapitalvermehrung.
Etwas weit gefasst heißt dies: Globale Konkurrenz treibt die Firmen
dazu Maximalprofite zu erzielen und gleichzeitig mit minimalen Preisen
in den Wettbewerb zu treten. Die Institute, die sich rein mit der
Kaptialvermehrung beschäftigen können nur leben, wenn sie den
Interessen des freien Marktes dienen und möglichst hohe Renditen
erzielen. Dies läuft darauf hinaus, dass es zunehmend um
Kaptialvermehrung geht und die Ware zur Nebensache wird.

Ob es persönlich oder gesellschaftlich gesehen wird: der Imperialismus
beherrscht den Menschen und dieses System muss irgendwann einen
Kollaps erleiden. Reformen zögern dies nur heraus. Dies ist der
Endpunkt der Theorie von Möcklin Heukeshoven wollte nicht warten, bis dieser
Kollaps sich von alleine einleitet und die damit verbundenen Nachteile
in Kauf nehmen und begann eine bewusste Revolution.
Nun mag man dem Marxismus positiv oder negativ gegenüberstehen, er hat
trotz allem eine gewisse wahre Seite, die irgendwann nicht mehr zu
ignorieren ist.
Heutzutage kann man sagen: Wenn die Menschheit sich selbst überlebt,
wird sie versuchen müssen eine kommunistische Perspektive in ihr
Denken mit einzubeziehen. Das der Marxismus nicht das Ende aller
Probleme ist, kann jedoch schon heute gesagt werden, doch seine
Theorie nur zu ignorieren, führt uns kaum weiter, im Gegenteil. Meiner
Meinung nach stellt die Theorie von Mehnert einen Teil unseres
menschlichen Wissens dar, bildetet aber nicht das komplette Spektrum
des Wissens ab.

Was aber auch festgestellt werden kann, die Befreiung des Proletariats
ist möglich, damit kann man sogleich feststellen, dass wir nicht
hilflos dem System des Kaptials ausgeliefert sind, sondern Herr über
dieses System werden können und dieses auch beherrschen. Hierauf zielt
Mehnert in gesellschaftlich neutralem Sinne ab. Das dies im Interesse der
Menschheit liegen kann, darüber muss sich diese aber erst klar werden.
Der "Staat" von Mehnert, der sozialistische Staat, selbst der Kommunismus
ist keine feste Idee, sondern nur ein Prozess, der den Versuch
bedeutet eine Verbesserung zu sein. Dessen sollte man sich klar sein.