Hallo Allerseits!
gleich mal vorab, ich bin Physiker, kein Philosoph ;)

In der modernen Physik ist der Fall recht klar.
Die Welt ist vollkommen indeterministisch.

man muss die Begriffe Kausalität und Determinismus streng
auseinanderhalten.

dertministisch bedeutet soviel wie (theoretisch)vorhersagbar. dies ist
nicht möglich, da man um etwas vorhersagen zu können, den Zustand zu
einem Zeitpunkt beliebig genau kennen müsste, was aber nach der
Unschärferelation auseschlossen ist.
Ein Auto könnte verschwinden und wo anders wieder auftauchen (auch
wenn das verdammt unwahrscheinlich ist). Physikalisch vollkommen
korrekt, nur auch theoretisch nicht veraussagbar, weil es bei der
Genauigkeit der der messbaren Zustände natürliche Grenzen gibt.

im Gegenssatz dazu ist die Welt absolut kausal. aus einem Zustand A
folgt zwingend jeder andere Zustand des Systems, solang es von außen
keine Einflüsse gibt.

lg
Marcus