Dem wuerde ich zustimmen bis darauf, dass es sich dabei weiter um eine
"Metapher" handelt. Zumindest waere es doch eine andere Art von Metapher als
z.B. die Kennzeichnung eines Dummkopfes durch "Esel".  Denn ich kann "X ist
ein Esel" immer wieder in "X ist ein Dummkopf" zurueckuebersetzen. Mit "Ich
habe Schmetterlinge im Bauch" kann man das nicht; denn wenn ich
"Schmetterlinge im Bauch" habe, dann ist es genau - und nicht etwa
abgeleitet oder sinnbildlich - dieses "Schmetterlinge-im-Bauch", das ich
habe. Andernfalls muesste ich's durch das eigentlich/urspruenglich Gemeinte
ausdruecken koennen. Es gibt aber im Fall von "Schmetterlingen im Bauch"
nichts Unmittelbarer-ausgedrueckt-werden-Koennendes.

Freilich leiht sich "Schmetterlinge im Bauch" fuer die Bezeichnung dessen,
was es ausdrueckt, wie eine Metapher fremde Worte aus. Nur treten diese
Worte (im Fall von "Schmetterlingen im Bauch" - oder "'weichem' Blau" oder
"'brennendem' Schmerz") nicht an die Stelle anderer Worte, sondern werden
unmittelbar verstanden. Man kann auch dieses Verwenden von Worten
metaphorisch nennen, wodurch aber die Wort-Ersetzung nicht mehr von der
unmittelbar verstaendlichen Ausleihung unterschieden wird.

Wenn Du darauf beharrst, auch, was ich gerade "unmittelbar verstaendliche
Ausleihung" genannt habe, "Metapher" zu nennen, zerfaellt mein Argument zu
nichts. Oder wird zumindest komplizierter, als es sein muesste. Denn
wirklich interessant wuerde eigentlich erst der naechste Schritt: die Frage
naemlich, ob nicht ueberhaupt alle Begriffe des Innenlebens - "Schmerz",
"Vorstellung", "Traum" usf. - in aehnlicher Weise Bezug haben wie
"Schmetterlinge im Bauch". Was nur dann witzig waere, wenn es sich dabei
nicht bloss um die Ersetzung von Worten oder Darstellungen durch andere
Worte/Darstellungen handelte.


Gruesse

Pasquale