Wie denn?


Es geht mir darum, dass sich die metaphorische Wortverwendung immer
erklaeren laest, die darueber hinausgehende (z.B. von "weich" fuer Farben
oder "suess" zur Kennzeichnung eines Maedchens) nicht, obwohl sie deswegen
nicht sinnlos ist.

Was haben z.B. - analog - helles und dunkles Blau - und die Schattierungen
dazwischen - gemeinsam, dass man in jedem Fall sagt, es handele sich um
Blau. Geschieht dies aufgrund der in jedem Fall vorkommender "Blaeue"? Was
waere das fuer fuer ein Grund? Wie wenn man die Kennzeichnung eines
Gegenstandes als "Kfz" mit dessen "Kfz-Haftigkeit" erklaerte. Im Kfz-Fall
rechtfertigen Raeder, Motor, Steuerrade usf. die Verwendung des Begriffes,
im Blautoene-Fall gibt es keine solche Rechtfertigung. Man verwendet "blau"
ungerechtfertigt fuer die unterschiedlichsten Toene. Man koennte hoechstens
sagen, dass alle, die da "mitmachen", derselben Glaubensrichtung angehoeren.


Gruesse

Werner