Du redest hier so - und dabei berücksichtige ich, dass du Wittgen-
stein gelesen hast - als ob Sprache etwas außerhalb des Denkens
sei, dessen sich das Denken nur bediene wie eines Werkzeugs.
Es gibt zwar durchaus auch dieses Moment an Sprache, soweit sie
subjektiv immer auch vorgefunden wird und ihr Gebrauch erlernt
werden muss.

Objektiv ist Sprache aber selbst etwas, was der Entstehung unter-
liegt. Die Analyse will zwar das synthetische Moment der Sprache
einholen, kann das aber naturgemäß nicht erreichen, weil ihr Ent-
stehungsprozess sich fortsetzt auch während und sogar durch ihre
Analyse.

Sprachlichkeit muss man immer schon als menschliche Eigenschaft
oder menschliches Vermögen voraussetzten und das zunächst auch
ohne auf jeden konkreten Inhalt der Sprache zu reflektieren.

Das sprachliche Vermögen ist eines der /Verwirklichung/. Indem
vorhandenes begriffen wird, wird der Welt etwas /hinzugefügt/.
Das zeigt sich besonders an der gestaltenden Veränderung der
Welt, die mit sprachlichem Vermögen einhergeht (siehe dazu
auch das Beispiel Weberschiffchen).

Bezüglich menschlichen "Selbstbewusstseins" und seiner Bedingun-
gen ist das nicht anders, als bezüglich des "Fremdbewusstseins".
Diese Unterscheidung ist selbst schon einerseits Bedingung ande-
rerseits Produkt der Menschwerdung indem Sprachlichkeit einen
Prozess der Aneignung bedingt, in dem jeweils das Selbst und das
Fremde miteinander verwoben werden und sich dabei aufheben.

Sprache ist deshalb metaphorisch, weil sie in einem fortschreiten-
den Prozess im Begriff dessen was ist etwas Neues schafft unter
notwendigem Bezug auf das Gewesene. Dazu muss allerdings das
Begriffene etwas Reales sein, dessen Realität notwendig in einem
/Werden/ /besteht/. /Bestehen/ drückt dabei den /Bestand/ aus,
das Sein. /Werden/ drückt dabei die /Entstehung/ aus, das Gewor-
den-Sein wie das zukünftige Sein oder /Sein-Werden/.

"Sprache ist immer auch metaphorisch, weil sie Symbol ist des-
sen, wovon die Rede ist. /Das wovon die Rede ist, konstituiert
sich aber auch erst dadurch, dass es sprachlich symbolisiert
wird./ Sprache ist Ausdruck eines Bezugs, eines Verhältnisses."


"Metapher" bezeichnet gerade nicht die beliebige wechselseitige
Austauschbarkeit von Worten, sondern eine sprachliche Form
des Begriffs in dem aus notwendig schon bekanntem oder vor-
handenem etwas Neues entsteht. Das Neue entsteht aber nie
willkürlich oder nur zufällig. An seiner Entstehung sind Zufall be-
teiligt und Notwendigkeit. Repschleger beschreibt letzteres in dem er
von der /Regel der Reflexion/ spricht, welche symbolisch über-
nommen oder übertragen wird. Es ist ansonsten gar nicht ver-
wunderlich, dass sich Sprache zu einem großen Teil auf
unmittelbar /scheinendes/ bezieht, wie das subjektive Gefühl.
Menschliches Bewusstsein, menschliche Existenz ist nun einmal
an seine Körperlichkeit gebunden. Der Materialismus hebt ja
besonders diesen Aspekt in der historischen Betrachtung des
kulturellen Werdens und Entstehens hervor. Die Unmittelbar-
keit des Gefühls erweist sich allerdings gerade durch die Rede
davon als bloßer Schein.


Du möchtest nicht zur Kenntnis nehmen, dass "ein Gefühl haben"
und "über ein Gefühl sprechen" und das "sprachliche Symbol ei-
nes Gefühls" verschiedene Dinge sind, die sich jedoch in gegen-
seitiger Abhängigkeit auf einander beziehen?

Es ist ein Unterschied ums Ganze, ob behauptetet würde /irgendein/
Gefühl zu haben /bevor/ es den Ausdruck "Schmetterlinge im Bauch"
überhaupt gab oder ob etwas objektiv erkannt wird, was dann zu-
gleich herleitend und kreativ und dennoch allgemeinverständlich mit
"Schmetterlinge im Bauch" bezeichnet wird oder ob unter dem bereits
sprachlich Wirksam-Sein von "Schmetterlinge im Bauch" irgend etwas
gemeint oder gefühlt wird, was mit dem bereits dagewesenen und vor-
gefundenen Ausdruck "Schmetterlinge im Bauch" benannt werden kann.

Größe

Urban