Genau. Wollen (wenn auch nicht nur eines) ist selbstverständlich eine
notwendige Bedingung des Sollens. Und sollen steht m.E. immer zwischen 
dürfen und müssen. Mittels sogenannt freiem Willen sucht sich Mensch,
allerdings auch in Abhängigkeit vom individuellen Können, eines von den
dreien aus. Wie gesagt, das Richtige leider nur, wenn ers den kann. 

Vielleicht ist ja in der ganzen (m.E. zu hochgestochenen) Diskussion 
ein m.E. hier notwendiger Begriff zu kurz gekommen? Es ist doch so, 
dass jeglichen Rechten (nicht nur den menschlichen), verständlicher-
weise entsprechende 'Pflichten' gegenüber stehen.

Wie sollte sich ein Menschenrecht anders konstituieren, wenn nicht 
über das von einem selbst so Gewollte; was allerdings immer auch die 
Erhaltung der eigenen Art berücksichtigend ermöglichen sollte.

Selbsterhaltung und Arterhaltung bedingen sich gegenseitig.
Das eine ist ohne das andere nicht erfolgreich machbar.  
Soviel, denke ich, "sollte" man zumindest einsehen wollen.


Was u.U. zu erkenntnisstheoretischen Problemen führt.  ;-)   

Gruss
Maurice