Genau das werde ich nicht tun.
Zum einen, weil ich eigenständig Denken und Erkennen fördern möchte,
zum anderen, weil es nicht geht.
Deine eigenen Erkenntisse kannst nur du selber für dich gewinnen.
Du kannst Hinweisen folgen, die du erst dann, nach der Erkenntnis,
voll verstehen wirst können.


Wer erkennen will, muss nach innen schauen.
Dazu bedaf es keiner Brille, höchstens eines Weckers gegen Ignoranz.

Erkenntnis ist, was erkannt wurde.
Da ist nix mehr mit Betrachten, höchstens mit Erinnern.

Wer sich dafür hergibt, wird sich "dort" (weg von ihm selber)
wiederfinden.

Ja.
Da braucht man bloss nachzubeten, was andere vorbeten.


Esoterik ist ein Weg, kein Inhalt.
Der mit Inhalt gefällt werden kann.


Das ist schon einmal ein Anfang;)


Daran kann man glauben. Die Wirklichkeikt ist anders. Die kann man
erkennen.

Zwei Stufen weiter beginnt das Leben wirklich zu werden, wo
einstweilen noch Traum vorherrscht.

Erkenntnis, Verantwortung, Selbstachtung, Entscheidung = Wirklichkeit.

k