Begriff ist immer etwas Neues, sofern Begreifen eine Denk-
handlung voraussetzt. Man kann allerdings dabei unterschei-
den das Denken, das Vor-Denken und das Nach-Denken.


Nein, so etwas gibt es nicht. Diese Fehleinschätzung beruht schon
auf einem bestimmten, einschränkenden Begriffsverständnis. Die
extensionale Bestimmung eines Begriff gibt es zwar als /Definition/.
Es liegt aber einer Definition erstens ein Zweck, eine Absicht bereits
zugrunde warum sie so und nicht anders abgrenzt und zweitens
setzt sie den /zutreffenden Begriff/ der Sache schon voraus, sonst
hätte sie keinen erkenntnistheoretischen Grund.


Doch sicher sind die Begriffe verbunden nämlich durch die
Eigenschaft oder das Wesen von Weichheit. Besser ist aller-
dings nach der /Regel der Reflexion/ zu suchen, statt einseitig
nach /angeblichen/ Eigenschaften oder dem /angeblichen/ We-
sen der Dinge, denn Sprache drückt immer auch ein Verhältnis,
einen Bezug aus.

Wäre das nicht so, könnte man eine weiche Farbe ja auch
eine schwammige Farbe nennen. Das ist aber nicht möglich,
weil Schwammigkeit ein anderes Verhältnis voraussetzt als
Weichheit.


Nein, das habe ich bereits erklärt. Dieses Missverständnis beruht
auch auf deiner Fragestellung. Da habe ich mich allerdings verleiten
lassen ein Körpergefühl als Gegenstand deiner Frage vorauszusetzten.
Dass es um einen logischen und begrifflichen Zusammenhang geht
steht doch schon im ersten Posting, wo mit "Hummeln im Arsch"
ein Beispiel gebracht war, wo ein Gefühl /nicht/ Gegenstand der
Redewendung ist und wo von der /Bestimmung des Gegenstands/
als Voraussetzung seines sprachlichen Ausdruck die Rede ist.

Größe

Oliver