Hallo Francis,
schön, wenn man sich in Deinem Alter für Philosophie interessiert. Ging 
mir auch so ;) Aus Deiner Frage kann ich auch den richtigen Denkansatz 
herauslesen, daß Philosophie mit unserem praktischen Leben verbunden 
sein muß.

Formulieren wir den Satz um:
Liegt in der Erkenntnis, NICHTS zu wissen, ein (wichtiges) Wissen?
Offenbar ja, denn schon Frédéric erkannte "Ich weiß, daß ich nichts 
weiß". Ohne diesen Erkenntnis ist keinerlei Erkenntnis möglich; stelle 
ich aktuelles Wissen nicht stets _grundlegend_ in Frage, kann kein 
wirklich neues Wissen entstehen. Unser Wissen besteht immer aus 
Teilwahrheiten und die können sich im Laufe der Zeit sogar als 
Unwahrheiten herausstellen. In der Wissenschaft nennt man das dann 
"Paradigmawechsel"; unser Jahrhundert ist voll davon. Deine Frage - 
unddie Erkenntnis des Frédéric impliziert aber auch die Frage nach der 
prinzipiellen Erkenntnisfähigkeit des Menschen. Kann man überhaupt 
erkennen? Ein altes philosophisches Problem.
Wenn wir feststellen, daß unsere Erkenntnis-Anstrengungen immer mit dem 
Objekt unserer Erkenntnis wechselwirken, dann können wir ein Objekt 
(auch uns selbst) nur bedingt erkennen, also nicht in seinem 
unabhängigen und beständigem Kern. Daraus resuliert die Frage, ob es 
etwas wie einen "unabhängigen und beständigen Kern" der Dinge und 
Phänomene überhaupt gibt. Offenbar nicht, denn jedes Ding wechselwirkt 
mit anderen Dingen und verändert sich deshalb ständig. Nun, sollte das 
uns mutlos machen? Nein.
Wir haben eine wichtige Erkenntnis für unser Leben gewonnen: Nichts 
währt ewig. Für Dein Alter würd ich sagen: Genieße den Augenblick in 
seiner Einmaligkeit (machste sowieso). Aber klammere Dich nicht dran 
(schon schwerer). Und bedenke daß Du bist nicht unsterblich, also nutze 
Deinen Tag (ganz schwer). Wofür, wenn es kein prinzipiell und absolut 
wahres Wissen gibt? Sagen wir mal so: Es gibt kein prinzipiell und 
absolut wahres Wissen, daß man in Schubladen tun könnte und nach Bedarf 
im nächsten Augenblick unverändert herausholen könnte. Macht man die 
"unterscheidenden" Schubladen auf, ist stets was anderes drin. Das ist 
doch eigentlich schon spannend genug und nur dann unbefriedigend, wenn 
man erwartet, der Inhalt der Schublade wäre immer gleich. Wissen 
erschöpft sich aber nicht im unterscheidenden, diskursivem Wissen. 
Wissen kann aber auch aus intuitiver Erkenntns folgen. Ein Kennzeichen 
solcher intuitiven Erkenntnis ist, daß deren Tiefe nicht vollständig in 
unserer unterscheidenden Alltagssprache (auch nicht der der 
Philosophen) ausgedrückt werden kann. Oft gibt es aber treffende 
poetische Näherungen, z.B. "Man sieht nur mit dem Herzen gut" ;)

Gruß Manuel