Zunächst: Ja, scheint mir auch ein (hier falsch verstandener) Ansatz 
der buddhistischen Philosophie (s. dazu den Klassiker Nagarjuna) zu 
sein. Dann kümmern wir uns mal darum, was "Nichts" in der 
buddhistischen Terminologie heißt, nämlich "Leere", d.h. leer von einem 
beständigen Kern (Wesen), einem "Sein". Stattdessen ist die zentrale 
philosophiesche Kategorie das "Werden" (die Wandlung). Ein kurzer 
Artikel über die Gegenüberstellung von klassischer westlicher und 
östlicher Philosophie und der daraus resultierenden Konsequenzen für 
Erkenntnis findet sich hier:

http://fnr.okn-tdt.kz/hvr/obtxpsosff/ijahaao/dixwgc82.fcg#Wkxmipq6  
(Die Shunyata des Nagarjuna).

Gruß Thomas