Hallo Philosophiegemeinde,

wo zieht ihr die Grenze zwischen Religion und Esoterik?

In meinem Wörterbuch stehen folgende Definitionen:

Religion: Glaube an und Auseinandersetzung mit einer überirdischen Macht
sowie deren okkultische Verehrung: Gottesglaube; Gottesverehrung; Glaube;
Glaubensbekenntnis (…)

Esoterik: (mystische, religiöse, philosophische) Geheimlehre, die nur
Eingeweihten zugänglich ist; Lehre von den nicht rational zu erfassenden
(außersinnlichen, okkulten) Phänomenen (…)

Den einzigen Unterschied, den ich hier erkennen könnte(!), wäre der, dass
Esoterik nur Eingeweihten zugänglich sei. Das stimmt aber doch gar nicht
(mehr), man braucht sich nur die Bestsellerlisten anzusehen und man wird
von esoterischer Literatur genug finden. Also ist der Geheimlehre-Aspekt
auch weggefallen.

Wie ist Eure Meinung dazu?

Liebe Grüße