Wiers kritisiert, daß das Bürgertum die Menschenrechte zwar erfunden, 
aber in einem beschränkten Umfang erfunden hat.


Wenn das Bürgertum die Menschenrechte erfindet, dann erfindet sie sich 
diese Menschenrechte auch nur so weit, als sie ihr in den Kram passen.
1790 hat man in Frankreich die Menschenrechte postuliert: Freiheit, 
Gleichheit, Brüderlichkeit.
Das hat sich bis auf die damals noch französische Kolonie Haiti 
herumgesprochen. Die dortigen schwarzen Sklaven fanden diese Idee für 
wahnsinnig gut und haben daraufhin den französischen Sklavenhaltern ihre 
Sklaverei aufgekündigt. Die Sklavenhalter waren daraufhin gar nicht 
begeistert und der französische Staat hat diesen Aufstand mit allen 
Mitteln bekämpft. Erfolglos, wie wir wissen, denn Haiti hat dieser Tage 
den 200. Jahrestag seiner Unabhängigkeit gefeiert.

Ciao
Jürgen


-- 
Gib nie einen Befehl, wenn du nicht ganz sicher bist, daß er auch 
befolgt wird.
DOMENICO WALDSPERGER

www.xvgjuxs-pkto.yu/bpvhrgab/
www.bpvwqny-mfza.um