Raphaël Voots  meinte am 18.12.03 zur "selbstmörderischen"  
Nazideologie


Auch das mehrmalige Hineinquetschen eines "Sofern" macht aus  
dieser Darstellung nicht die Darstellung eines logischen  
Zusammenhangs. Erstens haben Weltanschauungen überhaupt nichts  
zu wollen. Menschen machen Geschichte - auch mit Hilfe von  
Anschauungen. Nicht umgekehrt! Dann war der Krieg beileibe nicht  
nur eine Aktion der Nazideutschen. Nicht nur die Hilterei hat  
den Krieg gewollt, sondern vor allem auch die deutschen  
Wirtschaftseliten und deren "Wehrmacht", welche die Nazigeister  
nicht zuletzt wegen ihrer Krigenspl�ne riefen. Der Krieg war  
nicht zuletzt eine Aktion zur Schaffung eines deutschsprachigen  
europäischen Binnenmarktes mit den Mitteln des Raubmordes. (Der  
Generalplan Ost sah die Ausrottung gut der Hälfte der  
Bevölkerung in den eroberten Ostgebieten vor).   
Bevölkerungspolitik, Schaffung einer - zu den eigenen  
Entwicklungsinteressen - passenden Bevölkerungsstruktur mittels  
industriemäßigem Mord! Diese für das deutsche Kapital so  
verlockende Perspektive eröffnete sich zwar erst durch und mit  
der Nazidiktatur und ihrer Mitläufer und -denker, aber man muss  
darauf bestehen, dass der Krieg eine mörderische und keine  
selbstmörderische Aktion war und nicht nur eine der Nazis.  
Militärtechnische Einzelheiten mögen aus der Perspektive der  
Kriegsgewinnler (oder die, die es werden wollten) im Nachhinein  
als "selbstmörderisch" verstanden werden. Das ist aber  
unwesentlich. Beendet wurde er durch die Aktion der Alliierten.


Ingendae bedroht höchstens die verschrobenen Ideen  
christlicher Fundamentalisten, welche Wissen um die menschliche  
Entwicklungsgeschichte als Bedrohung ihrer affigen Ideen von  
einer aus der Rippe Adams geschnitzten Eva sehen. Allgemeine  
Menschen können schon deshalb nicht davon bedroht sein, weil   
diese nur in der gemeinen Einbildung des Raphaël Voyt  
existieren.

   Mit freundlichem Gruß

                          Reginald