den
untersucht,


Mir geht es hier eigentlich erst in zweiter Linie um Gefuehle, in erster um
die unterschiedlichen Bedetungsmoeglichkeiten desselben Wortes. Statt
"Schmetterlingen im Brauch" haette ich auch - wie in diesem Faden bereits an
derer Stelle - "weiches Blau" nehmen koennen, in dem "weich" sich zu "Blau"
in aenhlicher Weise verhaelt wie "Schmetterling" zu "Bauch": nicht
buchstaeblich (Blau kann nicht weich sein), sondern in einem erweiterten
Sinn, der Wiederum etwas mit Gefuehlen zu tun haben kann. Nach deren Witz
wuerde ich im uebrigen nicht in der physiologischen Messbarkeit, sondern der
Rolle suchen, die sie zwischen Menschen spielen.

Gruesse

Arthur