Pardon, aber für Deinen Verstand kannich nicht.

Ja, Verstand der ist nicht stets parat,
 auch, wenn man gerade keinen hat. ,-)

Extra für Dich vereinfacht, die überfordernden Einschübe weggelassen:

Ob evolutions-prinzipielles oder menschen-normen-hypothetisches
S o l l e n   gewollt wird, macht nur bestimmte Menschen freier,
als wenn das Sollen ignoriert und so die Auslese durch fehlende
Anpassung befördert wird.


Die Optimisten sehen in jedem Problem eine Chance
Die Pessimisten in jeder Chance ein Problem. ,)

UNBEKANNT

MfG Orlando