Für das Argument ist es übrigens gleichgültig, ob das Gefühl ein
Bauchgefühl ist oder nicht, warum steht oben im ersten Satz.
Es geht um die falsche Unterstellung, man könne einen Teil einer
metaphorischen Redewendung für diese selbst nehmen oder die
Unterstellung anders verstanden, dem Teil einer metaphorischen
Redewendung müsse etwas Reales entsprechen zusätzlich zu dem,
was die Redewendung als ganzes schon bezeichnet.

"Schmetterlinge im Bauch haben" bezeichnet ein Gefühl. Sobald
nach den Bedeutungen der Teile der Redewendung gefragt wird,
kann man gar nicht anders, als auf bekannte und reale Dinge
reflektieren, die logisch /vor/ dem Enstehen der Metapher liegen
und aus denen sie ihren Sinn bezieht.

Größe

Angelo