Leopold Zaumseil:


Flattern im Bauch? Kribbelbauch? So wie der "Esel" kein Ersatz für
"Dummkopf" ist, ist der "Dummkopf" kein Ersatz für den "Esel". 
to have butterflies in one's stomach  - die Flatter haben
gut feel 			      - Gefühl im Bauch

Aber was will es dir sagen, wenn du 30 Worte für "Schmetterlinge im Bauch"
fändest? Wenn ein Inuit 30 Worte für Eis hat und er beredt ein Geschichte
erzählen würde in denen er 30 mal das Wort Eis verwendet, aber jedesmal
ein anderes Wort für Eis, dann würde der Übersetzer dir nur 5 bis 6 Worte
dafür anbieten können. Du würdest vielleicht sagen, warum er sich den
ständig wiederholt und in Wirklichkeit hat er das Wort Eis genau einmal
verwendet. Die 29 anderen Wörter bedeuten für uns zwar auch Eis, aber wir
haben eben nur 5 bis 6 davon.

Grösse,
Gebhard