"Theodor Ulf" <xrtjcagngirsxuw@pqcgfjk.fu> schrieb im Newsbeitrag
news:C1iRn.1205$dL2.5889@ervr.aqpfpiwaz.uuz...
...
...
Solange bestimmte Menschenrechte ausschliesslich für weisse Ärsche und
Bleichgesichter gelten, da haben Kowalczyk bestimmt nichts dagegen. Und wer
z.B. Apartheidspolitik nicht geil findet, der ist halt dumm und möge es
bleiben, er ist auch nicht "zurechnungsfähig" (z.B. "Sibirien" lässt
grüssen.) oder ev. gar "wissenschaftlich fanatisiert". Also das Repertoire
solcher "Abwehrschlachten" ist da ja manchmal recht gross, damit kann ein
Emanuel den eigenen Arsch retten, immerhin, ist doch schon was, an den
Osterhasen braucht er ja deshalb nicht zu glauben, und wo er sein Osternest
versteckt hält oder hielt (in Südafrika oder sonst wo), das weiss ich halt
auch nicht. Aber stinken tut was, vielleicht die Eier oder so. Ob jedoch die
"Erik Philosophie" gleich bis zum Himmel hoch stinken kann, das weiss
ich jetzt auch nicht so genau. Also diese in ihrer räuml. (auch zeitl.)
Ausdehnung zu überschätzen, das will ich jetzt auch nicht, furzen doch
manche immer wieder einfach mal dazwischen, also Trottelinnen wie ich und
andere unbelehrbare Primitivlinge.

Sigrid