Richtig. Aber wenn man den Buddhismus nicht auf die Religion des 
Leidens verkürzt und die aus buddhistischen Denkansätzen resultieren 
Philosophie nicht auf die Philosophie des Leidens, dann hält man sich 
vor Augen, daß "Leiden" das schmerzlich _empfundene_ 
Abhängigsein(Ausgeliefertsein, Kausalität) von scheinbar äußeren 
Umständen bedeutet. So ist der Buddhismus die Lehre von den "sich 
gegenseitig bedingenden Abhängigkeiten, Kausalitäten", der Kette von 
Wirkungen von Ursachen.

Und wenn Alles in dieser Welt nur in Abhängigkeit von Anderem 
existiert, dann gibt es auch nirgendwo ein unabhängiges und beständiges 
Selbst der Dinge und Phänomene. Das bezeichnet man dann als "Leerheit" 
der Dinge und Phänomene ("Nichts").  


Na, na. Alle Dinge und Phänomene (die 5 Skandhas) sind leer, d.h. ohne 
beständiges Selbst. Das wird gesagt. 
Das Wissen aus Gefühlen, Wahrnehmungen, Willensregungen und Bewußtsein 
ist notwendig (um die Welt besser zu verstehen) aber nicht hinreichend, 
weil ständig interferierend (ohne beständiges Selbst). Deshalb 
unterscheidet der Buddhismus zwischen Wissen auf der "unterscheidenden" 
Ebene (Rationale Ebene), vikalpa, und der  nicht-diskriminierende 
(intuitiv erfahrbaren) Erkenntnis, prajna. Diese bilden aber 
ausdr�cklicklich keinen Gegensatz, das eine ist ohne das andere nicht 
möglich.


Es gibt die "Vier Edlen Wahrheiten" bezogen auf Stellung des Menschen 
in dieser Welt. Und natürlich implizieren diese Wahrheiten weitere 
nicht minder wahre Wahrheiten über die Welt. 

1. Alles Leben ist abhängig 
2. Der Grund der Abhängigkeit ist der unerfüllbare Durst nach 
Beständigkeit. 3. Die Unabhängigkeit kann durch Aufhebung des Durstes 
erlangt werden. 4. Der Weg, der zur Aufhebung der Abhängigkeit, zur 
Freiheit führt, ist    der edle, achtteilige Pfad. 

Gruß Mehmet