"Schmetterlinge im Bauch" gehört zusammen, der gesamte Ausdruck
bezeichnet /ein bestimmtes Bauchgefühl/. "Schmetterlinge" bezeichnet
etwas anderes, auf das sich aber "Schmetterlinge im Bauch" schema-
tisch bezieht. Analyse betrifft zwar sprachliche Form wie die Sache,
aber nur in dem die sprachliche Form analysiert wird, entsteht keine
neue Sache.

"Schmetterlinge haben" bezeichnet etwas anderes als "Schmetterlinge
im Bauch haben". Vielleicht lässt du dich verwirren von der formellen
Gleichförmigkeit der Ausdrücke "Gefühl im Bauch" und "Schmetter-
linge im Bauch". Im ersten Fall ist die präpositionale Bestimmung eine
des /realen/ Verhältnisses, das Gefühl ist im Bauch, bzw. es wird so
empfunden, als sei es im Bauch. Im zweiten Fall ist die präpositionale
Bestimmung  fiktiv, das Gefühl ist eines, /als ob/ Schmetterlinge im
Bauch wären. Weil mit dieser Redewendung auf dieses Gefühl allge-
meinverständlich verwiesen werden konnte, erhielt das Gefühl eben
den Namen "Schmetterlinge im Bauch". Was aber da real im Bauch
ist, ist das Gefühl "Schmetterlinge im Bauch" aber nicht etwa Schmet-
terlinge.

Siehe das Beispiel vom Weberschiffchen. Dessen Oberbegriff ist nicht
"Wasserfahrzeug", weil die Regel oder das Schema, durch welche
"Weberschiffchen" und "Schiff" auf einander bezogen sein mögen nicht
dem /allgemeinen/ Begriff von "Schiff" im Sinne des Wasserfahrzeugs
entspricht, sondern nur einem besonderen aber allgemeinbekannten
Teil davon (hier eine allgemeinbekannte äußere Form eines Schiffs und
die Bewegungsfunktion eines Fährschiffs).

Größe

Hansruedi