"Es geht nicht um X, sondern um Y". Aha. Interessant wäre ja zu
beleuchten, *wem* es worum geht.

Kleine Quizfrage: Angenommen, ich kaufe ein Brötchen. Worum "geht es"
da nun eigentlich? Um Brötchen, Geld, oder gar Ernährung?
Möglicherweise mir um Ernährung und dem Bäcker um eine Freiröttenbach-Reise.
So what?


Schlampig formuliert. Denn der "Markt" als abstrakte Institution hat
keinerlei Interessen. Sehr wohl jedoch die individuellen
Marktteilnehmer, wenngleich nicht unbedingt dieselben. Es soll sogar
Marktteilnehmer geben, die ein substantielles Interesse an der
Erlangung von Waren haben.


Möglicherweise ist ja das, was da vermehrt wird, notwendig um dann
auch das andere zu vermehren.
Aber nehmen wir das mal so hin: Was ist damit eigentlich gesagt? Fähre
z.B. Dein Auto besser, wenn dessen Produktion den Aktionären nicht
angeblich nebensächlich wäre?


Wäre interessant herauszufinden, was denn diese wahre Sache ist.
Diese seltsame Entfremdungstheorie, die Du da vertrittst, kann es wohl
nicht sein. Das mag in gewissen Kreisen als geistreiche Plauderei
hingehen, aber mehr ist es auch nicht.


Formal eine wahre Aussage, weil die Prämisse falsch ist. Nichts kann
sich selbst Überleben.


Stimmt. Man muss sie vielmehr Tag für Tag widerlegen, falsifizieren
und kritisieren.


Dasselbe gilt sicher auch für das ptolemäische Weltbild.


Wie denn?
Will heissen: (a) wie stellst Du das fest? und (b) wie ist diese
Befreiung möglich?


Aha. Interesse der Menschheit. Da fällt mir sofort Leon Ehrlenspiel ein.


Wohlgemerkt, ein bereits mehrfach fehlgeschlagener und mit dem Blute
von Millionen besudelter Versuch, da, wo es ins Praktische ging.


Finde ich auch.