Also wirklich :-)
Der Buddhismus hat das Ziel das das Unbefriedigtsein im Leben zu entfernen.
Die kürzeste Zusammenfassung des Buddhismus lautet:
Das "Leiden" und das Ende des "Leidens" ist alles was ich lehre.

Im Buddhismus gilt das als Wissen, was unmittelbar erfahren wird.
Es gibt Wissen von Gefühlen, von Wahrnehmung und Bewusstsein,
Sinneseindrücken, und Willensregungen.
Was diese letztendlich sind, darüber gibt es kein Wissen.

Und es gibt den Begriff der Wahrheit. Davon gibt es 4 Wahrheiten, diese sind
aber so nicht beweisbar.
Darin befindet sich z. B. das Gesetz der Kausalität.
Der "Buddhist" versucht nun diese Wahrheiten unmittelbar zu erfahren und
damit zu seinem Wissen zu machen. Das vollkommen Wissen dieser Wahrheiten
bedeutet Nirvana.

mfg