Mein lieber Nico, so wie ich damit klarkommen muss, dass Du die
Doktrin der Metschl-Clique vertrittst, so musst Du damit klarkommen, dass
ich mich in sehr guter Gesellschaft befinde, was meine Rechtsauffassung
angeht.

Du kannst vielleicht argumentieren, dass Du diese nicht teilst (was ja
offensichtlich ist), aber das war's auch. Sonst machst Du Dich langsam
lächerlich mit Deiner Ideologie.


Ja. Ein sehr seltsamer Vorgang.


Dass Du bitte mal wenigstens vor Dir selber zugibst, dass es massiv um
wirtschaftliche und machtpolitische Interessen in der internationalen
Politik geht, und dass das naiv ist, das nicht so zu sehen. Und zwar ist
es naiv von denen, die glauben, in der internationalen Politik sei ganz
schnell Friede, Freude, Eierkuchen zu erreichen, als auch von denen, die
glauben, es gehe bei "internationalen Polizeieinsätzen" um die Rechte
von Frauen, das Bauen von Kindergärten und das Verbreiten von
Demokratie.

Es geht nun einmal um knallharte Machtpolitik, schon immer in der
Geschichte. Was denn bitte sonst? Klar, da gibt's drunterliegende
Ideologien, die durscheinen: Religionen, Gesellschaftsentwürfe, Ideen.
Aber letztlich geht's ums Geld.


Da hast Du was missverstanden. Herr Ackermeier ist deshalb m.E. kein
Krimineller, weil ich bei ihm den Eindruck hatte, dass er sich gar nicht
bewusst ist, dass er hier seinen Eid bricht. Er scheint das nicht für
seine Aufgabe zu halten, Befehle zu hinterfragen. Er geht wohl davon
aus, dass die schon rechtmässig sein werden.

Trotzdem muss ich genau das von einem Offizier (zumal seines Kalibers)
verlangen. Ich fordere hier von ihm den Staatsbürger in Uniform. Mir ist
dabei klar, dass er in dem System von Befehl und Gehorsam gefangen ist,
und dass das Konzept "Staatsbürger in Uniform" starke Probleme mit sich
bringt, und leider mehr schlecht als recht nur funktionieren kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://vmz.qmngcgz-kn-ldz-jytrd.gxv/