Schmetterlinge im Bauch, diese poetische Aussage ist sicher nicht rein
linguistisch zu deuten. Schmetterlinge im Bauch zu haben, deutet ein
Objekt, welches im Bauch lokalisiert ist. Ob es sich dann um einen
Schlips oder was auch immer hinter dem Begriff Schmetterling steht
handelt, ist hier zweitrangig.
Der Satz ist nur in einem Kontext verständlich, einem Liebesgedicht
z.B., wo er sich als ästhetisches Objekt offenbart. Nehmen wir an,
dass es sich um ein Gefühl handelt, ist selbst dann noch nicht klar,
ob es sich um ein schönes oder gefährliches handelt, gibt es doch auch
giftige Schmetterlinge. Doch durch einen gemeinen Horizont des
Begriffes Schmetterling, wo die meisten an in Gruppen umherschwiefende
bunte Falter denken, die zudem meist an sonnigen Tagen auftreten, wird
mit überwiegender Wahrscheinlichkeit eine positive Stimmung
assoziiert. Diese Stimmung wird in den Bauch gelegt. Ein gewisses
Kribbeln bei Verliebtheit kann  poetisch in Schmetterlinge verwandelt
werden und so die Stimmung und das Gefühl, den ästhetischen Ausdruck
der Schmetterlinge im Bauch bilden. Es ist aber mehr als eine
linguistische Analyse nötig, um die Poesie dieses Ausdrucks zu
entdecken. Metamophorisch wird ein Gefühl in eine Allegorie
verwandelt, gewinnt aber nur aus einem Kontext oder einem sich daraus
entwickelnden allgemeinsprachlichem Gebrauch seine Bedeutung.
Historisch ist der Begriff sicher in die Romantik einzuordnen. Das
sich daraus entwickelnde Gefühl Flugzeuge im Bauch, gewinnt nur durch
Hyperbolie des ursprünglichen Ausdrucks der Schmetterlinge an
Bedeutung, wird man doch sonst realistischer an ein Unwohlsein in den
Gedärmen denken müssen. Von der Hyperbolie aus kann sich der Ausdruck
nun in die Poesie einfügen ohne schmerzhaft zu wirken.
Das Gefühl Schmetterlinge im Bauch, kann aber nur einen Ausdruck
Schmetterlinge im Bauch assoziieren, wenn man an die bunten Falter
denkt, die in der Sonne tanzen. Motten oder Nachtfalter, werden kaum
das Gefühl treffen. Dennoch können sicher unzählig viele verschiedene
Gefühle unter dem Ausdruck "Schmetterlinge im Bauch" subsummiert und
somit nur etwas angedeutet werden. Zudem soll die Aussage
"Schmetterlinge im Bauch" ja vermutlich einen romatischen Zustand im
Rahmen einer Liebesbotschaft vermitteln und die reine psychisch
physikalische Aussage des körperlichen und geistigen Zustandes würde
ihre Wirkung verfehlen, der Liebesbezeugung ihren Zauber nehmen. Es
soll ja eine ästhetische Wirkung erzeugt werden, die sich in einer
bildlichen und intonalen Interpretation des Gefühls oder der Absicht
ein solches Gefühl auszudrücken, darstellt.
Letztendlich ist der Begriff aber nur gleichwohl als Metapher und
Allegorie zu deuten, denn reale Schmetterlinge im Bauch sind wohl kaum
ein Zustand der Verliebtheit.