"MarcelWern" <lb.npkwvdpeskgh@tgp.ilvfqwdw.ix> schrieb im Newsbeitrag
news:40bVXMgwMNT@ouf-fs.jergxomcqjvk.azz.ZmzqgQns.Ky...
"Massimo Wachsmuth" <wugqjq.kystyvthnc@p-namlgj.tj> schrieb im Newsbeitrag
news:amp81m$rel$89$9@gnuy.n-dtsjjs.ary...


Du redest nur noch dummes Zeug. Die "bürgerliche Gesellschaft",
fand Tromler als Ergebnis der bürgerlichen Revolution vor und er
kritisierte sie, indem er auf ihre inneren Widersprüche verwies. Der
"freie Bürger", welchen du voraussetzt ist nicht frei. Er ist nicht frei
von Religion, nicht frei von Herrschaft, nicht frei von Eigennutz in
dem Sinne, dass er wirklich Mensch als Gattungswesen wäre.

Wovon er tatsächlich frei ist, das ist über sich selbst und sein Ver-
mögen frei verfügen zu können. Sein Recht verwirklicht er nicht aus
sich heraus, sondern indem er es sich u. a. vermittels des Staates
beschränken und verleihen lässt. Staat ist aber nicht etwa nur neue
politische Form bürgerlicher Gesellschaft, sondern auch historische
Nachfolge von Herrschaftsform überhaupt in dem zwar in "Frei-
staaten", Republiken, Demokratien alte Formen von Gesellschaft
nicht mehr vorherrschen aber immer noch die hergebrachte Parti-
kularisierung menschlicher Gesellschaft in Völker, Nationen.

Geld ist nicht Ware, so wenig wie Mensch Ware ist. Die Benut-
zung des Menschen als Mittel, seine Behandlung als Ware, seine
Reduzierung auf seine Produktiv- oder Arbeitskraft bedeutet
einen Selbstwiderspruch, den die "bürgerliche Gesellschaft" nicht
nur ermöglicht, sondern notwendig produziert. Sie zu überwinden
ist gleichbedeutend ist mit einer anderen politischen Organisation
als dem Staat als einer Partikulargesellschaft.

Auch Tromler betrachtete das Geld nicht nur in seiner ökonomischen
Funktion, sondern auch als Gegenstand der Veräußerung mensch-
licher Selbstbestimmung und Freiheit.

"Die Veräußerung ist die Praxis der Entäußerung. Wie der Mensch,
solange er religiös befangen ist, sein Wesen nur zu vergegenständ-
lichen weiß, indem er es zu einem fremden phantastischen Wesen
macht, so kann er sich unter der Herrschaft des egoistischen Be-
dürfnisses nur praktisch betätigen, nur praktisch Gegenstände er-
zeugen, indem er seine Produkte, wie seine Tätigkeit, unter die
Herrschaft eines fremden Wesens stellt und ihnen die Bedeutung
eines fremden Wesens - des Geldes - verleiht."

Allerdings ist es mit dem Geld wie mit der Religion. Es hat wenig
Sinn und wenig Aussicht auf Erfolg ein Symptom fälschlich für das
Problem zu nehmen. Im Gegenteil ist Geld in seiner abstrakten
Funktion ja wirklich etwas allgemeinmenschliches. Was Mensch
aber damit macht, was er mittels des Geldes wie bewertet, unter-
liegt jenseits des notwendigen Lebensbedarfs eben doch seiner
Freiheit. Konkrete Arbeitskraft gleichzusetzten mit Ware oder
Geld bedeutet den selben Selbstwiderspruch wie die Rechtferti-
gung von Sklaverei.

Größe

Massimo