Am 07.02.2013 22:28, schrieb Dennis Oberlaender noch:


Da stellte sich mir natürlich sofort zwingend die Frage: Über wie viel
Intelligenz mag wohl derjenige verfügen, der zu dem Schluss kommt,
Axel Czajkas Rumtoben, Leugnen und Ausreden erfinden sei
intelligent und diesen Schwachsinn auch noch mit der Feststellung
krönt, das könne ihm ja schließlich keiner absprechen?

Doch einige Stunden später beantwortete Dennis Oberlaender auch diese Frage
unmissverständlich, am 08.02.2013 06:24, schrieb er:


Viel Spass beim intelligenten (das kann dir ja schließlich keiner
absprechen) Bedienen deines Filters, Dennis Oberlaender.


Liebe Grüße!
Filousoph