"Heiner Lechtenbörger" schrieb


Für mich bekanntlich nicht, ich rede auch mit arroganten
Armleuchtern wie Dir, solange sie sonst halbwegs bei der
Sache bleiben.

Offensichtlich ist das Wesen des Militärs nicht nur Zerstörung,
wie Du behauptest hattest und offensichtlich kann es auch
massiven Widerspruch geben, wenn ein BP im Radio darüber
parliert, was seiner Auffassung nach u. a. der Zweck von Militär-
einsätzen sei. Es ist allerdings längst an der Zeit, dass auch
darüber öffentliche Diskussionen geführt werden.