dessen,
oder
werden

Was meinst Du mit "Neues"? Einen neuen Begriff?


Ich streite ja gar nicht ab, dass die Entwicklung von Bedeutung geregelt vor
sich geht, sondern habe dabei nur einen Unterschied beobachtet. Wenn ich
einen Begriff als eine Liste von Merkmalen  auffasse, liegt eine Metapher
dann vor, wenn aufgrund mindestens eines identischen Merkmals der eine
Begriff - bzw. seine Bezeichnung (das Wort) - anstelle des anderen verwandt
wird. Die Zunahme an Bedeutung kommt hier durch die weiteren, nicht in der
Liste des vertretenen Wortes enthaltenen Merkmale des Stellvertreters
zustande. Wenn ich z.B. sage, dass ich ueberflutet mit Arbeit bin, ersetzt
oder erweitert "ueberflutet" den Begriff "ueberbeschaeftigt", mit dem es
etwa die Eigenschaft "zu viel" teilt, und fuegt ihm z.B. etwas
Unbewaeltigbares, Erstickendes als Mermal seines Stellvertreters hinzu.

Es kommen aber auch Bedeutungsentwicklungen vor, in denen keine gemeinsamen
Kriterien den Ausgangspunkt bilden. Wenn ich eine Farbe "weich" nenne, ist
die Bedeutung von "weich" eine andere, als wenn ich ein Handtuch "weich"
nenne; die beiden Verwendungen sind durch kein Merkmal verbunden, trotzdem
beruht die zweite auf der ersten und ist nicht sinnlos.

Ich finde, dass es sich analog mit "Schmetterlingen im Bauch" verhaelt. Du
meinst dagegen, dass es schon eine Verbindung - zwischen echten
Schmetterlingen und dem Gefuehl - gaebe: das erinnerte Gefuehl von
Schmetterlingsfluegeln auf der Haut. Das waere dann aber ein kontingenter,
kein logischer Zusammenhang wie der zwischen "ueberflutet" und
"ueberbeschaeftigt". Er koennte eine Rolle spielen, bliebe aber doch ein
anderer als der philosophisch zu begreifende logische und eigenthlich ein
Thema fuer Psychologen.


Gruesse

Oliver