Das war im folgenden doch erklärt durch das allgemein und
unbewusst voliegende und wirkende Reflexionsvermögen.


Darüber zu streiten, was sinnvoll oder sinnlos ist, wäre mäßig.
Experimentelle Poesie arbeitet sogar nur mit reiner Phonetik
ohne lexikalische Bedeutung von Worten. Für meinen Begriff
ist das Adjektiv 'weich' nur sinnvoll verwendet, wenn auch
sein Gegenteil nämlich 'hart' zutreffen könnte bzw. negiert
wird. Und beide haben etwas mit dem Widerstand von Form
gegenüber ihrer Veränderung zu tun. Das kann die Form von
Tönen sein, von Flächen, von Körpern, von Materialien, von
Charakteren, von allem, was auch Form im weiteren Sinne
haben kann.


Ja, sicher ist es die Blue, die Blauheit. Auch das war schon
erklärt. Besser ist allerdings nach der /Regel der Reflexion/ zu
suchen, statt einseitig nach /angeblichen/ Eigenschaften oder
dem /angeblichen/ Wesen der Dinge, denn Sprache drückt
immer auch ein Verhältnis, einen Bezug aus. Der Grund ist
also /ein Verhältnis/ oder /ein Bezug/ der Dinge untereinander
oder zu den Dingen. Das lässt sich gerade bei der Farbsichtig-
keit auch physiologisch erklären und nachvollziehen, wie hier
in der NG schon früher ausführlich behandelt.


Auch das war schon erklärt im Zusammenhang mit Begriffs-
verständnis. Definitionen folgen einem Zweck und einer Ab-
sicht. Ob etwas ein "Kfz" ist oder nicht kann sich z. B. nach
Steuergesetzten oder Zulassungsbestimmungen richten.

Einen Begriff von Farbunterschieden zu haben kann sich
ebenso nach Definitionen richten. In der Reproduktions-
industrie und in der Medizin geht es gar nicht ohne solche,
da sind Farbunterschiede alles andere als eine Glaubens-
frage.

Rechtfertigung und Erkenntnis sind /verschiedene/ Dinge.
Definitionen werden /geändert/, wenn erkannt wird, dass
sie ihrem Zweck oder der Sache nicht gerecht werden oder
ihnen nicht entsprechen. Indem Unmenschliches versucht
würde zu rechtfertigen, schaffte man schon die Bedingungen
für seine Angreifbarkeit und Beseitigung.

Größe

Siegfried