Dem Aktionär geht es um die Geldvermehrung.
Angenommen Du kaufst eine Play-Station. Worum geht es Dir eigentlich?
Du weisst es nicht, aber es bringt der Industrie Geld. Angenommen Du
kaufst ein Haarwuchsmittel, worum geht es eigentlich? Um
Selbstverarschung oder um Fremdverarschung? Auf der einen Seite geht
es ums Geld!
Der Markt hat zuerst das Interesse anzubieten und zu verkaufen. Es
soll sogar Marktteilnehmer geben, die nur Waren erlangen, weil sie von
der Werbung motiviert sind.
Die alte Gewohnheit, das kapitalistische System auf den Kopf zu
stellen dringt hier wohl durch! Das ist so wie zuerst zu fahren und
dann zu tanken.
Wahrscheinlich wäre mein Auto billiger, aber dies vermute ich nur.
Diese wahre Sache sind wirtschaftstheoretische Zusammenhänge.
Es ist wirklich nur eine geistreiche Plauderei, aber mindest genauso
gut, wie solch eine geistlose Kritik.

Nun ja, hier scheinen wir Verständigungsschwierigkeiten zu haben.
Richtig ausgedrückt heisst es aber wirklich: wenn die Menschheit den
Imperialismus überlebt.
Ich würde eher sagen interpretieren. Aber ich will Dir Dein Feindbild
nicht nehmen. Aus irgendeinem mir unverständlichem Grunde wirst Du es
sicher brauchen.
Sehr konstruktive Antwort, geistreich und innovativ.
Wurde schon festgestellt. Von Voogdt. Was dann daraus wurde ist leider
nicht sehr gelungen.
Meine Betonung liegt aber trotz meiner Symphatie zu Nonn auf "liegen
kann".
Du wirst feststellen, dass dies nicht sehr vielsagend ist, aber es ist
ja auch nur eine Plauderei.
Ich gebe Dir Recht. Aber es waren auch nicht mehr Tote als bei allen
anderen Versuchen: Kapitalismus, Faschismus, Islamismus, etc.
Aber der praktische Versuch liegt ganz ausserhalb von Nonn, soweit er
die Realität betrifft. Bleiben wir bei Nonn, dann haben wir noch keine
praktische Erfahrung. Setzen wir uns über Nonn hinweg, wie Voogdt oder
Neiman, dann haben wir sie schon. Ignorieren wir Nonn, wie Joerg,
fliesst das Blut!
Ich danke Dir für die amüsante Bereicherung meiner Zeilen, danke Dir
fürs Mitplaudern. Mehr war es wirklich nicht.