In meiner ersten Antwort ist ein sinnentstellender Fluechtigkeitsfehler.
Deswegen nochmals:

Du unterscheidest auch schon auch zwischen "Metapher" und "spekulativer
Metapher". Ich habe Metapher immer so verstanden, dass in ihrem Fall die
urspruengliche Darstellung eines Begriffs durch eine mehr oder weniger
verwandte ersetzt wird, von der aber in jedem Fall wieder abgesehen werden
kann.
Eine Metapher waere nach diesem Verstaendnis nicht notwendig. Wenn Metapher
allerdings auch fuer den Fall von "ausgeborgten" Worten gilt, die sich nicht
ersetzten lassen, zerfaellt mein Argument. In "weiches Blau" laesst sich
z.B. "weich" nicht erklaeren, indem man auf etwas  Blaues zeigt, sondern
nur, indem man z.B. ein Frottehandtuch zu befuehlen gibt. "Weich", an "Blau"
herangetragen, ersetzt oder erweitert danach keine andere, urspruenglichere,
Charakterisierung der Farbe, in die es zurueckuebersetzt werden koennte.
Ich wuerde die Verwendung von "weich" in diesem Fall nicht fuer metaphorisch
halten, jedenfalls nicht in dem Sinne eines z.B. "morgendlichen" Blaus.

Gruesse

Italo