"... wenn jemand, z.B. ein Auslaender, das Wort "Esel" noch
nicht kennen wuerde, dann koennte ich, um es ihm zu erklaeren nur auf echte
Esel, nicht auf irgend einen "dummen Kopf" zeigen, und erst, wenn er die
erste Verwendung des Terms begriffen haette, die Bedeutung erweitern um das
was ich mit Dummkopf meine, das "Esel" heißt. Damit interpretiere ich
"Esel" aber nicht, sondern gewinne ihm etwas Zusaetzliches ab, das
ueber keine eigenstaendigen Worte verfuegt, etwas "Inneres", das in der
Darstellung von "Auesserem" enthalten sein kann."

:-)