Durchaus nicht! Die Physik war immer beispielhaft in der Publikation und 
Diskussion ihrer Ergebnisse in der Öffentlichkeit. Wissenschaften, die 
nicht viel zu bieten haben vernebeln gerne.

Metaphysik klingt so nach ... -- lassen wir das lieber.

Das ist eine alte Diskussion in der Physik, deshalb auch FollowUp auf 
d.s.p. Diese Diskussion wird sicher nicht aufhören und sie ist doch auf 
einem Stand, den ich akzeptieren kann.


Danke für den Satz! So hab ich's gemeint.

In der Beschreibungsweise kommt keine Ursache vor. Wenn ein 
Produktionsprozeß 20% Ausschuß liefert sagt diese Zahl ja 
auch nichts über die Ursachen dieses Ausschusses aus. Das ist OK.


Na, kein Teil der Wirklichkeit? Kein Teil der beobachtbaren Welt -- 
vielleicht. Daher Dein Hinweis auf Metaphysik, ist insofern berechtigt.

Die Kausalität wird ja nicht durchbrochen -- oder? Impuls- und 
Energieerhaltung she ich dann in Gefahr.


Gruß, Franz

-- 
"In Deutschland wird es keine Revolution geben, weil man dafür den
Rasen betreten müsste." Junius