Hart oder weich sind für meinen Begriff Eigenschaften, welche
sich im Zusammenhang mit dem Sehvermögen oder der Farb-
sichtigkeit auf den Kontrast und die Flächenabgrenzung bezie-
hen. Weichzeichnen ist z. B. in diesem Sinne ein Begriff der
Bildbearbeitung.

Es ist zwar mäßig, über Wortbedeutungen zu streiten, das spielt
hier doch sofern eine Rolle, weil die Begriffe hart und weich in
diesem Zusammenhang sehr wohl ohne direkten Bezug auf den
Tastsinn vermittelt und verstanden werden können.

Das heißt, das /allgemeine Vermögen/ unterschiedliche Grade des
Widerstandes zu erkennen, welche dann mit hart oder weich als
gegenteiligen Eigenschaften bezeichnet werden, muss schon vor-
ausgesetzt werden. Ebenso nennt man aus dem selben Vermögen
heraus einen Charakter hart oder weich oder eine zwar dingliche
Sache, welche aber dazu nicht berührt wird, z. B. durch Erhitzen
weich gewordenes Eisen oder durch Gefrieren hart gewordenes
Kohlendioxyd.

Was natürlich auch immer schon vorauszusetzen ist, dass ein Ver-
ständnis von Begriffen mit Bezug auf allgemeine menschliche Erfah-
rung bereits vorliegt. Aber auch diese Erfahrung unterliegt schon
allgemeiner Reflexionsfähigkeit, weshalb Regeln der Reflexion ja
überhaupt erst gefunden werden können.

Es gibt aber, sofern gebe ich dir Recht, eine Richtung von Er-
kenntnis - hier mit Blick auf deren sprachlicher Vermittlung,
welche nicht umkehrbar ist. Sofern nämlich auch sprachliche
Entstehung, Werdung sowohl Zufall als auch auch Notwendig-
keit unterliegen, lässt sich das Entstandene folglich nur teilweise
als notwendig Entstandenes erklären, teilweise aber ist es ver-
wirklichte Möglichkeit.

Größe

Mathäus