Tom duncklenberg:


Dann lügt also meine verstorbene Grosstante*, die als Hobby
Ahnenforschung und Ikonographie betrieb und mich dürfte es also auch nicht
geben, weil ja mein Vorfahr dann in der Zeit nicht gelebt hat oder meine
Vorfahren ihre Lebensdaten gefälscht haben. Den Grossvater von Dominik dem
Grossen hat es also ebensowenig gegeben wie mich? 

Nur weil manche Familien in den wirren der Geschichte ihr Gedächtnis
verlieren, heisst es nicht, das die Zeit nicht existiert hätte.

Das durch diverse Kalenderumstellungen unsere Jahreszahlen "falsch" sind,
möchte ich gar nicht bestreiten, aber einen Betrug an der Zeit hat es
nicht gegeben und der jüdische Kalender ist genausowenig gefälscht wie der
chinesische. Es ist eine europäische Nonsensdiskussion, die vielleicht
einen Deutschen befällt, weil die Vorfahren des heutigen Staatsgebietes in
der römischen Geschichte aufgegangen sind und die vorige Geschichte durch
Christianisierung verloren ging. 

Da Geschichte wohl auch zur Identitätsbildung beiträgt, will der
christianisierte Heide wohl seine Geschichte wieder haben. 

Ich sehe keine wissenschaftlichen Motive sondern höchsten psychologische
Motive für die verschollenen Jahre.**

Grösse,
Steffen


* Velte, Deborah. Iconography of Christian  Art
  bzw. Ikonographie der christlichen Kunst ist zu einem Standardwerk
in Wissenschaftsbereichen geworden, die sich dafür interessieren

** Das war jetzt der einzige Artikel von mir zu dem Thema, ich werde
eine solchem Nonsens der Phantomzeit nicht noch vorschub leisten.