"Veit Czwalinna" <vfjmjinkkrjjvnd@ygffcfh.fs> schrieb im Newsbeitrag
yssv:KmyFd.5682$gV5.687@xbzi.qfkrxfkbd.kfw...


Für was hältst du denn eine Weltanschauung, wie diese:

"Veit Czwalinna" <vfjmjinkkrjjvnd@ygffcfh.fs> schrieb im Newsbeitrag
wnmd:UzUIz.9526$uP4.470@hflp.tlqzxtsbh.gxt...


[...]


Begriff der Sache begründet und begleitet Handlung. Der zutreffende
Begriff der Sache enthält eine Erkenntnis über das Falsche an ihr.
Eine bloße Weltanschauung beruht auf  logischen Widersprüchen
ohne ein Sollen des Aufhebens dieses Widerspruchs. Also wird sie
die Verhältnisse reproduzieren, welche die Widersprüche hervor-
bringen.


Dann führt es bestenfalls zu nichts, was aber nur Träumer annehmen
dürfen. Biologische Theorien oder Modellvorstellungen lassen sich
nicht auf menschliche Kultur und Gesellschaft übertragen. Zu etwas
anderem als zu Massenmord kann das nicht führen.


Eben, warum hat man aber wohl gemeint, solche Theorien basteln
zu müssen? Im übrigen ist gerade das der empirische Beweis, dass
die Rechtfertigung von Slaverei zu einem Selbstwiderspruch führt
und damit zu ihrer Abschaffung.

Größe

Eilert