Soweit stimme ich Dir voll und ganz zu.Schön formuliert.


Das ist eigentlich auch nur Esoterik, obwohl momentan gilt sie als wahr. Vor
ein paar hundert jahren galten auch Geister als wahr.
Hier können wir nur sagen, wir wissen absolut nicht was dann ist. deshalb,
wenn man sein Leben nicht auf Esoterik stützen will, sollte man es auch
nicht auf dieser Anahme aufbauen.


Das ist leider sehr subjektiv und eine typische Ansicht der
Wirtschaftswundergeneration in D.
Ich nenne das: Sich die Welt schön reden.

Es gibt da noch die Folteropfer.
Die Slum-Bewohner.
Die Hungernden.
Die Krüppel (die in D leider versteckt werden).
Die Trauernden
Die Veerzweifelten
etc.

Das Schönreden hat denselben Grund. Die Wahrheit nicht ertragen zu können.

Damit meine ich nicht, dass die Welt nur schlecht ist, sondern, dass man sie
sehr kritisch betrachten sollte.

Früher wurde das auch nicht oft gemacht, da die Religionen einen eine
bessere Welt versprachen. Nun da, das nicht mehr so gut funktioniert, redet
man sie sich schön. Der Grund ist derselbe "Die Wahrheit nicht ertragen zu
können".

Normalerweise würde ich dem sogar zustimmen. Was solls, lieber Schönreden
als zu trauern oder die schlimmen Dinge dieser Welt betrachten. Da ich doch
angenehme Gefühle haben möchte und nach Glück strebe, sind mir solche
Gedanken hinderlich.

Diese Auffassung existiert aber nur, da man glaubt, es gäbe keine Lösung
Glück und klare Sicht der Dinge zu vereinbaren. Diese Auffasung ist falsch.
Dauerhaftes Glück und klare Sicht der Dinge bedingen sich nämlich.

mfg