Laurent Nowk  meinte am 17.09.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Nigel (und Moral)"


Diese pauschalistische und deshalb falsche Sichtweise kommt halt  
dabei heraus, wenn man Aneignungsprozesse mit Hilfe des  
juristischen Fetischbegriffs "Eigentum" zu verstehen versucht  
statt die realen Aneignungsbedingungen zu untersuchen. Erstens  
ist dazu zu sagen, dass Marxisten genausowenig gegen "Eigentum"  
sind, wie gegen Menschentum oder Kulturtum. Kapitalistisches  
Produzierenlassen für den Markt sehen Marxisten als historisch  
notwendige Produktionsweise die aber auch ihre historischen  
Grenzen hat. Ihre Entwicklung macht irgendwann neue, (nämlich  
Nachhaltigkeit auf Weltmaßstab garantierende) Produktionsweisen  
(und damit auch andere Aneignungsweisen) notwendig und auch  
möglich. Was nicht heißt, dass allüberall sich Menschen erst  
kapitalistisch zueinender verhalten müssen um hinterher zu  
bewussteren Bereicherungsformen zu kommen.

Nehmen wir  Urwälder. Dort, wo noch Reste existieren, wurden sie  
entweder aufgrund der relativen Unzugänglichkeit noch nicht  
durchforstet oder es gibt handfeste Gründe, warum das Recht der  
den Wald in althergebrachter kollektiv bearbeitenden Gemeinden  
auf gemeinsame Aneignung der Früchte ihrer Anstrengungen und die  
Möglichkeit ihren Kindern verbesserte (z.B. mehr freie Zeit  
erlaubende) Existenzbedingungen zu hinterlassen (also  
"Gemeineigentum") - noch - respektiert wird. Dass die  
raubbaumäßige Aneignung von Gold, Holz oder Palmöl - mmeist  
durch private (bürgerliche) Lizenznehmer der als Eigentümer  
auftretenden (bürger-)staatlichen Behörden (und der daraus  
gewonnenen Produkte durch die nachfolgenden Aneigner) mit der  
Enteignung indigenen Gemeinden einhergeht, verdeckt der  
Warenfetisch. Geld stinkt nicht. Mein Palmöl kommt aus dem  
Supermarkt! In der Perspektive "nachhaltiger Entwicklung" - alle  
Menschen, auch künftiger Generationen, sollen nach ihren  
Bedürfnissen leben und sich weiterentwickeln können, ohne dabei  
die Grundlagen des eigenen Lebens oder das der anderen zu  
zerstören - ist dieser Wechsel der Produktions- bzw.  
Naturaneignungsformen ein Rückschritt.

Ein interessantes Detail: Werden die hier angepassten  
Produktionsmittel Pfeil und Bogen durch Gewehre ersetzt die  
Möglichkeit gegeben, das erlegte Wild zu verkaufen statt es mit  
den Gemeindemitgliedern teilen zu müssen, kommt das  
Menschenrecht auf Privatbesitz an Produktionsmitteln also die  
bürgerliche Form der Naturaneignung (Produzieren für den Verkauf  
und dadurch Aneignung unspezifischer Tauschrechte) als  
todbringende Zerstörung nachhaltiger Entwicklung daher. Die  
natürliche bzw. von Generation zu Generation in großen Teilen  
zur Kulturlandschaft geformte Mitwelt kann nicht mehr Quelle  
gemeinsamer Naturaneignung sein und deshalb auch nicht mehr an  
die Nachkommen der Gemeinde vererbt werden. Dafür dürfen die  
ihrer Produktionsmittel (und damit nebenbei auch auch ihrer  
menschlichen Würde) beraubten "Wilden" endlich Geld verdienen  
indem sie für Touristen tanzen oder sich von ihnen vögeln zu  
lassen.

Aber nach Meinung des Laurent Nowk ist halt Ergebnis von ewigen  
Sachzwängen, die genau so immer existierten und die auch nie  
aufhören. Überfischung der Weltmeere geschieht die gleiche  
Zerstörung nachhaltiger Produktionsweisen infolge von  
Produktivkraftentwicklung auf höher (weltgesellschaftlicher)  
Stufenleiter. Du hast recht mit dem Hinweis, dass hier  
"unzureichender Eigentumsrechte" existieren. Würden die Meere  
z.B. durch Aufteilungskriege in privateigentümlich zu nutzende  
Parzellen aufgeteilt werden (können), so müsste eine gemeinsame  
Pepressions(androh)macht gefunden und bezahlt werden, die  
Grenzüberschreitungen ahndet. Es könnte aber auch mehr  
Kommunismus gewagt werden und die Vergabe der Aneignungsrechte  
entsprechend der Regenerationserfordernisse der Meeresökologie  
und der weltweiten Nahrungsbedürfnisse vergeben werden.

   Mit freundlichem Gruß

                          Ingolf