Torsten Roemhild schrieb:


"Der Franze hat gsagt, er is ein strenger Liberaler. Wer die Todesstrafe 
wieder einführen möcht, sagt er, ghört aufhängt."

Dieser witzige Spruch ist mir als erstes eingefallen. Dann aber...
Ich werde dieses komische Gefühl nicht los, daß Torsten Roemhild den 
obigen Absatz ernst meint.
Torsten, bitte, sag doch was dazu.

Ciao
Fridolin

-- 
Der Franze hat gsagt, er würd den Bernd mal ordentlich durchprügeln. 
Aber erstens, sagt er, ist er Pazifist und zweitens ist der Bernd einen 
halben Arsch breiter als er.

www.frcjpgl-zpwt.af/tekllmsg/
www.jqwwhjn-ilfl.ig