Du selbst schriebst vorher:


Und dies ist einfach falsch, wenn mit "die Arbeiter" diejenigen
gemeint sind, die an der Produktion der in Frage stehenden Güter
teilgenommen haben. Falls zufällig dieselben Arbeiter tatsächlich
später Löhne aus diesen Erlösen bekommen, dann dafür, dass sie erneut
für denselben Unternehmer gearbeitet haben und schon wieder andere
Güter hergestellt haben.
Es wäre aber folgendes möglich:
a) Der Unternehmer liquidiert nach dem Verkauf der Güter seinen Laden
und zieht sich als Privatier zurück.
b) Das Arbeitsverhältnis wird nach Begleichung der ausstehenden
Lohnzahlungen, jedoch vor dem Verkauf der Güter, beendet.
c) wie (a), jedoch verleiht der U den Erlös an einen anderen
Unternehmer und der zahlt seine Arbeiter davon.

Nur weil die Tagelöhnerei nicht mehr Usus ist und das
Arbeitsverhältnis i.d.R. mehrere Produktionszyklen über andauert, kann
der falsche Eindruck entstehen, Arbeit würde aus dem Erlös der
produzierten Güter gezahlt.

Aber unabhängig davon: Entweder entspricht das, was Du da geschrieben
hast, der marxistischen Auffassung, dann habe ich sehr wohl recht mit
der Behauptung, der Marxismus wolle uns das weismachen, was ich
(zugegeben etwas überspitzt) dargestellt habe.
Oder das ist nicht der Fall, dann freut es mich für die Marxisten,
dass sie solches nicht behaupten.


Alles völlig richtig, nur m.E. völlig irrelevant.
Und natürlich erzeugt Kapital keine Arbeit. Genausowenig wie das Geld
in Deiner Tasche Brot im Regal Deines Bäckers erzeugt.