Reinhold Twieg schrieb in verschiedenen Postings:


Eine Aussage, die aus logischen Gründen wahr sein muß und deren
Gegenteil widersprüchlich ist, heißt tautologisch (beispielsweise die
Aussage "A = A"). Die Aussage, daß in diesem Universum unabhängig vom
Menschen objektive Menschenrechte existieren, ist aber keineswegs
tautologisch. Nach allem, was wir heute über unser Universum wissen,
ist sie bloß falsch.


Das bestreite ich. Ich bitte um eine wissenschaftlich korrekte
Demonstration dieses angeblichen Widerspruchs.

Othmar Uffenbrink