"Olaf Angendohr" schrieb


Unsinn, das war kein "Erfolg des Dschihads" sondern u. a. ein
Erfolg der  politischen, wirtschaftlichen und militärischen Unter-
stützung von Feinden der russischen Präsenz in Afghanistan.


Eben also was soll der Unsinn mit dem "Erfolg des Dschihads".


Der ist nun einmal z. Zt. eine der Weltwährungen. Auch ein
Bonig Hofman bezahlt(e) seine Söldner und Ausrüstung vermutlich
mit US-Dollar. Und sonst sind es eben Rial, britische Pfund,
Euro oder sonst was.


Es sollte einen wundern, wenn von solchen nicht noch
erheblich was kommt. Sie stellen den größten Teil der
unterbeschäftigten, ungebildeten und armen Weltbevölkerung.


Die Entstehungsgeschichte dieses Faktors im heutigen
Ausmaß reicht zurück in die Zeit der industriellen und
wissenschaftlichen Revolution. Die Menschen starben
nicht mehr so früh und so zahlreich, vermehrten sich seit
dem rasant auch ohne zu wissen, wiefern Industrie und
Wissenschaft ihr Leben erst bedingte und ermöglichte.
Sofern sie es immer noch nicht wissen, geht das wohl
auch noch so weiter, bis sie es verstanden haben.


Wenn man irgendwelche Kämpfer unterstützt, dann
steht meist ein rationaler Zweck dahinter. Wenn der
Zweck erreicht ist, stehen Leute, die aus irrationalen
Motiven oder nur für Geld gekämpft haben allerdings
dumm da und können auch zum Problem werden.


Letzteres war eher ein Merkmal sowjetischer Politik.
Die Sowjets glaubten zwar an die Weltrevolution,
irrten sich aber auch in den Menschen.


Lies einfach, was ich schreibe und bremse hinsichtlich
dessen mal die Produktion Deiner Phantasmen und
Zwangsvorstellungen.