Hiergeblieben, Simon, flüchte dich nicht ins Philosophengebrabbel. 
Worum's geht ist doch der bemerkenswerte Umstand, daß in früheren Zeiten 
ganz andere moralische Maßstäbe galten als heute. Maßstäbe, die sich je 
nach Ort und Zeit veränderten. Das verlangt nach einer Erklärung. Die 
einfachste Erklärung wäre natürlich schon, daß ich mir einrede, die 
alten Säcke wäre einfach alte Säcke gewesen und erst wir hätten es so 
wunderbar weit gebracht mit unseren Menschenrechten.


Im Ernst? Wo? Wann?


Ach? Und wozu hat man sich dann Philosophen und Priester gehalten, um 
die je eigene Herrschaft zu legitimieren? Hat sich Ahnherren und 
Stammbäume zusammenfabuliert? Weil eine Herrschaft, die du in den Köpfen 
deiner Untertanen begründen kannst, sehr viel weniger Polizisten 
erfordert. Ein guter Philosoph hält mehr Leute im Zaum als eine ganze 
Bereitschaftspolizeikaserne.

Ciao
Henry

-- 
Eine der Tragödien dieser Welt ist, daß alle Männer, die eine kräftige 
Abreibung verdient hätten, sehr groß sind.
aus dem Film "Atemlos nach Florida"

www.gziboma-thrl.lm/wtkbmctd/
www.ojyerck-khkv.mu