Eben. Und da diese Gewaltanwendung in den Menschenrechten nicht
vorgesehen ist, sind diese Menschenrechte folglich keine richtige
Beschreibung der empirischen Tatsachen. Aber auch juridisch sind sie
von eingeschränkter Gültigkeit. Es stimmt nämlich nicht, daß z. B.
kein Mensch gefoltert werden darf. Die Folter ist (oder war zumindest)
auch ein Bestandteil von gültigen Rechtsordnungen.


Ob die Gesetze nun von einem Kollektivorgan oder von einem einzelnen
gemacht werden - in beiden Fällen wird die Freiheit der Gesetzgebung
nur von praktisch-politischen Faktoren eingeschränkt, nicht von
prinzipiellen.


Nur eine Aussage kann selbstwidersprüchlich sein. Gewaltausübung ist
aber keine Aussage, sondern eine Handlung. Somit ist dieser Satz
unsinnig.


Nein. Daraus, daß andere Prinzipien den deinigen widersprechen, folgt
nicht logisch, daß sie sich auch selbst widersprechen. Beispielsweise
das Prinzip "Ein Mensch, der vom Islam abgefallen ist, darf getötet
werden" widerspricht nicht sich selbst.


Du lehnst die ungültigen Weltanschauungen also kategorisch ab? Somit
sind die Weltanschauungen, die du kategorisch ablehnst, die falschen?
Und dadurch kann man sie unterscheiden? Schön, daß die Welt so einfach
ist!

Hinderk Viefen