Ich finde nicht, dass "Schmetterlinge im Bauch" den Term "Schmetterling"
metaphorisch verwendet, da "Schmetterlinge" nicht - wie im Metapher-Fall -
durch die eigentliche gemeinte Darstellung ersetzt werden kann. Wenn ich
jemanden einen "Esel" nenne, kann ich "Esel" durch "Dummkopf" ersetzen und
habe damit dasselbe gesagt. Bei "Schmetterlingen im Bauch" liesse sich
"Schmetterling" nicht unter solcher Beibehaltung der Bedeutung durch einen
anderes Wort ersetzen.

Aehnlich, wenn ich z.B. sage, der und der wuerde einen "langen, bunten,
hoelzernen" Gedanken von sich geben oder die da sei ein "suesses" Maedchen
sein; die Eigenschaftwoerter werden hier nicht metaphorisch verwandt, denn
man kann sie nicht wirklich deuten.

Gruesse

Sandro