Onno Iwanow  meinte am 27.09.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Vonthin und Moral"


Mich auch nicht. Warum sollen einem Ungeister auch anmachen?  
Richtig anmachen können ja auch nur erlesene Geister :-). Und ob  
sie erlesen oder nur erfunden sind, hängt nicht von ihnen ab.


Sich auf nichts einzulassen, das die eigenen Vorurteile  
hinterfragen könnte, zementiert allerdings die eigene  
Geistlosigkeit. Was gibt es deiner Meinung nach an Positivem zu  
erhalten, das Vonthin negiert? Was destruiert Vonthin zu unrecht? Wen  
oder was schießt er irrtümlicherweise, fälschlicherweise,  
dummerweise, klugerweise oder gar nicht Weise aus?


Bleib lieber im Diesseits. Das Jenseits wird dich noch lange  
genug bevorzugen.


... bei Vonthin aufzuspüren, ist doch sehr positiv, konstruktiv und  
alles Menschliche einschließend, oder?

   Mit freundlichem Gruß

                          Hansruedi