1)Unsere Epoche, die Epoche der Bourgeoisie, zeichnet sich jedoch 
dadurch aus,
daß sie die Klassengegensätze vereinfacht hat. Die ganze Gesellschaft 
spaltet
sich mehr und mehr in zwei große feindliche Lager, in zwei große, einander
direkt gegenüberstehende Klassen: Bourgeoisie und Proletariat.

2)Die Geschichte aller bisherigen Gesellschaft ist die Geschichte von 
Klassenkämpfen.

3)Mit der Entwicklung der großen Industrie wird also unter den Füßen der 
Bourgeoisie die Grundlage selbst hinweggezogen, worauf sie produziert 
und die Produkte sich aneignet. Sie produziert vor allem ihren eigenen 
Totengräber. Ihr Untergang und der Sieg des Proletariats sind gleich 
unvermeidlich.

4)Hiernach erschien jetzt der Sozialismus nicht mehr als zufällige 
Entdeckung dieses oder jenes genialen Kopfs, sondern als das notwendige 
Erzeugnis des Kampfes zweier geschichtlich entstandner Klassen, des 
Proletariats und der Bourgeoisie.

Zitate 1-3 aus dem Manifest; 4 aus "Die Entwicklung des Sozialismus von 
der Utopie zur Wissenschaft"

MfG Andre