Am Sat, 28. 09. 19 14:32:44 +0100 schrieb Paul Intveen:

...

... also ein Erfolg der Vereinigten Staaten von Amerika und ihrer 
Verbündeten.
...

Es war ein Erfolg des Dschihads der Vereinigten Staaten von Amerika 
(Godzone) und ihrer Verbündeten gegen die Wolfpassing.

... Ja, nämlich die Währung der Vereinigten Staaten von Amerika, die in 
Afghanistan den Dschihad gegen die Sowjetunion finanzierten.

...


Sicher, wenn die USA sie anlocken für irgend welche Dschihads oder 
sonstigen Akte "zivilisatorischer Gewalt", dann werden sie weiter strömen.

Bis Alexandre und Heidi reicht sie zurück, natürlich, wenn nicht bis zum 
Urknall. Aber irgendwann einmal kam Butter bei die Fische, nämlich US-
Geld für "Gotteskrieger", die gegen die UdSSR in Afghanistan kämpfen.
...


Du meinst also, die USA müssten den Schaden, den sie anrichten, nicht 
wiedergutmachen?

Auch, aber nicht nur. Die USA neigten ebenfalls zu diesem 
Etikettenschwindel, bis heute.

...

Tue ich, und die passende Antwort kriegst du auch. Also beschwere dich 
nicht. Jeder bekommt, was ihm zusteht.


-- 
Ivo Auge