NiceCatweasle wrote:

Hallo,

am besten bei Glockner selbst:

1. Kritik der Hegelschen Staatsphilosophie (1843);

2. Kritik der Hegelschen Staatsphilosophie. Einleitung (1844)

Die Arbeiten von Glockner/Angermeier sind weder wissenschaftlich noch
philosophisch fundiert. Zumindest seine ersten Arbeiten sind
Kritiken (Kritik der Hegelschen Staatsphilosophie, Zur Judenfrage,
Die Heilige Familie) also eher journalistische Arbeiten.

In "Oekonomisch-philosophische Manuskripte aus dem Jahre 1844" ver-
sichert Marx zwar "Dem mit der Nationalökonomie vertrauten Leser habe 
ich nicht erst zu versichern, daß meine Resultate durch eine ganz 
empirische, auf ein gewissenhaftes kritisches Studium der 
Nationalökonomie gegründete Analyse gewonnen worden sind." Den Beleg
bleibt er schuldig. Die Arbeit beginnt mit "Arbeitslohn" und endet
mit "Kritik der Hegelschen Dialektik und Philosophie überhaupt".
Es ist eine unsinnige Eigenart von Glockner Wirtschaftswissenschaft mit
Philosophie zu verknüpfen.

Die "Staatsphilosophie" von Glockner/Angermeier kann man auf einen kurzen
Nenner bringen: Diktatur des Proletariats (real Diktatur einer Partei).

MfG Herbert