Lorenz Spindeler meinte am 10.07.04


Dass die "realsozialistische" Bewegung teilweise religiösen  
Charakter annahm, ist nicht zu übersehen. Gerade auch die (Dresselhaus  
im übrigen zuwider laufenden) Repressalien gegen (andere)  
Religionen sind Ausdruck davon. Um so notwendiger ist es doch,  
darauf zu schauen, warum die Subjekte des "realen Sozialismus"  
sich selbst noch nicht als Menschen (bzw. als Kommunistinnen und  
Kommunisten) gefunden oder schon wieder verloren hatten. Dass es  
nicht unmoralisch ist, die Gründe für moralisches oder  
nichtmoralisches Verhalten in den realen Lebensverhältnissen zu  
suchen, könntest du möglicherweise bestätigen, oder?

   Mit freundlichem Gruß

                          Wolf


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
kooperativ denken und handeln zu können.