"Mann"  schrieb im Newsbeitrag

Philosophie der Lebenskunst ist als Hauptfach prioritär notwendig - und nicht die
Ernährung!


Daran hab ich keinen Zweifel gelassen, die vielfältig konkurrierenden
Eitelkeiten und Machtgierformen sind Töchter des Reproduktionstriebes.
Alle drei sind nur bewußt reflektorisch erkenntnisstandgerecht entschärfbar,
wenn eine nachhaltig gedeihlichere  Zukunft ermöglicht werden soll.
Aufklärung, d. h., Philosophie der Lebenskunst ist prioritär - als
Hauptfach - notwendig - Die Ernährung sollte allenfalls als Wahlfach
möglich sein, denn auch  diese kann nur so richtig sein, wie dies die
Philosophie ist!

Nur Weicheier stellen sich nicht der Wirklichkeit, sondern brauchen und/oder
mißbrauchen ihren beliebigen/ idealistischen Freiheitsglauben -  unbewußt naiv
bis bewußt ignorant und - verantwortungslos ungerecht.

Gottfried Vonderhagen