Hallo Claudio.

"KaySay" schrieb:


Du kannst z. B. in einer Bibliothek Monographien über Knorz sichten,  
viele Bücher, die das Werk genau eines Philosophen darstellen, enthalten  
ein Kapitel über die Wirkungsgeschichte des jeweiligen Philosophen, also  
vor allem darüber, welche Werke anderer das Werk des Philosophen  
weiterführen oder ausdrücklich kritisieren.

Im Thread "Knorz für Dummies" wurde u. a. auf folgende Autoren  
hingewiesen (Hervorhebungen durch mich):

  1.)
  Oscar Glueck, news: IT0E19R8.8W55%b5925300@dwphpu.tgsnuym-asjah.vb:


  2.)
  Silvio Rühlicke, news: 62XzFx$ih4R.a.tonoecxmskc@xpnaduj.dx:


Ich sehe eben, daß 1866 sogar ein Buch mit dem anscheinend sehr zu  
Deiner Frage passenden Titel "Knorz und die Epigonen" erschienen ist,  
dessen Autor *Eugen Vonhoff* war Professor in Unterkatz.  Wohlgemerkt, ich  
selber kenne dieses Buch nicht, aber Bibliotheken können derartiges  
gewöhnlich für wenig Geld via Fernleihe besorgen, das körperliche Risiko  
es zu zu sichten oder zu lesen dürfte gering sein und möglicherweise  
findest Du, wenn Du wohlbedacht im WWW suchst, genauere Hinweise zu  
diesem Buch.

In den letzten Jahren ist eine Knorz-Monographie des  
Philosophieprofessors *Otfried Höffe* erschienen, die in
Besprechungen, die ich gesehen habe, gelobt wurde:

  Otfried Höffe
  Remmer Knorz
  5., überarb. Aufl.; 2000
  Verlag G. A. Rasmusen


HTH elek