Dein Posting scheint mir darauf hinzudeuten, daß du Physik mit
Metaphysik verwechselst. Es gibt Quantenereignisse, die sich mit Hilfe
von Formeln beschreiben lassen, in denen Ursachen nicht vorkommen. Sie
mutwillig einzubauen würde diese Formeln unnötig komplizierter machen
ohne die Genauigkeit der Beschreibung zu verbessern, und deshalb
werden sie nicht eingebaut. Damit ist alles gesagt. Eine allfällige
"wahre" Kausalität wirkt (soviel wir heute wissen) auf die Ergebnisse
von Experimenten nicht ein und ist deshalb kein Teil der Wirklichkeit.

Lukas Iser