jclosftntnv@wpoblnepsn.ten (Clemens Gallenkämper) writes:

Wenn Du behauptest, daß Marx uns das weismachen will, dann mußt Du das
belegen (es wird sicherlich nicht gelingen).

Grundlegend bei der Auseinandersetzung mit einer fremden Position
sollte das "principle of charity" (Metzker?) sein.  Interpretiere so,
daß die fremde Position so weit wie möglich den eigenen Ansichten
entspricht.  Nimm einen Dissens nur da an, wo es sich nicht vermeiden,
also triftig nachweisen läßt.

Die Nichtanwendung dieses Prinzips führt zum Kampf gegen Strohpuppen
oder Windmühlen.


Ciao, Ingolf
-- 
Dem Wahnsinn widerstehen zu wollen, kann die verrückteste Art sein,
verrückt zu sein. (Hermann Hebbinghaus)