ErichUeberfuhr:

Entweder liest du tatsächlich nicht oder du willst mich einfach nur
ärgern oder wir sprechen nicht die gleiche Sprache - alles ist möglich. 
Wenn etwas ausgeschlossen ist, dann betrachte ich es dem Begriffe nach als
etwas Aussenstehendes. 
Der Denkweise, dass der Nichtbaum auch Baum ist, kann ich zwar etwas
abgewinnen und meinetwegen ist auch jede Nichtlaterne auch Laterne,
dadurch das sie nicht Laterne ist und somit bist du ein Nichtbaum und eine
Nichtlaterne und somit sind wir dann auch Laterne oder Baum. Unter dieser
Bedingung macht dann Geldware einen Sinn. 
Wenn aber die spezifisch gesellschaftlice Funktion des Geldes in dem
Ausgeschlossensein von der Eigenschaft Ware besteht, dann ist Geldware in
seiner Eigenschaft die Nichtware des Geldes und Geldware ist Ware wie der
Nichtbaum in seiner Definition sich vom Baum abhebt und damit natürlich
auch Baum ist. 

Wenn du meinen Äusserungen folgen konntest, dann können wir die Diskussion
hier beenden.

Grösse,
Walter