Steffen Folmer:


Unabhängig davon, finde ich es erstaunlich, das eine einzige Textzeile
eine solche Karriere macht. 
Irgendetwas muss diese Kreativität des Sängers/Autors/Schauspielers schon
in den zuhörenden ausgelöst haben, denn immerhin ist es mindestens über
ein Jahrzehnt her, das dieses Lied geschrieben wurde. Wieviele
modesprachlichen Schöpfungen Überleben denn so lange? Geschweige denn dass
sie von einem Medienexperten zur Gedankenanregungen über Sörensen
Philosophie als Beispiel herausgegriffen werden?

Grösse,
Ingmar