Du erkennst den obigen Selbstwiderspruch wohl nicht?


Nein, den unrechtmäßigen Zwang erkennt man daran, dass
er rechtmäßig beseitigt werden wird. Was rechtmäßig ist,
misst sich dabei ausschließlich am Menschenrecht, das kann
zwar auch dauern, muss es aber nicht. Lies sie doch einfach
einmal - die Charta der Menschenrechte, als die derzeitige
Form positiver Rechtsnormen des Menschenrechts - und
zwar nicht als gezwungen freiwillig sich selbst vermarktender
"freier Bürger", sondern als solidarischer Mensch.

Größe

Fabian