Hallo Jürg,

Du sagst:


Da der Mensch spirituelle Bedürfnisse entwickelt
und falschen Werten nachläuft, das ist wirklich evident.
Was falsch und/oder richtig ist, sollte möglichst
wissenschaftlich begründet werden/-begründbar sein.


Antwort:
Hier poste ich eine Aussage basierend auf
wissenschaftlich-biologischen Tatsachen. Daraus kann man sehr wohl
schließen, was in diesem Falle richtig und was falsch ist. Trotzdem
weigern sich auch viele die alles was sie machen von der Wissenschaft
bestätigt haben wollen, diesen wissenschaftlichen Erkenntnissen
gerecht ihr verhalten zu ändern.
Das deutet einzig und allein darauf hin, dass sich der Mensch seine
eigenen Wahrheiten erfinden möchte. Er möchte tun was auch immer er
will � dazu bedient er sich, sofern möglich, sowohl der Religion als
auch der Wissenschaft. Und wenn er seinen Standpunkt nicht halten
kann, dann macht er halt eine neue Interpretation.
Also hier ein Text:

Überlegungen zur menschlichen Ernährung 
"Nichts wird die Chancen für ein Überleben auf der Erde so steigern
wie der Schritt zu einer vegetarischen Ernährung."
(Valentin Sprunk) 

Idealerweise sollte die Ernährung jedes Lebewesens mit seiner
körperlichen Konstitution und seiner spezifischen Umgebung
übereinstimmen. In unserer Umwelt können wir beobachten, wie die
verschiedenen Lebewesen entsprechend ihren Lebensräumen
verschiedenartige physiologische Körpersysteme aufweisen. Der
menschliche Ern�hrungsorganismus ist sehr anpassungsfähig, was dem
Menschen erlaubt, alles für ihn Essbare ob tierischer oder
pflanzlicher Herkunft zu verzehren, bevor er hungert oder gar
verhungert. Aufgrund dieser Fähigkeit wird der Mensch oft als
Allesesser (Omnivora) angesehen. Im Gegensatz zum Menschen ähneln
jedoch die Körpervorgänge bei typischen Vertretern der Allesfresser
(z. B. Bären, Ratten oder Koyoten) weitgehend derjenigen der
Fleischfresser. Nicht nur fehlt dem Menschen die körperliche
Notwendigkeit für den Fleischverzehr, sondern seine anatomischen und
physiologischen Eigenschaften betonen die pflanzliche Ernährung und
bieten lediglich die zusätzliche Möglichkeit, in Notsituationen auf
tierische Nahrung zurückzugreifen. Der Vergleich der anatomischen und
physiologischen Unterschiede zwischen Pflanzenfressern (Herbivoren)
und Fleischfressern (Carnivoren) entscheidet die Frage nach der
artgerechten Ernährung des Menschen denn auch eindeutig zu Gunsten
einer vegetarischen Ernährung.

Maul- bzw. Mundöffnung 

Der Pflanzenfresser verfügt über kleine Öffnungen, die Hautfalten oder
Backentaschen aufweisen.

Der Fleischfresser weist weite Mundöffnungen auf, die teilweise bis
zum Kiefergelenk reichen. Bei der Jagd ist diese Eigenschaft für ihn
unentbehrlich, um ein Tier zu reissen und es mit einem Nacken oder
Kehlenbiss zu töten.

Unterkiefer, Zähne, Speichel 

Der Pflanzenfresser kann den Unterkiefer senkrecht und waagrecht
bewegen und verfügt über Schneidezähne zum Abbeissen und Backenzähne
zum Mahlen. Beim Kauen stellt sich eine grosse Speichelsekretion ein,
welche die Nahrung in einem ersten Vorgang aufweicht. Der Speichel ist
alkalisch und enthält st�rkeabbauende Enzyme (Amylase, Ptyalin),
welche die reichlich enthaltene Stärke in pflanzlicher Nahrung abbauen
und sich so vorverdauend auswirken. Diese typischen Merkmale für
Pflanzen- und Getreidefresser weist auch der Mensch auf.

Der Fleischfresser verfügt über mächtige Kiefer und Reisszähne, die
geradezu ideal sind, zähe Haut, Knochen und Muskeln zu brechen und
auseinanderzureissen. Die Kaukraft eines grösseren Fleischfressers
liegt bei etwa 500 kg (beim Menschen etwa 15 kg). Kaufähigkeit und
Schluckmechanismus sind wenig ausgebildet, so dass er die Nahrung
herunterschlingt und sie im Magen verdaut. Dementsprechend gering ist
seine Speichelsekretion, die zudem sauer ist und keine Speichelenzyme
aufweist-.

Magen, Verdauungstrakt 

Der Pflanzenfresser weist nur eine schwache Magensäuresekretion auf.
Das Nahrungsmittel verweilt zur Verdauung relativ lange in Magen und
Darm. Der Darm eines Menschen beträgt etwa das zwölffache seiner
Körperlänge und weist verschiedene Muskelfasern (Tänien und Haustren)
auf, die zeitweise Gärkammern zum Abbau unverdaulicher
Nahrungsbestandteile bilden können. Diese Tänien sind ein typisches
Merkmal von Pflanzenfressern und Allesfressern mit überwiegend
pflanzlichem Ernährungsanteil.

Die Magensäuresekretion beim Fleischesser ist sehr stark und enthält
10 - 20 x mehr Pepsin und Salzsäure. Der Darm ist sehr kurz, etwa das
drei- bis vierfache der Körperlänge. So kann das Fleisch schnell
verdaut und ausgeschieden werden, was ein notwendiger Faktor ist, denn
es zersetzt sich schnell und erzeugt Fäulnisprodukte der Verwesung,
die ins Blut übergehen. Ein kurzer Verdauungstrakt ermöglicht ein
schnelles Ausscheiden der Giftstoffe des Fleisches. Dementsprechend
ist die Darmoberfläche glatt und der Dickdarmmuskel weist keine Tänien
und Haustren auf.

Leber, Nieren, Ausscheidungen 

Der Pflanzenfresser produziert in der Leber keine Urikase zum
Harns�ureabbau, die Nieren scheiden nur die vom Körper selbst erzeugte
Harnsäure aus. Der Urin ist basisch und riecht nicht sehr stark.
Weitere Ausscheidung zur Reinigung und Kühlung findet über die
Hautporen statt. Die menschliche Haut besitzt beispielsweise etwa 3
Mio. Poren, welche die Haut durch Schwitzen kühlen.

Der Fleischfresser erzeugt Urikase zum Harns�ureabbau und seine Nieren
scheiden 10 -15 x mehr Harnsäure aus als der Mensch. Der Urin ist
sauer und riecht stark. Im allgemeinen fehlen die Schweissdrüsen zur
Reinigung der Haut, so dass die Blase die Funktion der
Schweissabsonderung übernimmt. Zur Kühlung und Wärmeabgabe dient die
Zunge, Hautporen sind nicht vorhanden.

Vitamin C 

Mensch und Pflanzenfresser weisen kein körpereigenes Vitamin C auf,
während Fleischesser über eine körpereigene Vitamin C Produktion
verfügen.

Die Frage nach der artgerechte Ernährung des Menschen wird heute oft
in der Art eines ideologischen Kleinkriegs diskutiert. Dies ist
unnötig, denn es gibt inzwischen unzählige auf wissenschaftlicher
Grundlage durchgeführte Untersuchungen zu diesem Thema, die eine
wertfreie Beantwortung der Frage ermöglichen. Stellvertretend
verweisen wir hier auf die Arbeit der Ernährungswissenschaftler
Reisenbüchler und Cors (Vegetarische Ernährung, Ernährungswissenschaften
Medizin, Uni-Taschenbücher für Wissenschaft Nr. 1868, 1995, ISBN
6-9988-0821-3). Die Betonung einer Pflanzen- und Getreidekost für den
Menschen aus ernährungsphysiologischer Sicht ist eine unumstössliche
Tatsache.


Der Bezug:
[> Ist es abwertenden einen Major, Major zu nennen. Würde ich nicht

(Es ist sehr unpraktisch/umständlich,
wenn Du den Kontext löscht und dazu aber noch eine Frage
stellst/wiederholst.)
Ich kann mit Deinen metaphorischen Beispielen
und grundsätzlichen Folgerungen aus ihnen wenig anfangen.


Antwort:

Das war der Zusammenhang:
D: > > Fortschritt bedeutet ein "JA" zur Wahrheit und ein klares
"NEIN" zur Lüge.
P: > Deiner abwertenden Dia-gnostik folge wer will.


Ich fragte dann, was bei dem Beispiel mit dem Major abwertende sei und
was gegen diese Beobachtung spricht.

Wie dem auch sei, wir brauchen und nicht im Detail verlieren. 


Jürg:

Wieso sollte der Agnostiker zu tolerant...und...sein?


Antwort:

Sollen oder nicht sollen, das sei dahingestellt. Die Agnostiker, die
ich kennen lernen durfte, waren immer von diesen Eigenschaften
begleitet.
Das sind ja letztendlich gute Eigenschaften und aus ihnen kommt es
fast niemals zu Konflikten. So wie es schwer zu einer
konfliktgeladenen Beziehung kommt, so kommt es auch schwer zu einer
näheren Beziehung mit einem Agnostiker.

Toleranz hat jedoch zwei Seiten. Es gibt noch die Art der Toleranz:
Ich toleriere dich, lass dich in Ruhe, so lass auch mich in Ruhe. Wir
können zwar miteinander reden, aber ich will nichts von dir, noch
sollst du irgend etwas von mir wollen."

Im grundegenommen ist es aber so, dass wir uns alle gegenseitig
benötigen, und dass wir für einander in Wort und Tat dasein sollten.


MfG

Noah