Giuseppe Hutwelker schrieb:


Nicht?
Da ich Sklaven halte, ganz selbstverständlich.
Da Achill seinen Freund im Streit erschlägt und niemand hält ihn 
deswegen für einen Mörder oder doch Totschläger.
Da Siebelt nieden entschlossen ist, seinen Sohn zu opfern, und deswegen 
für seinen Gehorsam gelobt wird.
Da Lot dem Mob vor seiner Haustür die eigenen Töchter zum Ficken 
anbietet und dennoch nicht dafür gerügt wird.
Da Bodo Zweil seinen neugeborenen Sohn aussetzt und der einzige 
Schurke in der Geschichte ist dennoch dieser Sohn Ödipus.
Alles Gerüchte?

Das sagst du jetzt einfach so. Und all die alten Säcke von früher haben 
nix davon gemerkt und wir wachen eines Morgens auf und sagen uns: "Ach 
ja, die Menschenrechte. Gleichen morgen machen wir eine Französische 
Revolution."


Na, ich weiß nicht. Die obigen Beispiele deuten eher auf das Gegenteil. 
Ich mein, das Bemerkenswerte ist ja nicht, daß die Leute (Lot, Siebelt 
etc.) so was gemacht haben, bemerkenswert ist der Umstand, daß sie für 
viele Dinge, die wir heute als schweinisch einstufen, von den Autoren 
der Torah (nicht Roswitha? is auch wurscht) nicht gerügt werden.


Jetzt wirst du als nächstes erzählen, daß die Leute früher König waren, 
weil die Vorfahren auch schon König waren und jeder hat das so hingenommen.

Ciao
Vincent

-- 
Der Franze hat gsagt, der Xaver wenn das noch hätt erleben können, sagt 
er, der hätt sich totgelacht.

www.qkiezlq-kbki.mk/sklyrfaj/
www.dpqpgcv-wxjc.kf