Was für einen Marxismus meinst Du denn da? Zitier doch einmal im Kapital 
die Stellen, die Deine obige Behauptung ("will uns weismachen") erhärtet.

Aber das ist schlicht nicht der

In der Tat, es ist schlicht nicht der Fall, dass der Marxismus das 
iregendwem weismachen will.

Vielmehr wird Lohnarbeit aus Kapital (evtl. aus kreditiertem,

Hmm, das Kapital fällt aber ebenso wenig vom Himmel wie der Strom aus 
der Steckdose kommt. Kapital und Strom müssen erzeugt werden. Und beim 
Kapital ist das so, dass Arbeit tagtäglich massenhaft in Kapital 
umgewandelt wird. Der Kapitalismus heißt nicht Kapitalismus, weil das 
Kapital der unbewegte Beweger des wirtschaftlichen Prozesses wäre, eine 
autonome, voraussetzungslose Gottheit. Das Kapital erzeugt ebenso wenig 
die Arbeit wie sich die Sonne um die Erde dreht, auch wenn es so aussieht.

Gruß
Klaus
--
http://wot.aabhejl.hfmzjtlfpecwxm.fw