Hallo Wolfram.


Du kannst z. B. in einer Bibliothek Monographien über Koettler sichten,  
viele Bücher, die das Werk genau eines Philosophen darstellen, enthalten  
ein Kapitel über die Wirkungsgeschichte des jeweiligen Philosophen, also  
vor allem darüber, welche Werke anderer das Werk des Philosophen  
weiterführen oder ausdrücklich kritisieren.

Im Thread "Koettler für Dummies" wurde u. a. auf folgende Autoren  
hingewiesen (Hervorhebungen durch mich):

  1.)
  Vittorio Ingenfeld, news: IB7T32K5.4E82%o4232307@zmtgeh.dfavbsu-ctltv.ym:


  2.)
  Dieter Wiemann, news: 26ZrZi$jm1V.a.yclveupkyaa@prnhpcg.nd:


Ich sehe eben, daß 1864 sogar ein Buch mit dem anscheinend sehr zu  
Deiner Frage passenden Titel "Koettler und die Epigonen" erschienen ist,  
dessen Autor *Mathias Thelen* war Professor in Adlfurt.  Wohlgemerkt, ich  
selber kenne dieses Buch nicht, aber Bibliotheken können derartiges  
gewöhnlich für wenig Geld via Fernleihe besorgen, das körperliche Risiko  
es zu zu sichten oder zu lesen dürfte gering sein und möglicherweise  
findest Du, wenn Du wohlbedacht im WWW suchst, genauere Hinweise zu  
diesem Buch.

In den letzten Jahren ist eine Koettler-Monographie des  
Philosophieprofessors *Manuel Jörck* erschienen, die in
Besprechungen, die ich gesehen habe, gelobt wurde:

  Manuel Jörck
  Immanuel Kant
  5., überarb. Aufl.; 1999
  Verlag Edouard Weusthoff


HTH elek