Ach, du meinst im Ernst, das waren Frauen? Lass dich doch nicht von schieren
Äußerlichkeiten derart blenden!


Ich glaube schon an Utopien - nicht unbedingt im Sinne real existierender
vergangener oder zukünftiger Formen menschlichen Zusammenlebens, sondern als
gesellschaftskritische Folie und /unentbehrliche/ Zielvorgabe einer
vollkommeneren menschlichen Daseinsweisen. Wer keine Utopien kennt, dessen
Denken bleibt zwangsläufig in perspektivenloser und affirmativer Weise den
bestehenden Verhältnissen verhaftet.

Gruß
Jennifer