Sprache ist immer auch metaphorisch, weil sie Symbol ist des-
sen, wovon die Rede ist. Das wovon die Rede ist, konstituiert
sich aber auch erst dadurch, dass es sprachlich symbolisiert
wird. Sprache ist Ausdruck eines Bezugs, eines Verhältnisses.

Warum es aber in diesem Fall und in dieser Sprache "Schmetter-
linge" heißt und nicht etwa "Madengewimmel" oder "Wasserstru-
del" ist wohl schwerlich zu ermitteln. Allerdings unterstelle ich,
dass es bei der Bildung des Begriffs eine schematische oder regel-
mäßige Gemeinsamkeit zwischen dem Begriff von Schmetterlingen
und dem gemeinten körperlichen Gefühl gegeben haben muss.


Man muss wohl davon ausgehen, dass im Zuge allgemein-
menschlicher kultureller Entwicklung es eine explosionsartige
Vermehrung von sprachlichen Ausdrücken gegeben hat und
immer noch gibt. Ein Weberschiffchen hat es als Begriff natür-
lich erst geben können, nachdem auch die Bedingungen der
Möglichkeit eines solchen Gegenstands gegeben waren. Wa-
rum /dieses/ Wort in einer Sprache Symbol für den Begriff
des Gegenstands wurde und nicht ein anderes, unterlag sicher
auch dem Zufall. Es lässt sich aber doch soviel nachvollziehen,
dass dieser Teil des Webstuhls in Form und funktioneller Be-
wegung Ähnlichkeiten mit einem hin- und herfahrenden Führ-
schiffchen aufweist.

So wie der Gebrauch dieses Wortes relativ fester Bestandteil
einer Sprache geworden ist (oder wie in den Fällen von Fremd-
und Lehnwörtern oder Übertragungen Bestandteil mehrerer
Sprachen), lässt es sich selbstverständlich nicht mehr beliebig
durch ein anderes Wort ersetzen.

Grundsätzlich halte ich das Argument der Nichtersetzbarkeit
allerdings für fraglich weil es einige dutzend Sprachen gibt, die
sich alle mehr oder weniger gut in einander übertragen oder
übersetzen lassen. Problematisch ist das zwar immer, besonders
wenn von Dingen die Rede ist, die jeweils in einer Sprache eine
besondere Bedeutung oder Ausprägung erlangt haben. Bezüglich
menschlicher, körperlicher Gefühle muss man innerhalb rum-
lich und zeitlich zusammenhängender Kultur aber wohl keine
großen Unterschiede annehmen. Eine offene Frage bleibt aber
trotzdem, wiefern es auch kulturell bedingt ist, /was/ welche
körperlichen Gefühle auslöst und wie diese - auch mit Rück-
sicht auf ihre Entstehung - jeweils sprachlich symbolisiert sind.

Größe

Peter