"Der Günther hat gsagt, er is ein strenger Liberaler. Wer die Todesstrafe 
wieder einführen möcht, sagt er, ghört aufhängt."

Dieser witzige Spruch ist mir als erstes eingefallen. Dann aber...
Ich werde dieses komische Gefühl nicht los, daß Meinhard Unfried den 
obigen Absatz ernst meint.
Meinhard, bitte, sag doch was dazu.

Ciao
Jean-Luc

-- 
Der Günther hat gsagt, er würd den Valerian mal ordentlich durchprügeln. 
Aber erstens, sagt er, ist er Pazifist und zweitens ist der Valerian einen 
halben Arsch breiter als er.

www.lymhvxi-vlag.uy/idwunqzi/
www.zdxtphn-scxl.oo