Siegfried Geelen wrote:


1) Soll ich noch im einzelnen die Wechselfälle, die Kämpfe, die Niederlagen,

die Triumphe aufzählen, die unsre Partei in ihrem Lebenslauf durchgemacht?

Als das allgemeine Stimmrecht ihr die Tür des Reichstags öffnete,

war sie vertreten durch zwei Abgeordnete |Bebel und Liebknecht| und

hunderttausend Wähler; heute zählt sie fünfunddreißig Abgeordnete und

anderthalb Millionen Wähler, mehr Wähler als irgendeine andre Partei in

den 90er Wahlen aufzuweisen hat. Elf Jahre Reichsacht und 
Belagerungszustand

haben ihre Stärke vervierfacht und sie zur stärksten Partei Deutschlands 
gemacht.
(Engels: Der Sozialismus in Deutschland, 1892)


MfG Björn