Von dem Prinzip von Ursache/Wirkung auf mechanische Zusammenhänge zu
kommen, ist eine Vereinfachung von Zusammenhängen. Es ist nicht
gesagt, dass in quantenmechanischen Vorgängen Ereignisse ohne Ursache
stattfinden, aber sie unterliegen zweifellos anderen Zusammenhängen,
stehen nicht ausschließlich in einem mittelbaren Zusammenhang mit dem
Makrokosmos. Ein Mensch steht auch nicht in mechanischem Zusammenhang
mit der Welt, vielmehr ist er zeitlich der Realität entzogen, er
befindet sich ekstatisch in der Welt. Sei es auch nur um ein paar
1000stel Sekunden, die sich sein Denken aufgrund der
Nervenleitfähigkeit von der Wirklichkeit verzögert findet. Sollten in
quantenmechanischen Bereichen adäquate Verzögerungen stattfinden? Es
scheint so, da ein Quantensprung nur bei einem gewissen Energieniveau
eingeleitet wird.