[...]

Schmetterling = Lepitoptere (Biologie)

Renato = Ein Schmetterling

Schmetterling = Schlips ( >< )

Schmetterling = Butterfly (Delphin / Schwimmstil)

Schmetterling = Wetterfahne

Schmetterling = Spinner (oder ein Teil am Spinnrad glaub ich)


Da der Begriff 'Schmetterling' bspw. für 'Unruhiger Geist' angewendet
wird, könnte m.E. damit schon der ausgedrückte, inneren Zustand, also 
so etwas wie flatternde 'Schmetterlinge im Bauch zu fühlen' passen. 

Vielleicht hat die Verwendung ja auch mit der Entstehungsgeschichte 
des Wortes zu tun? Im Duden Wortgeschichte: Schmetterling, der: 5.
Jahrhundert, wohl zu ostmitteldeutsch 'Schmetten' -> "Sahne", 
gleichbedeutend in tschechisch 'smetana'. Nach altem Volksglauben 
fliegen Hexen in Schmetterlingsgestalt umher, um Milch und Sahne zu
stehlen.

Gruss
Arnold