FridolinKoldewey:

Doch das Babysein an sich ist für kinderlose Paare bereits eine Leistung,
die auf dem Weltmarkt einen Preis hat und auch gehandelt wird.

Aus dem selben Grund gibt es Kinderhandel. Das es diese Verhältnisse
gibt, heisst noch lange nicht das sie rechtens oder richtig sind.


Doch natürlich hängt es davon ab. Wenn jemand bereit ist für einen Euro
die Stunde zu arbeiten und ein anderer arbeitet für 50 Euro die Stunde,
dann ist dieser eine der für einen Euro arbeitet mit dafür
verantwortlich, dass der andere auch nur für einen Euro arbeiten kann.


Doch wenn auch nur zu einem mikroskopischen kleinen Anteil.


Da du in Deutschland lebst, ist diese Aussage definitiv falsch. Wenn du in
ein Amt gewählt wirst, dann wirst du für dieses Amt Geld erhalten
mindestens für die Zeit einer Amtsperiode wie zum Beispiel dem Bundestag
oder Landtag vier Jahre und selbst wenn du nach der Wahl gar nichts tust,
wirst du dennoch Geld erhalten. Wenn du gar nicht arbeitest und keinerlei
Arbeitskraft verkaufst, wirst du auch dann Geld erhalten, wenn du die
entsprechenden Formulare ausfüllst.


Du beschreibst dein Sicht der Wirklichkeit und die deine Sichtweise auf
die derzeitigen ökonmischen Verhältnisse? Nun dann sind deine
Widersprüche also nur die Widersprüchlichkeit des Systems?
Dann sollten wir den Betreff daoben von "Staatstheorie Tiedemann" auf
"Ansichten über den deutschen Staat aus pragmatischer Sicht" ändern.

Grösse,
Jakob