Kurt Dieler  meinte am 17.12.03


Doch, doch. Man muss.


Meine Arbeitskraft präsentiert auch einen Rechtsanspruch, dem  
ein Preis zukommt.


Du wiederholst damit nur, was ich bereits mehrfach ausgeführt  
hatte. Das gilt für alle Waren. Dass ihr Wert nicht ihre  
physische Eigenschaft ist sondern Ausdruck (Veränderungen  
unterliegender) sozialer verhältnisse, merkt man, wenn die  
Preise für eine Sache durch irgendeinen Umstand verfallen oder  
in die Höhe schnellen, obwohl diese sache doch schon produziert  
war, bevor dieser Umstand eintrat.


Das ist für die Frage aber nicht relevant. Wie ich bereits  
mehrfach erläutert habe, wird der ökonomische Wert der Geldware  
(wie etwa auch bei Kunstwerken) nicht durch die zur Reproduktion  
durchschnittlich aufzuwendenden Arbeitszeit festgelegt. Das,  
oder die konkrete Gestalt, ijn der die Geldware auftritt,   
ändert aber nichts an ihrem Warencharakter.


Sklaven waren auch schon Zahlungsmittel. Man ma die Tauschwerte  
der verschiedenen Waren in Sklaven.


Wenn Menschen als Ware gehandelt werden, sind sie für gewöhnlich  
Sklaven.


Kapitalismus hatte die Sklaverei in den Baumwollfeldern der  
amerikanischen Südstaaten erst zum Exzess geführt. Auch der  
deutsche Nazifaschismus kannte Sklaverei. Dennoch ist  
Kapitalismus eben nicht "Menschenhandel". Kapitalismus setzt  
freie Bürger voraus.


Okay, dennoch eine Frage: Wie soll das deiner Meinug nach  
geschehen? Was bringt einen Menschen dazu, freiwillig Brötchen  
zu backen wo es doch viel schöner ist, zu philosofieren.


Die kapitalistischen Vergesellschaftungsformenwerden sind  
aufgehoben sobald (und insofern) wir die naturwüchsige  
Arbeitsteilung durch freiwillige, bewusst auf gemeinsame Ziele  
hin orientierte Arbeitsteilung ersetzen, so dass wir die  
menschlichen Produktivkräfte dann auch nach ethischen Prinzipien  
entwickeln und anwenden können.


Bzw. partizipative Prozesse die Verteilung der Anstrengungen  
regeln, die für das gemeinsam verabredete Ziel nunmal zu leisten  
sind.


F�lschungssicher sollten Geldscheine schon sein, wenn sie als  
Geldware fungieren können sollen.


Naklar. Wenn Fälschen und Klauen nicht unter Strafe stünden,  
könnte sich keine Warenproduktion entwickeln. Deshalb trat ja  
die Bourgeoisie mit "Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit" auf  
den Plan.


Die ZOH übt unrechtmäßigen Zwang aus?


Genau, der dann auch zum Himmel schreiendes Unrechttun  
einschließen kann ohner dass dagegen (so schnell) etwas  
auszurichten wäre.


Dieser Effekt wird nur durch soziale Bewegung und daraus  
verdeeutlichter und auch neu erwachsener neuer Perspektiven für  
Rechtschaffenheit angegrifen, aufgehoben letztlich aber nur  
durch eine andere Form der Arbeitsteilung.


?

   Mit freundlichem Gruß

                          Kaspar