Wenn Sprache immer auch metaphorisch waere, was wuerde durch den Begriff
"Metapher" dann noch unterschieden?  Man muesste ihn dann in jedem Fall
seines Vorkommens durch "Sprache" ersetzen koennen.


Gerade im Moment geht das Bild einer ermordeten Dreijaehrigen durch die
E-Presse, der die Taeter zur Vertuschung ihrer Identitaet den Kopf rasiert
haben. Die Haarlosigkeit des kleinen Leichnams laesst sich also erklaeren.
Zugleich aber uebt sie auf den Betrachter etwas absolut Einmaliges aus, das
in nichts anderem als eben dieser besonderen Haarlosigkeit erscheint.
Eigentlich "Spurenverwischen" meinend und in diesem Zusammenhang durch alles
ersetzt werden koennend, das dasselbe leistet (auch geeignet ist, das
Verwischen von Spuren auszudruecken), bekommt sie als die uns
entgegentretende  H a a r losigkeit  eine andere Bewandtnis.

Gruesse

Ralph