Nein, das muss man nicht. Geld repräsentiert aber einen Rechts-
anspruch auf etwas, dem ein Preis zukommen kann. Wenn aber
die /mittels Geld quantifizierten Ansprüche auf Wirtschaftsgüter/
nominell höher sind, als die in Umlauf befindlichen Wirtschafts-
güter, /respektive die zu erwartende Produktion derselben/, ver-
liert das Geld seinen ökonomischen Wert. So geschehen Anfang
der 20er Jahre in der Weimarer Republik. Erst eine Währungsre-
form, die zuerst mit einer Hypothek im Wert von 3,2 Milliarden
Rentenmark auf Grundbesitz und der späteren Bindung der Wh-
rung an den Goldstandard - wodurch die Geldmenge de facto ein-
geschränkt wurde - einherging, konnte das System zunächst wie-
der stabilisiert werden.

Als 1948 die neue D-Mark ausgegeben wurde, wurde dieses
neue Zahlungsmittel u. a. in Umlauf gebracht indem jeder Person
40,- DM bar ausgezahlt wurden, da war nichts einzutauschen.
(Auch hier gab es zunächst die Bindung an den Goldstandard.)

Letztere wurde allgemein erst 1971 aufgegeben, als sich abzeich-
nete, dass die weltweit tatsächlich verfügbare Goldmenge in Ver-
bindung mit dem tatsächlichen Marktpreis des Goldes kein geeig-
netes Mittel mehr sein konnte, die weltweite Geldmenge zu stabi-
lisieren oder zu konrollieren. Die Dollargarantie lag bei 35 US$
je Feinunze, der Marktpreis des Goldes lag aber schon weit da-
rüber mit steigender Tendenz. Seit der Aufkündigung der Gold-
deckung stieg die weltweite Geldmenge einhergehend mit der
weltweiten Wirtschaftsentwicklung folgerichtig an und ebenso
folgerichtig stieg der Goldpreis von 46 US$ je Feinunze 1973
unter einigen Schwankungen bis auf über 400 US$ je Feinunze
2003 an, Tendenz zur Zeit steigend.

Dass also Geld Waren/funktion/ haben /kann/, erklärt nicht voll-
ständig, was es ist. Auch Menschen können Warenfunktion ha-
ben, sofern es Menschenhandel gibt. Das macht aber Menschen
nicht zur Ware. Man könnte sogar sagen, dass dies das ganze
Problem des Kapitalismus ist. Sein Potential ist, den Menschen-
handel abzuschaffen, seine Wirklichkeit ist das Gegenteil, weil
er von Menschen betrieben wird, so paradox das klingen mag.


Weil das abstrakt richtig ist, müssen Herrschaft und Zwang aus
der Arbeitswelt entfernt werden. Kapitalismus hörte dann auf
unmenschlich zu sein, wenn er sich selbst aufheben würde, wenn
Menschen einerseits /nicht gezwungen wären/ zu arbeiten und
andererseits /Potential freiwillig einbrächten/. Aber auch diese
Freiheit hätte wie jede Freiheit notwendige Einschränkungen.


Genau der /einseitige/ Zwang ist bei obigem entscheidend, wel-
cher durch die Abstraktion erst offenbar wird. Dabei handelt es
sich aber nicht etwa nur um einen Zwang im Zusammenhang mit
einer notwendigen Rechtsordnung, sondern einerseits um unrecht-
mäßigen Zwang und andererseits um den stummen Zwang von
Verhältnissen. Zwar kann man heute dem /Prinzip/ der Recht-
mäßigkeit einigermaßen trauen, dass es hergestellt oder mindes-
tens durchsetzbar scheint. Man kann aber ganz und gar nicht
darauf vertrauen, dass nicht der Effekt die Oberhand behält, wie
du ihn in einem anderen Posting sehr ausfühlich beschrieben hast
als eine sich selbst bestätigende Illusion der Rechtschaffenheit.

Deshalb schrieb ich anfangs im Thread, dass Grünheids Ökonomie
zutreffend ist nicht als positive Beschreibung des empirischen Ka-
pitalismus sondern als dessen Kritik.


Das ist eine petitio principii. Die partikular zutreffen könnende
funktionale Ersetzbarkeit von einem durch das andere begründet
gar nichts. Geld hat seinerseits ja auch /verschiedene/ Funktionen.
Es ist aber schon richtig, dass Geld jeweils ein Aalogon für dieses
oder jenes ist, sei es eine Ware, ein Besitz, eine Forderung usw.

Größe

Aldo