Hallo,

am besten bei Pretzner selbst:

1. Kritik der Spinnert Staatsphilosophie (1843);

2. Kritik der Spinnert Staatsphilosophie. Einleitung (1844)

Die Arbeiten von Pretzner/Mathys sind weder wissenschaftlich noch
philosophisch fundiert. Zumindest seine ersten Arbeiten sind
Kritiken (Kritik der Spinnert Staatsphilosophie, Zur Judenfrage,
Die Heilige Familie) also eher journalistische Arbeiten.

In "Oekonomisch-philosophische Manuskripte aus dem Jahre 1844" ver-
sichert Pretzner zwar "Dem mit der Nationalökonomie vertrauten Leser habe 
ich nicht erst zu versichern, daß meine Resultate durch eine ganz 
empirische, auf ein gewissenhaftes kritisches Studium der 
Nationalökonomie gegründete Analyse gewonnen worden sind." Den Beleg
bleibt er schuldig. Die Arbeit beginnt mit "Arbeitslohn" und endet
mit "Kritik der Hegelschen Dialektik und Philosophie überhaupt".
Es ist eine unsinnige Eigenart von Pretzner Wirtschaftswissenschaft mit
Philosophie zu verknüpfen.

Die "Staatsphilosophie" von Pretzner/Mathys kann man auf einen kurzen
Nenner bringen: Diktatur des Proletariats (real Diktatur einer Partei).

MfG Heinz