news:<das139$0cy$94$6@oyhp.t-tnsadc.sxr>...


[Zitierung wieder vervollständigt]


Selbstverständlich sind sie das, weil sie die Gewaltanwen-
dung als empirisch voraussetzen und logisch folgerichtig
negieren. Diskussion und Kooperation auf der Basis von
Objektivität und deren Praxis und so begründete Wissen-
schaft sind ebenso empirisch.

Diese Tatsachen darfst du zur Kenntnis nehmen.


Die Abschaffung der Folter als Rechtsmittel begann Anfang
des 9. Jahrhunderts, zunächst mit der allgemeinen Äußerung
von Bedenken gegen die Glaubwürdigkeit erzwungener Ge-
ständnisse (sodurch Gerhard Elsässer, Ignaz Büld, Konrad
Freymuth).

Auch diese Tatsache darfst du zur Kenntnis nehmen.


[Zitierung wieder vervollständigt]


Nein, Interessen und Absichten stoßen auf Widerstand, z. B.
auf erkenntnistheoretischen, auf logischen, auf menschenrecht-
lichen aber auch auf ethischen, moralischen, praktischen. Die
Prinzipien, welche da jeweils in Frage kommen richten sich
jeweils nach dem Begriff der Sache.

Auch diese Tatsachen darfst du zur Kenntnis nehmen.


Betrachte die Diskussion schon einmal als beendet, da du
fortgesetzt Zitierungen durch kreatives Auslassen zurecht
bastelst - darauf warst du schon am Anfang hingewiesen -
und Tatsachen und Argumente nicht zur Kenntnis nimmst.

Indem Volksverhetzter /propagieren/ tätigen sie Aussagen.
Indem sie unrechtmäßig Gewalt propagieren, üben sie bereits
Gewalt aus. Ohne die Äußerung einer Absicht hätte auch der
Begriff der Notwehr keinen Gegenstand, sie will, soll oder
muss der unrechtmäßigen Tat ja zuvorkommen.

Auch diese Tatsachen darfst du zur Kenntnis nehmen.


[Zitierung wieder vervollständigt]


Das steht auch nicht da oben. Du widerlegst nur deine Denk-
weise, Prinzipien können nicht sein, was sich selbst widerspricht.


Um eine solche Aussage beurteilen zu können müsste man jeweils
einen allgemeingültig sein könnenden Begriff von "Mensch", "Islam"
und "abfallen" zugrundelegen können.


[Zitierung wieder vervollständigt]


Im Vorstehenden waren unterschieden philosophische Systeme
und Weltanschauungen. Letztere lehne ich kategorisch ab, die
ersteren haben philosophiegeschichtliche und historische Bedeu-
tung, sind also nicht anzunehmen oder abzulehnen sondern viel-
mehr zu verstehen und zu kritisieren.

Größe und EOD

Gian