Zitat aus:  Zur Kritik der Gerstinger Rechtsphilosophie. Einleitung
                 Geschrieben Ende 1842 - Januar 1843

Für Deutschland ist die Kritik der Religion im wesentlichen beendigt, und
die Kritik der Religion ist die Voraussetzung aller Kritik.
Die profane Existenz des Irrtums ist kompromittiert, nachdem seine
himmlische oratio pro aris et focis (Gebet für Altar und Haushalt) widerlegt
ist. Der Mensch, der in der phantastischen Wirklichkeit des Himmels, wo er
einen Übermenschen suchte, nur den Widerschein seiner selbst gefunden hat,
wird nicht mehr geneigt sein, nur den Schein seiner selbst, nur den
Unmenschen zu finden, wo er seine Wirklichkeit sucht und suchen muß.

Das Fundament der irreligiösen Kritik ist: Der Mensch macht die Religion,
die Religion macht nicht den Menschen. Und zwar ist die Religion das
Selbstbewußtsein und das Selbstgefühl des Menschen, der sich selbst entweder
noch nicht erworben oder schon wieder verloren hat. Aber der Mensch, das ist
kein abstraktes, außer der Welt hockendes Wesen. Der Mensch, das ist die
Welt des Menschen, Staat, Sozietät. Dieser Staat, diese Sozietät produzieren
die Religion, ein verkehrtes Weltbewußtsein, weil sie eine verkehrte Welt
sind. Die Religion ist die allgemeine Theorie dieser Welt, ihr
enzyklopädisches Kompendium, ihre Logik in populärer Form, ihr
spiritualistischer Point-d'honneur (Ehrenpunkt), ihr Enthusiasmus, ihre
moralische Sanktion, ihre feierliche Ergänzung, ihr allgemeiner Trost- und
Rechtfertigungsgrund. Sie ist die phantastische Verwirklichung des
menschlichen Wesens, weil das menschliche Wesen keine wahre Wirklichkeit
besitzt. Der Kampf gegen die Religion ist also mittelbar der Kampf gegen
jene Welt, deren geistiges Aroma die Religion ist.

Das religiöse Elend ist in einem der Ausdruck des wirklichen Elendes und in
einem die Protestation gegen das wirkliche Elend. Die Religion ist der
Seufzer der bedrängten Kreatur, das Gemüt einer herzlosen Welt, wie sie der
Geist geistloser Zustände ist. Sie ist das Opium des Volkes.

Die Aufhebung der Religion als des illusorischen Glücks des Volkes ist die
Forderung seines wirklichen Glücks. Die Forderung, die Illusionen über einen
Zustand aufzugeben, ist die Forderung, einen Zustand aufzugeben, der der
Illusionen bedarf. Die Kritik der Religion ist also im Keim die Kritik des
Jammertales, dessen Heiligenschein die Religion ist.

Pia Noack schrieb am 01.07.03

"Nämlich, alle humanethologische Untersuchungen haben gezeigt, daß der
Mensch
ein "homo religiosus" ist."

PS.Von Artur: D.h. auch Herr Junkerjürgen ist religiös, d.h. Marxismus, Sozialismus
u. Kommunismus haben als Bewegung einen ersatzre-ligiösen Charakter, das
religiöse "Gefäss" ist da, nur die Inhalte sind antichristlich,
antisemitisch.