ChristofRackwitz:


Wenn eine Funktion zustande kommt wie zum Beispiel ein Mensch zieht einen
Hebel um damit einen Loch in die Platte zu Stanzen und in seiner Funktion
ist dieser Mensch dann ein Maschinenbediener, wird dann der Computer der
diese Funktion eines Tages vom Menschen übernimmt zum Menschen, weil der
Computer dieselbe Funktion erfüllt?
Wenn zuvor definiert wurde, das die Funktion des Maschinenbedieners darin
bestand die Maschine zu bedienen und sein Menschsein in dieser
spezifischen Funktion ausgeschlossen ist, dann ist es zwar richtig, dass
er auch dann noch Mensch ist, wenn er diese Funktion erfüllt, aber
umgekehrt wird der Computer nur weil er eines Tages diese konkrete
Funktion übernimmt nicht zum Menschen. 
Wenn Geld deine spezifische Funktion der Ware übernimmt, dann ist diese
Funktion des Geldes zwar auch eine Eigenschaft der Ware, aber ich kann dem
nicht zustimmen, dass umgekehrt Geld zur Ware wird.

Grösse,
Heribert