"Schmetterling" in "Schmetterlinge im Bauch" liesse sich kaum durch
"unruhige Geister" ersetzen, ohne seinen Sinn zu veraendern; insofern ist
letzterer nicht uebertragbar (nicht zu deuten).

Ausserdem: wenn jemand, z.B. ein Auslaender, das Wort "Schmetterling" noch
nicht kennen wuerde, dann koennte ich, um es ihm zu erklaeren nur auf echte
Schmetterlinge, nicht auf die in meinem Bauch zeigen, und erst, wenn er die
erste Verwendung des Terms begriffen haette, die Bedeutung erweitern um das
Gefuehl in meinem Bauch, das "Schmetterlinge" heißt. Damit interpretiere ich
"Schmetterling" aber nicht, sondern gewinne ihm etwas Zusaetzliches ab, das
ueber keine eigenstaendigen Worte verfuegt, etwas "Inneres", das in der
Darstellung von "Auesserem" enthalten sein kann.

Gruesse


Udo