Es gibt Quellen, andeutungsweise, nur kann ich sie nicht benennen, es gin=
g
zusehr d'accord mit dem was mir vertraut schien, als ich das aufschnappte=
,
so recherchierte ich nicht die Urheberschaft. Fuer Ausarbeitung und
Begrifflichkeit, nach Deiner Diktion mithin selbstgeschreinert. Es ist
allerdings auch Semiotik dazwischen, strukturale Anthropologie, Anklang v=
on
Itzigsohn 'kommunikative Kompetenz'.

Bei Thomas Lägler (Konflikt der Interpretationen - Hermeneutik und
Strukturalismus) war mir der Hinweis am deutlichsten, dass ein
strukturalistischer Ansatz immer noch ein Modell vermisst, von der
Betrachtung des Synchronen zu einer Diachronizitaet. Dort duerfte dies
angesiedelt sein: Was erfuellt sein muss, bevor sich ein Begriff in bis
dahin noch weniger bekannte Rechte zu setzen vermag, an der Schwelle von =
der
experimentellen Setzung zur Neuigkeit. 'Das Begriffene' sollte stillstehe=
n,
wenn in die begriffliche Projektion gepackt. Das schliesst vor allem das
aus, was sich in seiner Lebendigkeit manifestieren will.

Prekaer faellt solche Diskrepanz beim Umgang mit Technik auf. Hier erklae=
rt
sich womoeglich auch, weshalb sich besonders der politisch-administrative
Machertyp gar so unbedacht mit technischem Flair liiert, wo solche
Manifestation des Lebendigen stets auch das Gespenst fuer die militaerisc=
he,
strategische Diktion ist, fuer die zur repetitiven Manie verkommene
Anwendung des Strukturalen.

Die Balance ist nicht einfach, wo andernorts sich wiederum blanker Zorn
gegen strukturelle Gewalt richtet, Manifestation des Lebendigen, das nun =
in
die Gegenposition gedraengt ist, ebenso, wie auch jener Machertyp, nur fu=
er
sich alleine gesetzt, eine armselige Gestalt ist, soweit er von Lebendigk=
eit
anderswo zehren muss, um wiederum bei sich selbst dagegen opponieren zu
koennen.