schieren

LOL. Mannweiber, also Frauen, die das "patriarchalische" System ungefragt
übernommen und quasi kompensierend an die Spitze getrieben haben?! Wie eine
matriarchale Welt aussehen soll, weiß ich nicht, die Hinweise, die wir etwa
aus der frühgriechischen Geschichte haben, lassen mich nun auch nicht gerade
frohlocken (nomen est omen: Leon)

als


Das ist eine Gratwanderung bzw. ein zweischneidiges Schwert. Rückwärts
gerichtete Utopien/Paradiese, wie etwa das biblische Eden oder Platons
Atlantis sind per se ohne Relevanz, tauchen in popularisierter Form aber als
Phrase a la "die gute alte Zeit" zwar auf und wirken doch auch in die
gesellschaftliche Praxis ein.
Utopien, die in die Zukunft gerichtet sind, sind mE insofern mit Vorsicht zu
genießen, als wir sie rasch wieder in den Pauken und Trompeten der
Militärmusik wieder finden und in den Köpfen so mancher "Idealisten" als
"-ismen" ihr oft mörderisches Unwesen treiben. Der einzige "-ismus", der vor
mir Gnade findet, ist der Humanismus, wobei ich allerdings nicht weiß, was
das eigentlich ist.

Größe
Fritz