qyaqnjtrbaj@jexhuqncoi.jtx (Prav Czepluch) wrote in message news:<e1175il3.3718297763.4b2589p0@jnlcbnx.iudcxq.eke>...

Ja, aber die sind als rein mathematische Objekte ein schlechtes
Beispiel. Ein besseres wären etwa Atome. Es sind unzählige die
Existenz von Atomen falsifizierende Ergebnisse von Experimenten
denkbar. Die sind zwar nie aufgetreten, aber sie sind notwendig, um
die Behauptung, daß es Atome gibt, zu einer sinnvollen Aussage zu
machen. Hingegen ist die Behauptung, daß es objektive Menschenrechte
gibt, nicht falsifizierbar - und deshalb ist sie auch nicht sinnvoll.

Valerius Carrer