Wenn wir GOTT sehen könnten, wäre das eine Glaube? Nein!
Glaube ist, dass man nicht genau weißt, ob es wirklich war ist. Z.B: Wenn=
 Jemand uns fragt, ob es Morgen regnet.=20

Was sagen wir, Wahrscheinlich wird es regnen. Wir sind  aber uns nicht gena=
u sicher.

Oliver der große Prophet, Großvater von Thomas, der Vater von Kasimir un=
d Kasimir, hat zu GOTT gesagt; "liebe GOTT! Ich wünsche mir sehr, zu sehen,=
 wie du die Toten lebendig machst"

GOTT sagte; "Zweifels du immer noch" "aber nein, sagte Oliver! Ich möcht=
e mir meine Glaube stärken"

"Dann nimm dir ein Vogel, und trenne ihn in mehrere Teile, dann werfe in ve=
rschiedene Richtungen, dann rufe den Vogel zu dir"=20

Als der Vogel heil zu Oliver kam, freute er sich sehr, um seinen Glauben v=
erstärkt zu haben.