UrsBaumdiek:


Deine Geburt präsentiert also auch einen Rechtsanspruch, dem ein Preis
zukommt? 

Ist es denn nicht vielmehr so, dass ein Rechtsanspruch unabhängig vom
Preis sein sollte oder bist du schon so in einem kapitalistischen System
gefangen, das alles einen Preis haben muss? 

Du widersprichst dir in einer Tour. Manchmal denke ich, du willst einen
Marxissmus verteidigen und dann lese ich nur kapitalistische Aussagen, von
denen Ohlhof wahrscheinlich den schönen Spruch hätte fallen lassen, nach den
Marxisten zu urteilen bin ich kein Marxist.

SCNR,
Pierre