Wie kommt die Soziobiologie zu dieser These? Jedenfalls nicht durch
Selbsterkenntnis (etwa als intuitive Idee des Forschers), denn dann wäre sie
kaum wissenschaftlich überprüfbar (Introspektion kann ja nur auf etwas
anderes (formales) zurückgeführt werden (etwa Evidenz oder Logik), die etwa
erlauben, Selbsterkenntnisse zu überprüfen -- im Gegensatz etwa zu
Beobachtungen im Behaviorismus).

Wenn das Gehirn auf Selbsterhaltung -- als Überlebensstrategie -- ausgelegt
ist, dann verstehe ich darunter in erster Linie Leistungen, die das
Überleben sichern, etwa wenn ein Affe einen Stock als Hilfsmittel einsetzt,
um Termiten zu fressen oder eine Banane abzuschlagen. -- Folgt jetzt daraus
eine Bewertung anderer Leistungen? -- Wie beurteilt die Soziobiologie Kunst?

folkert