Sébastien Große-Boymann  meinte am 24.08.03


Ich lese genau und wüsste nicht, warum ich dich ärgern sollte.  
Die Ware ist aus dem Kreis der gewöhnlichen (!) Waren  
ausgeschlossen, aber immer noch Ware. Die gewöhnlichen Waren  
können auch den Tauschwert anderer Waren darstellen. Aber nur  
das Geld hat explitit den Gebrauschswert, Tauschwert  
darzustelllen. Wenn ein Mensch als Vertreter der anderen gewählt  
wird, also aus dem Kreis der Menschan ein Delegierter gewählt  
wird, ist er immer noch ein Mensch. Aber eine Funktion erfüllt  
ausschließlich dieser Mensch.


Nein, die Warenfunktion ist eben nicht ausgeschlossen. Wie jede  
Ware muss man Geld gegen eine andere Ware (gleichen  
Tauschwertes) eintauschen, um es zu erwerben, z.B. gegen  
Arbeitsvermögen oder Brötchen.  Kaufakt Arbeitskraft oder  
Brötchen für Geld ist ist umgekehrt auch Kaufakt Geld für  
Arbeitskraft oder Brötchen. Es werden Tauschwert�quivallente  
getauscht. Dass der Tauschwert der Geldware durch staatliche  
Zwangsmaßnahmen statt durch freie Konkurrenz hergestellt wird,  
tut nichts zur Sache. Kunstwerke fungieren auch als Ware,  
teilweise sogar als Geldware ohne dass die Quelle ihres  
Tauschwertes die zu ihrer Reproduktion gesellschaftlich   
notwendige Arbeitszeit wäre. (Was ich im übrigen schon einige  
Male betont hatte).

   Mit freundlichem Gruß

                          Pierre