Ich bitte sehr darum. Weise zu sein, wär mir lieber ,-)

"Gedanken sind nicht stehts parat, man schreibt auch wenn man keine hat"
A.T.


Obiger A. Tegge gilt auch für`s Fragen Arno ,-).
"pragmatisches Integral evolutionär gelingenden Lebens"-das ist die Mitte.


Ja,


I-Du Witzbold, -nicht E, wie Esel .)


Letzteres bezweifle ich.
Denk mal nach, ehe Du so etwas absonderst.


Ja, das obige evolutionäre Integral.


Hast Du noch nichts von der Menschwerdung,
ethisch-moralischer Entwicklung und Fortschritt gehört?


Hat sie immer und wird sie auch künftig.
Für private Scheinwahrheiten gilt das natürlich nicht,
daran gibt es auszusetzen,  daß sie nicht stimmen.,-)


Alles Gute  Thierry