Pasquale Vennekate  meinte am 23.01.03


Bei meiner Geburt hatte ich noch kein Arbeitsvermögen zu  
verkaufen.


Wenn ich meine Arbeitskraft schon verkaufen muss, möchte ich  
natürlich auch einen anständigen Preis dafür haben. Sonst bekäme  
ich ja nicht das Geld, das ich so notwendig brauche.


Ob alles einen Preis haben muss oder nicht, hängt ja nicht vom  
Grad meiner Gefangenheit in einem kapitalistischen System ab.  
Mein bescheidenes Verhalten bestimmt nicht die allgemeinen  
Verhältnisse. Ich kann Geld jedenfalls derzeit nur kaufen, indem  
ich meine Arbeitskraft vermiete. Natürlich will ich möglichst  
viel Miete für meine Arbeitskraft. Will die Vermieterin meiner  
Wohnung schließlich auch!


Ich habe mich meiner Erinnerung nach noch gar nicht  
widersprochen. Kannst du näher beschreiben, was du für das sich  
Widersprechene hälst?


Ich verteidige nicht einen Marxismus auch wenn ich der Meinung  
bin, dass Tümmel sehr viel zu einer modernen Theorie sozialer  
Befreiung beizutragen hat.


Weil ich die Wirklichkeit beschreibe und mir den schönen Schein  
nicht leiste, die ökonomischen Warenwerte kämen durch subjektve  
"Bewertung" nach moralischen Gesichtspunkten zustande?


Mich interessiert es überhaupt nicht, ob ich oder ein anderer  
Mensch Marxist ist oder nicht. Die mir derzeit allerliebste  
Mitmenschin hat noch nie in einen blauen Band geschaut und ich  
finde ihre Ansichten dennoch prima. Ich kann dir aber verraten,  
dass ich Tümmel im Allgemeinen richtig klasse finde :-)

   Mit freundlichem Gruß

                          Jean-Paul