Bruno Ulsperger  meinte am 28.05.03


Es wird in der Form von Lohnarbeit produziert. Vermietung des  
Arbeitsvermögens und dessen waren(wert)produzierener Konsum  
(Aneignung=Verwirklichung) durch die Mieter der Arbeitskraft.  
Verkauf der produzierten Waren, Aneignung deren Gebrauchswerte  
durch die Kunden und deren Tauschwerte durch die  
Arbeitskraftmieter. Art der Arbeit und dessen Ergebnis (für den  
Mieter des Arbeitsvermögens, für dessen Kunden oder auch für den  
Treibhauseffekt) gehen dem Vermieter des Arbeitsvermögens nichts  
an. Statt sich sein Gattungsvermögen anzueignen und sich als  
(Mit-)Mensch zu verwirklichen, also statt den Stoffaustausch mit  
der Natur in gemeinschaftlicher Abstimmung bewusst zu regeln,  
das Ergebnis der gemeinsamen Anstrengungen im Geiste  
vorwegnehmend, bringt "gehaltsabhängige Beschäftigung"  
Enteignung des Gestaltungs- also des Gattungsvermögens sprich  
Entmenschlichung.


Die (Welt-)Gesellschaftlichkeit ist brutale Realität. Ich habe  
das Benzin, dass ich benutze, die Bananen, die ich esse, nicht  
selbst produziert. Ich tanke und schmause keine Werte, sondern  
nutze den Gebrauchswert des Benzins oder der Bananen für deren  
Bereitstellung konkret gearbeitet werden musste. Treibendes  
Moment der Vergesellschaftung ist allerdings die - unbeherrschte  
- Arbeitszeit�konomie die die gesellschaftlichen Verhältnis der  
Menschen als Verhältnisse von Sachen, kapitalismustypische  
Nichtbeherrschung der Arbeitszeit�konomie als Sachzwänge  
erscheinen lassen.


Was aber all die geisteskranken Projektionen des Antisemtismus  
schon voraussetzt. Dem freien Blick auf die Zirkulationssphäre  
erwachsen die guten Vorstellungen von Gleichheit, Freiheit,  
Brüderlichkeit (Moral). Welche Aus- und Einschließungen  
bestimmter Personengruppen sich hier etablieren, hängt von  
besonderen historischen Bedingungen vom Stand der Entwicklung  
usw. ab. Aktuell werden Juden immerhin darin eingeschlossen, was  
von Seiten einer linken Zeitschrift (die gerne prozessiert)  
schon als böse Nazionbildung durch gute Judenfreundlichkeit  
denunziert wurde). Jedenfalls bleibt beim Blick auf die  
Zirkulationssphäre die bei der Produktion geschehene  
Entmenschlichung (der Verlust von Freiheit, Gleichheit,  
Brüderlichkeit in der Produktionssphäre) im Dunkeln, wenn nicht  
gerade außergewöhliche Klassenwidersprüche und -kämpfe  
vorrübergehend etwas Licht in die Angelegenheit bringen. Das  
dabei entstehende Unbehagen wegen dem plötzlich empfundenen  
Widerspruch des Anspruches von und an Gleichheit, Freiheit,  
Geschwisterlichkeit kann - durch bürgerliche Verlierer der  
Arbeitszeit�konomie geschürt - durch reaktionäre Negierung der  
bürgerlichen Freiheiten aufgelöst werden oder durch Projektion  
des negierten Klassenwiderspruches auf wirkliche oder  
vermeindliche Verstöße gegen Freiheit, Gleichheit,  
Brüderlichkeit in der Zirkulationssp�re. Dass das dann mit der  
antisemitischen Figur des "raffenden Juden" einhergeht, ist  
keine Zwangsläufigkeit aber eine Möglichkeit.


Und es gilt deshalb, sich von den Abstraktionen zu emanzipieren.


Und desto größer der materielle Reichtum.


Zum Beispiel. Oder umgekehrt: Dass ein Sinken des "Wachstums"  
von produzierten ökonomischen Werten gleichzeitig Sinken der  
Produktion von Gebrauchswerten ist.


In der Wirklichkeit der Abstraktion konkreter Arbeit durch die  
Form der Warenproduktion. Die Konkurrenz bewirkt Reduktion auf  
notwendige Arbeit. Vorteil: Ökonomisierung Nachteil:  
Entmenschlichung und Unbeherrschbarheit - Unmöglichkeit von  
Vergesellschaftung nach ethischen Prinzipien.

   Mit freundlichem Gruß

                          Gustav