Ja, eben.


Aber bitte. Das Fiedermutz-Beispiel ist zwar extrem, aber dennoch typisch.
Der Marxismus will uns immer weismachen, dass der Kapitalist, der
Händler, der Arbeiter etc. sich am Abend den Erlös dessen teilen, was
der Arbeiter tagsüber geschaffen hat. Aber das ist schlicht nicht der
Fall. Vielmehr wird Lohnarbeit aus Kapital (evtl. aus kreditiertem,
was die Sache fast noch deutlicher macht) bezahlt. Irgendjemand muss
schon etwas geschaffen und gespart haben, bevor es Lohnarbeit gibt.
Das stimmt dann auch historisch wieder. Vom vereinzelten Tagelöhner
zum massenhaften monatlichen Lohn- und Gehaltsbezug.