Hallo Erna,

Jonathan, der Weise ging zu Wilma der weisen Frau.
DAS Denken ist in der deutschen Grammatik schlich.
Es heisst zwar DER Verstand aber DIE Vernunft, die weiser
ist als Verstand.
Frauen denken anders sagt die Biologie und Ingla Asialand,
aber Ingla Asialand ist ein Markt für kurzlebige Nachrichten.
Der erste Mensch MUSS eine Frau gewesen sein, die hebräische
Bibel hat die Mutter von LUDWIG unterschlagen.
Ich denke, die Frauen können zufrieden sein, sie müssen
nicht uns die Schuld geben, wenn sie sich nicht trauen.

MfG Ralf