Unberechenbar ist doch vor allem die Politik der Vereinigten Staaten von 
Amerika. Ein Beispiel unter vielen: islamische Fundamentalisten. Der 
Erfolg des Dschihads in Afghanistan gegen die Sowjetunion hatte 
schließlich einen Namen: Ladies and Gentleman, the president of the 
United States of America. Ohne die massive politische, wirtschaftliche 
und militärisch-geheimdienstliche Unterstützung hätten die Gotteskrieger 
und Freiheitskämpfer ihre Schlachten nicht gewonnen. Angelockt vom 
amerikanischen Dollar strömten junge Männer zu Zehntausenden zu den 
Fahnen der Mudschaheddin und entwickelten sich zu mit allen Wassern 
gewaschenen Kämpfern - die allerdings plötzlich mutterseelenallein in der 
Wüste standen, als der große weiße Vater ihre Hand von ihnen abzog, 
nachdem sie ihre Schuldigkeit getan hatten. Dadurch entstand ein Faktor 
hochgradiger Unberechenbarkeit, der ohne die Politik der Vereinigten 
Staaten von Amerika niemals diese verheerende Bedeutung erlangt hätte, 
die ihn heute zum Schaden der ganzen Welt kennzeichnet.

Doch das ist nur ein Beispiel: Die Politik der verdeckten Operationen, 
der Unterstützung von Terroristen überall in der Welt (die dann zu 
Freiheitskämpfern umgetauft wurden), betrieben bisher von jedem 
Präsidenten der USA seit 1945, hat unseren Planeten destabilisiert. Die 
barbarischen Zustände, die dadurch hervorgerufen wurden, sollen nun, so 
meinst du offenbar, durch amerikanische Gewalt zivilisiert werden. Du 
willst also den Bock zum Gärtner machen. Sauber. Geniale Idee.
-- 
Gert Früchternich