Volkert Bentele meinte am 18.04.03


Um als Maßeinheit dienen zu können, muss Geld eine (besondere)  
Ware sein. Würde man es nicht gegen andere Waren (Arbeitskraft,  
Güter, Dienste) eintauschen müssen, um es zu besitzen, würde es  
nicht als Maßeinheit fungieren können.


Diese Komplexität hat einen Namen: Konkurrenz, gegeneinander  
konkurrierender Privatbesitz an Produktionsmitteln. Die bewirkt,  
dass einzelne Unternehmen - trotz gegenteiligen internen  
Bedürfnisen oder interner Notwendigkeit - ihre Preise nicht in  
den Himmel wachsen lassen können und alle Preisgestaltung mehr  
oder weniger von Arbeitszeit�konomie gesteuert wird. Dass Waren  
überhaupt nachgefragt werden müssen, um ihren Wert - mehr oder  
minder - realisieren zu können, ist vorausgesetzt. Es sei auch  
eingestanden, dass an Preisen und erwarteter Qualität (z.B.  
durch "Wertschätzung" für naturschonende Produktionsweisen)  
gekoppelte Grenznutzenmotive die Bereitschaft beeinflussen,  
freiwillig höhere Preise zu zahlen als für ähnliche Produkte.  
Doch wird die mitmenschliche, moralische Wertschätzung für  
�kologsche Lebensmittel(produzenten) nicht leiden, wenn aufgrund  
einer Ökonomisierung des Ökolandbaus und/oder der  
Vertriebsorganisaton oder einer durch Internalisierung von  
externen sozialen Kosten in die Produktion nichtökologische  
Waren, die Ökoprodukte zu niedrigeren Preisen erworben werden  
können, als die weniger umweltfreundlichen.

Wenn die subjektive "Wertschätzung" die Preise diktieren würde,  
wäre die ungeheure Wertschätzung nicht erklärbar, die  
Schnäppchenjäger gerade dem Wertverfall einer Ware beimessen.


Doch, es ist vorteilhaft, zu verstehen, dass ethisches,  
mitmenschliches, sozial und ökologisch verantwortliches bzw.  
kommunistisches Produzieren und Konsumieren seine systematischen  
Grenzen in der Macht kapitalistischer Arbeitszeit�konomie  
findet, deren Ausdruck die Wertvergesellschaftung ist.


Alle Waren können nur unter bestimmten sozialen Bedingungen als  
Waren fungieren. Auch Äpfel und Birnen können ihre Warenexistenz  
verlieren und in großer Zahl auf den Müllhaufen wandern statt  
auf den Markt und in die Mögen der Verbraucherinnen und  
Verbraucher. Entwertung zeigt, dass der Warenwert einen  
sozialen, d.h. ökonomischen Hintergrund hat, der sich unabhängig  
von der physischen Existenz des Warenkörpers ändern kann. Würde  
ein Staat auf die Idee kommen, einfach Banknoten zu drucken, um  
seine Schulden zu bezahlen, würden die aufgedruckten Zahlen sehr  
schnell ihren gewohnten Zauber verliehren. In Gefängnissen oder  
Notzeiten verwandeln sich sogar profane und sogar verderbliche  
Waren in Geld. In die Freiheit entlassen, verliehren die gerade  
noch als Währung funggierenden Glimmstengel ihre Geldfunktion  
und echte Euros müssen erworben werden.

   Mit freundlichem Gruß

                          Wolfgang