Wer legt das verbindlich fest? Du? Ist dir schon aufgefallen, daß die
meisten Menschen die meisten anderen Menschen nicht als Zweck
betrachten (von einem absoluten Zweck ganz zu schweigen), sondern als
Mittel zur Erreichung ihrer eigenen Ziele? Empirisch ist deine Aussage
also definitiv falsch. Und auch wenn du sie im Rahmen eines
philosophischen Systems noch so gut begründen kannst - diese vielen
Menschen sind daran nicht gebunden, denn sie glauben nicht an dein
System.

Dies nur als Beispiel. Es erscheint mir nämlich mittlerweile sinnlos,
auf alle weiteren Sätze einzugehen, die du anstelle von
wissenschaftlichen brauchbaren Argumenten vorbringst. Offenbar bist du
außerstande zu akzeptieren, daß Gesetze von Gesetzgebern gemacht
werden, obwohl die meisten anderen Menschen mit dieser Tatsache keine
Probleme haben. Statt dessen willst du das Recht "philosophisch
begründen" und vergißt dabei, daß eine solche Begründung wertlos ist,
weil sie keinen Menschen zwingt, sie anzuerkennen. Niemand kann daran
gehindert werden, deinen Prinzipien, die universelle Gültigkeit
beanspruchen, beliebiege andere entgegenzustellen, die ebenfalls
universelle Gültigkeit beanspruchen (oder auf solche Prinzipien ganz
zu verzichten). Philosophische Systeme, mit denen man etwas begründet,
sind freie Schöpfungen der menschlichen Phantasie und keine
wissenschaftlichen Erkenntnisse. Es gibt ja keine von allen Menschen
anerkannten Kriterien, mittels derer man gültige von ungültigen
Weltanschauungen unterscheiden könnte.

Hermann Mühlenstedt