Berend Thiergärtner schrieb:


Nun siehst doch nicht gar so konkretistisch. Das zuvor bereits gebildete 
Geld-Kapitel hat dann eben die zuvor geleistete Arbeit zur 
Voraussetzung. Die Scotch-Arbeiter erhalten ihren Lohn aus Erlösen, die 
zuvor Scotch-Arbeiter durch ihre Arbeit ermöglicht haben. Am 
Grundsätzlichen ändert sich dadurch nichts. Die Scotch-Arbeiter schaffen 
dann heute die Vorausetzung dafür, dass nach dem Verkauf dieser Produkte 
Geld für den Lohn für weitere Arbeitsstunden zur Verfügung steht.
Meine obige Aussage verliert dadurch nicht ihre Gültigkeit.

Gruß
Ignaz

--

http://zgz.zclxkin.ygvaasbexlmlds.pa