Alessandro Ungefuk  meinte am 31.12.04


Ist wohl ne Hegelei.

Ich sehe es so:

Menschen, Tiere Pflanzen eignen sich das an, was sie zu ihrer  
Weiterentwicklung als Individuen und als Gattungswesen  
benötigen.

Das Besondere an der Art, wie sich Menschen das zur persönlichen  
Weiterentwicklung und zur Entwicklung der Gattung Notwendige  
aneignen, ist, dass sie es sich durch gemeinsame Arbeit,  
bewusste, zielgerichtete, im Geiste vorweggenommene, Tätigkeit  
angeignen. Man kann also davon sprechen, dass Menschen sich ihr  
Gattungswesen aneignen indem sie das zu ihrer Weiterentwicklung  
Notwendige durch gemeinsame, zielgerichete, planvolle  
Anstrengungen erwerben und die Natur dabei planvoll zum  
menschlichen Nutzen umgestalten.

Auf Basis der entwickelten Warenproduktion nun ist die ansich   
menschliche Form des Aneignens zugleich ein - unmenschliches -  
Enteignen. Um die Natur planvoll - und nachhaltig - zum  
allgemeinen Nutzen nutzen zu können, fehlt es den  
"wertvergesellschafteten" Einzelnen an Macht und mitmenschlicher  
Einsicht. Erst wenn (bzw. nur insoweit!) wir die Arbeitsteilung  
beim Aneignen des für die Weiterentwicklung der Individuen und  
der Gattung Notwendigen nicht mehr naturwüchsig/gegensätzlich  
sondern gemeinsam, bewusst, (auch umweltbewusst), d.h.  
zielgerichtet, planvoll regeln, wirds richtig menschlich, wird  
Aneignen nicht mehr gleichzeitig Enteignen sein und die  
Vorgeschichte der Menschheit enden.

   Mit freundlichem Gruß

                          Hansruedi