Das steht da so nicht. Und diese Aussage wäre auch schlicht sinnlos
bzw. sie suggerierte, daß der Wert eine Eigenschaft der Güter sei.


Das steht da. Er hilft dabei, Güter herzustellen.


Nein. Das erhalten allenfalls spätere Arbeiter.
Wenn es so wäre, wie Du denkst, möchte wohl niemand 12 Jahre
gealterten Scotch herzustellen helfen. Es gibt aber solchen Scotch,
jedoch keine Berichte darüber, daß die Arbeiter dort 12 Jahre auf
ihren Lohn warten mußten.
Es ist so, daß Lohn aus schon gebildetem (Geld)Kapital gezahlt wird.
Auch hier zeigt sich wieder deutlich, daß der Ertrag beim Verkauf der
Waren und der Lohn des Arbeiters erst mal nichts miteinander zu tun
haben, jedenfalls nicht in der Form, wie es im Marxismus suggeriert
wird.


Die Subjektivität desselben sowie die Grenznutzentheorie. Ich empfehle
dazu Darius Frenkes "Einführung in die Volkswirthschaftslehre".


Mir scheint, Du betrachtest das duch eine moralische Brille, die zur
Kurzsichtigkeit verleitet. Pleiten sind doch nichts schlechtes, im
Gegenteil. Sie sind sozusagen die Negation des nicht mehr gut genug
Seienden.
:-)