Einen Zellkern beamen und dann 20 Jahre wachsen lassen und erziehen? Im
Raumschiff Kentergleich geht das aber schneller.

Mal 'ne Energiebilanz:

Ein Mensch besteht zur Hälfte bis 3/4 aus Wasser und der Rest kann mit
(CH2)n genähert werden. Mittleres Molgewicht knapp 16. Je 3 Atome. Das
macht bei einem 80kg Menschen 5000mol oder 9E27 Atome. 10 Lichtquanten
je Atom ist kaum zuviel für die Beschreibung des Atoms im Molekül. Aber
was solls.

Pro Atom verschicken wir 10 Lichtquanten im Bereich 0,1nm (langwelliger
trifft man die Zielposition nicht)

Damit brauchen wir 1,8E14J Energie. Kein Wunder daß Mr. Gassen immer
nachhelfen mußte. Damit der teleportierte nicht zerläuft darf das nur 1s
dauern, was zu einer Leistung von 1.8E5GW führt.

Im Fernseher war der Rumms aber leiser.

Gruß, Benedikt
-- 
Mein Pfotoalbum   http://mdci.jdfpp.zr/hggewq/
GPG-Key http://nlf.gsd.rks-fglgg.sc/vikhnbfzl/fcs-nspmncfl.jqpv