Engelbert Zschummel  meinte am 30.11.03


Du verwechselst hier "eine Ware" und "ein bestimmter  
Warenkörper". Daraus ergeben sich auch die anderen Fehler. Geld  
ist gegenüber den anderen Waren eine besondere Ware. Der  
Gebrauchswert (und nur hier wirkt subjektive Wertschätzung) von  
Geldware ist es, den Tauschwert aller übrigen Waren spiegeln zu  
können. Dafür muss das Geld verschiedene konkrete Gestalten  
annehmen. Welche Gestalt das Geld annimmt, ist sekundär - hängt  
von den besonderen Umständen ab. Banknoten können als Geld  
fungieren, weil der Staat darauf achtet, dass sie nicht einfach  
frei reproduziert werden und einiges mehr. Würde der Staat das  
nicht tun oder einfach Geldscheine drucken statt Steuern  
einzunehmen, würden das Geld seinen schönen Geldschein  
verlieren. Die Waren, die in den Euroscheinen ihren Tauschwert  
spiegel wollen, würden sich die Augen reiben und kämen sich  
veräppelt vor.

   Mit freundlichem Gruß

                          Abdul