Also nochmal das Ganze:

Fernand Oßenbrück meinte am 08.02.04


Ich fixiere hier nichts auf Dinglichkeit. Dein "jedoch" kann  
sich nicht auf meinen Text beziehen.


Und was ist deiner Meinung nach der "tatsächliche Gegenstand der  
Produktion"?


Ich hatte mir nicht vorgestellt, dass Du "Nichtdinglicherart"  
für eine hinreichende Beschreibung des "Tatsächlichen  
Gegenstandes der Produktion" halten könntest.


Dass der Wert kein Ding ist, bzw. keine Dingeigenschaft, ist  
bekannt. Ich würde soetwas niemals behaupten. Preise schwanken  
aus verschiedenen Gründen. Freie Reproduzierbarkeit der Ware und  
Konkurenz (und gleiche organische Zusammensetzung des Kapitals)  
vorausgesetzt, schwanken sie um den Wert, der der zur  
Reproduktion der Ware durchschnittlich aufzuwendenden  
Arbeitszeit entspricht. Gibts ne Warenschwemme, wird der Preis  
fallen. Die Produktion wird daraufhin gedrosselt. Unternehmen  
fallen aus dem Markt, bis sich der Verkauf wieder lohnt weil die  
Ware nicht ständig unter dem Wert veräußert werden muss. Kann  
eine Ware längere Zeit über Wert veräußert werden, werden mehr  
Unternehmen ihr Glück versuchen und mit niedrigeren Preisen  
Marktanteile erobern.


Des Kapitalismus Gegenstand ist "vor allem auch" nichtdinglicher  
Art, was sich darin äußert, dass sie "zum weitaus größeren  
Anteil nchtdinglicher Art ist". Super!


Ist geschehen.

wilfriede