"Bernard Floether"schrieb


Ein gutes Beispiel. "Zerstörer" ist lediglich ein Schiffstyp der in
Form verschiedener Klassen entwickelt und gebaut wird. Über
den Zweck oder den Rechtsgrund des Einsatzes auch eines sol-
chen Schiffes als Mittel gibt die  historische Bezeichnung des
Schiffstyps eben keine Auskunft. Dann könnte man ja auch um-
gekehrt einen Mord mit einem Colt "peacemaker" mit dem Na-
men dieses Typs Schusswaffe rechtferigen. Betrachte Dich also
meinetwegen als merkbefreit, um einmal Deinen Jargon aufzu-
greifen. Wolltest Du nicht abbrechen und den Kopf noch tiefer
in den Sand stecken?