SimonGässler:


Ich schlag gerne im Wörterbuch nach, wenn du meinst, aber das sagt mir: 
*Synonyme: Artikel, Erzeugnis, Fabrikat, Gut, Handelsgut, Handelsobjekt,
	Handelsware, Industrieerzeugnis, Marke, Markenartikel, Markenware,
	Massenartikel, Massenware, Produkt
* ist Synonym von: Artikel, Erzeugnis, Fabrikat, Füllung, Gebrauchsgut,
	Güter, Handelsware, Inhalt, Konsumgut, Produkt, Schöpfung
* wird referenziert von: Artikel, Fabrikat, Handelsgut,
	Verbrauchergegenstand

Und der Vollständigkeithalber werfe ich das Geld gleich hinterher:
* Synonyme: Bargeld, Finanzen, Flöhe, Geldmittel, Heu, Kies,
    Kleingeld, Knast, Kohlen, Koks, Kröten, Mammon, Mittel, Moneten,
    Moos, Muse, Münzen, Papiergeld, Pulver, Reichtum, Taschengeld,
    Vermögen, Zahlungsmittel, Zaster, Zunder, Zwirn 
* vergleiche:
    Banknote, Kies, Mammon, Moneten, Moos, Münze, Note, Noten,
    Pinkepinke, Schatz, Zaster 
* ist Synonym von: Bargeld, Besitz, Eigen,
    Finanzen, Flöhe, Kapital, Kies, Knete, Kohle, Kohle, Koks, Mammon,
    Mittel, Moneten, Moos, Münzen, Prosperität, Puste, Reibach,
    Reichtum, Taschengeld, Umsatzmittel, Valuta, Vermögen,
    Vermögenswerte, Währung, Werte, Wohlhabenheit, Wohlstand,
    Zahlungsmittel, Zaster 
* wird referenziert von: Kapital,
    Zahlungsmittel, Zaster

Und dann lasse ich mir den Bargeldartikel oder das Finanzenerzeugnis auf
der Zunge zergehen und überlege, ob wir nur aneinander vorbeireden. 

Wenn du mit Geldware die Ware meinst, die mit Geld erworben wurde, wie der
Bargeldartikel mit Bargeld erworben wurde oder das Finanzenerzeugnis ein
Produkt aus Geldderivaten sein mag, dann habe ich kein Problem mit der
Aussage Geldware. Doch ich hatte nie das Gefühl, das du dies gemeint
hättest  oder mit dem Wort Geldware sagen wolltest. 


Selbst wenn du der Meinung bist, dass ich hier einem Irrtum unterliege, so
kann ich und wenn ich damit auf der Welt alleine bin, mich der Meinung
nicht anschliessen, das Geld eine Ware sei. Geld kann natürlich dann zu
einem Warengut werden, wenn es sich in Münzen oder Zigaretten
manifestiert, aber Geld an sich entsteht imho aus einem sozialen Prozess
einer menschlichen Gesellschaft. Geld ist imho zwar ein Produkt der
sozialen Verhältnisse aber mit nichten eine Ware. Als solches ist es auch
ein Spiegel der menschlichen Geschichte. Ob nun dem Kaiser der Obulus mit
dem Abbild seiner selbst entrichtet wurde oder ob Wiltrud die Barrikaten
stürmt oder die Beerenland das persönliche Foto zur Sicherheit der
Identifikation des Zahlenden abgedruckt hat, ist die Manifestation des
Geldes auch gleichzeitig ein Spiegel der gesellschaftlichen Verhältnisse. 


Du kannst aber gar nicht mehr in den Besitz der Geldware, wie du das
nennst kommen, wenn du dich nicht den sozialen Verhältnissen unterwirfst.
Wäre es eine Ware, dann müsste es auch für den käuflich sein, der keines
davon hat. Doch bleibt demjenigen der aus den gesellschaftlichen
Verhältnissen ausgestossen ist, keine Möglichkeit an die Ware Geld zu
gelangen, weil es keine Ware ist. Die einzige Möglichkeit die ein solcher
hätte, wäre darum zu betteln und sich dem Menschen gegenüber zu
erniedrigen oder sich vor der Gesellschaft nackt auszuziehen und alles was
er hat zu offenbaren, damit er die gemeinschaftliche Unterstützung durch
Geld erhält. Ist er dazu nicht bereit und hat kein Stück Land, dem er sein
täglich Brot abtrotzen könnte, dann kann er nur erfrieren und verhungern,
dies wird aber nur wenigen Menschen gegen ihren eigenen Überlebenswillen
zuteil werden und somit wird er sich dem System Geld wohl beugen müssen.
Waren hingegen sind zugänglich auch dann, wenn kein Geld da ist und sei es
durch Diebstahl oder Tausch der Arbeitskraft gegen Ware. Geld ist aber nun
dann zugänglich, wenn man sich dem gültigen sozialen System unterwirft.
Als solches kann und will ich es nicht als Ware betrachten.

Grösse,
Lutz