Erhard Himmel schrieb:


Nun, nicht nur die islamische Welt. Gehe in unsere eigene Geschichte
zurück: Bis zum Jahre 1946 waren die Menschenrechte in Europa (vor allem 
in Deutschland und Italien), nun, sagen wir, etwas umstritten und alles 
andere als allgemein anerkannt.
Und davor? Die allerlängste Zeit der Menschheitsgeschichte, auch der 
abendländischen Geschichte, war es absolut selbstverständlich, daß der 
Freie Mensch Sklaven hielt, daß der Adelige Leibeigene hatte, daß der 
überwiegende Großteil der Bevölkerung ein Haufen Dreck und Scheiße ohne 
Rechte war.
Wir tun gern so, als wären die Menschenrechte das Selbstverständlichste 
von der Welt, als wären Sie uns angeboren und unveräußerlich. Die 
allermeisten abendländischen Philosophen würden, wenn sie heute 
schrieben, wegen Volksverhetzung in den Knast wandern. Nimm nur mal die 
Selbstverständlichkeit, mit der der große Aristoteles die Existenz von 
Sklaven rechtfertigt.

Er beruft sich dabei wohl weniger auf die Menschenrechte, sondern 
darauf, daß er ungern gefoltert und getötet wird. Es gibt solche Leute.

Wie kommst du denn auf diesen Unfug? Wenn es so wäre, dann würden die 
Dinge ja nicht passieren. Natürlich gibt es immer wieder gute Gründe, 
warum ich täte, aber - denk mal nach! - kann es von meinem Standpunkt 
aus einen guten Grund geben, warum *ich* getötet werden sollte?

Ciao
Berend

-- 
Vaterland nennt sich der Staat immer dann, wenn er sich anschickt, auf 
Menschenmord auszugehen.
HANSJÖRG Carnarius

www.dobtwwk-boet.pn/Nghlz%42Iwgoc%5753.ywg