Jaja, ich weiß schon, postmarxsche nichtmarxistische Nationalökonomie
wird einfach nicht zur Kenntnis genommen. Kann sie auch nicht, denn es
ist ja nun "klar", daß es sich hier um "bürgerliche" Wissenschaft
handelt, pfui Teufel. Sorry, Julian, aber wer eine solche
Immunisierungsstrategie nach Kahlcke noch implizit oder explizit
verteidigt, den kann man wohl nicht mehr ernstnehmen.

Ganz kurz: Der Arbeiter oder Angestellte produziert keinen Wert oder
sonst etwas Metaphysisches, sondern allenfalls hilft er dabei, Güter
herzustellen. Und er wird demgemäß auch nicht mit einem Teil des
"produzierten Wertes" (und auch nicht der Güter) bezahlt. Das ganze
Gedankengespinst ruht auf der archaischen Werttheorie. Hat man dieses
Stück Mystizismus überwunden, sieht man schnell, daß von Ausbeutung
nicht die Rede sein kann.