So ist das doch kein korrekter Satz, ich hatte so gelesen:

"Die Verwirklichung dieses Programms geschah durch die Absolut-
setzung von Inhalten, die aus der schlechthin steril[en]   [. Wie in ]
Sphaere der Erscheinungen stammen, ..."

Erste Klammer wäre hinzuzufügen, zweite Klammer zu streichen,
das ist phonetisch ähnlich und ergibt einen Sinn. Weiter unten auf
der Seite kommt "steril" noch einmal vor, etwa in dem Sinn, dass
sich aus etwas nicht zwingend herleiten ließe, dass es nicht das
Intendierte hergibt - weiter unten ist es positive Metaphysik aus
Sicht der Naturwissenschaft.

In obigem Satz scheint "steril" allerdings die Sache nicht ganz zu
treffen, denn gerade die "Inhalte aus der Spre der Erscheinungen"
waren es doch gerade, welche aus Prinzipien hergeleitet werden
sollten. Dann wäre noch am unverfänglichsten "steril" wegzulassen,
für den Fall, dass man es nicht sicher rekonstruieren könnte:

"Die Verwirklichung dieses Programms geschah durch die Absolut-
setzung von Inhalten, die aus der [schlechthin steril. Wie in ]
Sphaere der Erscheinungen stammen, ..."

Vielleicht hattest du das auch so gemeint, oder?

Größe

Bernard