Karlheinz Eckardt meinte am 17.04.03


Das Kind solle aber nicht mit dem Bade ausgeschüttet werden. Es  
ist keine Fehler, den Streit der Lohnabhängigen um um materielle  
Besserstellung in den Blick zu nehmen, sondern eine historische  
Notwendigkeit. Natürlich sind die real existierenden  
"Arbeiterinteressen" notwendig borniert, manchmal sogar  
chauvinistisch und aus sich selbst sicher nicht Motor der  
Befreiung aus dem kapitalistischen Warensinn.


(Da hätte ich gern nähere Angaben). Ich rede gewiss keiner  
Verelendungstheorie das Wort. Im Gegenteil! Aber auch Elend war  
und ist nunmal eine Tatsache und ebenso die Notwendigkeit, Elend  
oder Verelendung zu bekämpfen oder vozubeugen.


Find ich interessant. Magst Du nähere Angaben machen?


Emanzipation durch Arbeitslosigkeit?


Das soziale Entwicklungspotenzial der "relaviven  
Mehrwertproduktion" sah Mehles, er traute sich aber meiner  
Erinnerung (an die Texte über die Maschinerie) nach nicht so  
recht, es hervorzuheben.

   Mit freundlichem Gruß

                          Waldemar