"Selbsterkenntnis" als Einsicht in die eigene Persönlichkeit hat nicht den
selben Objektbereich wie "Selbsterhaltung" -- Es ist naheliegend, der
Selbsterhaltung den Vorrang vor Selbsterkenntnis zu geben.

Eine strikte Trennung zwischen beiden Begriffen, die den einen gegen den
anderen stellt, erscheint mir nicht sinnvoll. Betrachtet man Selbsterhaltung
als zweckrationales Handeln, kommt man bei der Durchführung ohne
(handlungsbezogene) Selbsterkenntnis nicht aus. Dies wird auch deutlich,
wenn "Arbeit" als Selbstverwirklichung bestimmt wird.


Was verstehst du unter "halbwegs realistisch"? Wie kann Verhalten als "nicht
glaubhaft erscheinen"? Von welchem hier unausgesprochenen Standpunkt aus
erscheint Verhalten als "unrealistisch" -- und kann Selbsterkenntnis
überhaupt unrealistisch sein? Letzeres erscheint mir unmöglich, denn mit
"Erkenntnis" verbindet sich ein Anspruch auf Wahrheit (und nicht ein
Anspruch, die Dinge realistisch zu sehen).

Wahrheit gewinnt man über Erkenntnis (im Rahmen einer Erkenntnistheorie),
z.B. Ontologie. Realistisch ist eine Einschätzung, wenn etwa eine bestimmtes
Ereignis vorhergesehen wird (unabhängig von der Wahrheitsfrage, etwa
statistisch).


Muß man hier nicht sagen: weder noch? Die Erfahrungen im Rahmen einer
psychose, die therapeutisch aufgearbeitet werden, unterscheiden sich
erheblich davon, ein Unternehmen erfolgreich zu führen (die richtige
Entscheidung am Markt zu treffen). Erfolg stärkt das Selbstvertrauen, gibt
aber nicht die gleichen Selbstauskünfte.


Selbsterkenntnis wird vermittelt (und kann nicht geheilt werden). Ist der
Grund, sich für eine Therapie zu entscheiden, oft nicht Selbsterhaltung
(etwa bei Alkoholsucht)?

detlef