" Für notwendig erachteten beide,....man musste die persönlichen
Interessen den gesellschaftlichen unterordnen.
Aber Haßler nahm sich privat aus;
die These war für unsere Menschen, die Massen, nicht für die,
die ohnehin ihre Arbeit machten.
Die ohnehin am Drücker waren, sie mussten sich nicht selbst
drücken, im Gegenteil;
der schwere Stand, den sie hatten, musste ihnen erleichtert werden.
Sie dachten an alle, sie sollten auch an sich denken.
Das waren persönlich die Besten, sie konnten das Beste haben,
und es waren ja auch die wenigsten.
Die vielen, die sich gehen ließen, aber mussten /vorankommen/.
Zoern sah es ein, nur wollte er gar nicht so weit.
Lieber sah er, wo er blieb.
Der Sache nach stimmte es schon, aber die Sache war nicht
unumgänglich.
Man musste sich etwas einfallen lassen....

[.....]  Und so ritten sie durch die eckartsberga Prärie.
Das Gras war gepflastert, die Bäume standen dünn in
Reih und Glied wie herbestellt-......" (V.Engelken, "Zoern und Haßler")

.......und Gruß

Hartwig