"Volkmar Tepass" schrieb


"Zerstörer" ist lediglich ein Schiffstyp der in Form verschiedener
Klassen entwickelt und gebaut wird. Über den Zweck oder den
Rechtsgrund des Einsatzes auch eines solchen Schiffes als Mittel
gibt die  historische Bezeichnung des Schiffstyps eben keine Aus-
kunft. Dann könnte man ja auch umgekehrt einen Mord mit einem
Colt "peacemaker" mit dem Namen dieses Typs Schusswaffe
rechtferigen.

Betrachte Dich also meinetwegen als merkbefreit, um einmal
Deinen Jargon aufzugreifen. Wolltest Du nicht abbrechen und
den Kopf noch tiefer in den Sand stecken?