RonnyAlmanns:


Um Geld zu erhalten muss der Warencharakter subtrahiert werden und dadurch
wird eine Ware auch zur Geld. Wenn Zigaretten eine Ware sind, dann sind
noch lange nicht Zahlungsmittel oder werden durch ihr Zigarettendasein zu
Geld. Zu Geld werden sie in dem Moment, wenn in einer Krise die Ware
ausgeschlossen wird, aber natürlich lassen sich auch Geldscheine zum
Heizen verwenden. In dem Moment wo ich Geldscheine zum Heizen verwende,
dann ist das das Geld aber kein Geld mehr. 

Die Zerstörung manch einer Kultur begann so, dass in den Augen der
Geldbesitzer wertloses Zeug gegen wertvolles Zeug eingetauscht wurde - Gold
gegen Spiegel und Glitzerkram zum Beispiel. Dadurch erhielten die
übervorteilten kein Geld, sondern genau das war ja der Clou, Wertloses
gegen Wertvolles zu tauschen. Ausbeutung der Arbeitskraft durch
Sklavenhaltung verschafft dem Sklaven zwar alles notwendige zum Überleben
da der Produzent seinen Sklaven am Leben erhält, aber dadurch erhält der
Sklave auch kein Geld, denn auch hier ist die Übervorteilung der Clou.
Waren werden dabei aber schon getauscht. Lebensmittel gegen Arbeitskraft
oder Spiegel gegen Gold. Um Geld zu erhalten muss man am Kapitalkreislauf
beteiligt sein, man kann aber durchaus ohne Geld zu erhalten am
am Austausch von Waren und Gütern beteiligt sein und indirekt sogar dem
Ausbeuter sogar noch mehr Geld dadurch verschaffen. 

Dadurch  "vollzieht sich die Verwandlung von Ware in Geld."

Grösse,
Ulfert