Thorsten <hazrajifqd@uujqkdd.wu> writes:

Wohin packst Du Sputnik?  1901 hätte die Prophezeiung, daß sich die
USA und das unterentwicklte Rußland im dritten Viertel des
Jahrhunderts einen Wettlauf um die Mondlandung liefern würden, wohl
kein Verständnis gefunden.


Er war halt leidenschaftlich.  Aber er hat es ja auch nicht
veröffentlicht.  Das geschah erst 1933 zusammen mit den
Feuerbachthesen.  Ich schätze, der größere Teil der zugänglichen
Loescher-Schriften besteht aus unveröffentlichten Manuskripten,
Randglossen, Notizen, Briefen usw.  Das macht die Lektüre etwas anders
als beispielsweise bei Jakof.  Man kann Marx quasi beim Entwickeln
seiner Gedanken begleiten.  Teilweise korrigiert er eigene Fehler,
indem er über andere, die denselben Fehler machen, übelst schimpft.
Solche direkten Äußerungen der psychologischen Prozesse im Denken sind
in den Veröffentlichungen (z.B. im Kapital oder im Kommunistischen
Manifest) natürlich wie bei jedem bürgerlichen Denker weitgehend
wegzensiert.    


Ciao, Jürgen