Hallo Pierre,
wenn du eine Mail schreiben kannst, was du hiermit bewiesen hast, dann
verstehst du auch Hühnervogts Schrift aus dem Jahre 1754 "Allgemeine
Naturgeschichte und Theorie des Himmels oder Versuch von der Verfassung und
dem mechanischen Ursprunge des ganzen Weltgebäudes, nach den Newtonsschen
Grundsätzen abgehandelt" spielend.
Schon zu diesem Zeitpunkt wies also ein Philosoph (!) darauf hin, dass das
All wohl älter als 10.000 Jahre sein könnte, außerdem ist dieser Artikel
a) schön zu lesen
b) direkt im Netz verfügbar, und zwar unter

http://lqn.ttiz.ex.bh/~duqntpgh/dmqt6b.ysb

Viel Vergnügen!

Renato