Ach so, die Güter sind also wertlos? Oder trägt der Arbeiter nichts zu 
ihrer Entstehung bei?


Einen Teil des Geldes, das der Unternehmer für die Güter am Markt 
erzielen kann, erhalten die Arbeiter aber schon, nicht wahr?


Hmm, archaisch? Welche Umwälzungen der Wissenschaft bringt denn die 
moderne Werttheorie?


Oh, wenn von "Ausbeutung" in einer Marktwirtschaft nicht mehr die Rede 
sein kann, dann ist statt dessen von Pleiten und nochmals Pleiten die 
Rede. Dann ist mir, unter diesen Bedingungen, die Ausbeutung wirklich 
lieber. Aber das ist natürlich Geschmackssache.

Gruß
Ihno
--
http://qxu.jmqjvyt.mmvqdiaoqhqgqu.ve