Tut mir leid, dass ich mich so missverständlich ausgedrückt habe. Als Welt
habe ich die interpretierte Situation eines Individuums, seine gedeutete
Um-Welt verstanden. Den Betrachtungsakt habe ich auch weiter gefasst, um
dann zu sagen, dass eben die genannte Quantifizierbarkeit (als Voraussetzung
der Möglichkeit einer Beobachtung/Messung im Rahmen einer
naturwissenschaftlichen Untersuchung) erst Peters Behauptung möglich macht.
Dieser naturwissenschaftliche Ansatz (der Quantifizierbarkeit immer schon
voraussetzend) genügt, und hier habe ich leider ein weiteres Missverständnis
provoziert, dem Orientierungsbedürfnis des Einzelnen im Alltag bezüglich
seiner Identität nicht - Indentität kann nicht von Naturwissenschaften
erzeugt werden, und das siehst du ganz richtig, sondern nur von Gedanken
über kulturelle Fragen, die von den Geisteswissenschaften behandelt werden.
Ein Mensch kann seine Situation z.B. als die eines Quantenphysikers
interpretieren und als solcher agieren (natürlich ist er auch Kind-von,
Mitglied-bei etc. aber, dass würde das Beispiel unnötig verkomplizieren);
dieses Verhältnis zur eigenen Situation, zur Faktizität des "Ich", macht den
Blickpunkt, die Perspektive, die Einstellung, die Welt des Einzelnen aus.
Mit Gilles' Weltbegriff geht die Frage nach Orientierung in der eigenen
Um-Welt schon direkt verloren und die so beeinflussten (manche würden sagen:
die nur hier auffindbaren) Erkenntnisvorgänge sind weit ausserhalb der
Physik. Aber schlussendlich scheint es mir, dass du in meine Richtung
argumentierst; mit zwei Ausnahmen: 1) Die Frage nach Determinismus (nicht
nur logischer, sondern allgemeiner d.h. auch menschl. Freiheit betreffend)
kann erst nach der Klärung erkenntnistheoretischer Proleme geschehen  2) Es
gibt nicht nur praktische Philosophie als Magd zur kulturellen Einbindung
naturwissenschaftlicher Ergebnisse.
Ich wollte Jacques und Gilles eine mögliche Umdeutung von Welt zeigen, damit die
Frage nach Determinismus auf die allgemeine Situation eines jeden
Individuums interessant wird. Es ist, wie Jacques auch ohne Simke richtig
gesehen hat, mehr hinter Dingen als die "unendlichen Informationen" über
jedes Ding d.h. "Du" (und jeder Stein) ist mehr, als die (unabgeschlossene)
Summe deiner Attribute. Oberfells Behauptung ist die alte Pythagoreische und
weit länger überholt, als die euklidische Geometrie als Mittel zur
Erforschung grundlegender physik. Prinzipien.