Hallo noch mal alle,

habe mich auf eure Hinweise hin zu Tode gedownloaded und konnte mich
auch schon über die meisten der genannten Titel informieren... zum
Anfang erst mal vielen, vielen Dank. Wenn ich ehrlich bin hatte ich
nicht damit gerechnet so viel Hinweise zu bekommen, die meinem Niveau
gerecht werden, da ich immer ein wenig mitlese, was hier so geredet
wird und da wohl noch einiges nachzuholen (~lesen oder ~denken) habe,
um mitreden zu können.... aber nun genug Honig geschmiert gleich beim
ersten Zeitfenster werde ich beginnen und es dann hier mitteilen,
welches für mich ein guter Einstige war, falls jemand ähnliches
plant... :-))

Größe aus Penzenhof und viele neue Gedanken für das neue Jahr!

Jens