Wer hat denn das Erz geschärft, die Kohle aus dem Berg geholt und den 
Ofen gebaut? Das Produkt ist, wie ich doch schon schrieb, ein 
angeeigneter Naturgegenstand, dies bedeutet, dass er nach menschlichen 
Bedürfnissen umgeformt, dass Naturkausalität in den Dienst menschlicher 
Ziele gestellt wurde. Diese Aneignung fasse ich hier als "Negation".
Das Produkt, sagen wir mal ein Stuhl, verliert durch diese Aneignung 
seine ursprüngliche Natürlichkeit nicht. Sie ist in ihm aufgehoben. Das 
Material stammt doch wohl aus einem Baum und zum geringeren Teil auch 
aus Erz. Du greifst hier willkürlich ein Prozessmoment heraus "Jemand 
verfügt einen Ofen...". Mein kurze Skizze bezog sich aber auf den 
Verlauf insgesamt. In meiner Diktion war das, was du als Aneignung der 
Schienen bezeichnest, vielmehr die Enteignung der Schienen, wohingegen 
der gesamte Prozess der Umwandlung der Rohstoffe nach menschlichen 
Bedürfnissen (hier mit dem Ergebnis Schienen) als Aneignung aufgefasst 
wird. Enteignung setzt Aneignung voraus. Durch Aneignung macht sich der 
reale Produzent die Naturgegenstände zu eigen. Nimmt sie nun ein 
anderer, so ist die eine Enteignung. Durch diese Enteignung wird der 
Enteigner zum Eigentümer des Angeeigneten, sofern die Enteignung legal 
ist. Wo ist eigentlich das Problem? Der "Kapitalist" enteignet in diesem 
Sinne die Produkte der Arbeit des "Arbeiters" - und dies völlig legal 
und beruht auf vertraglicher Grundlage. Was für die Rohstoffe gilt, 
trifft gleichermaßen auf den Ofen oder andere Produktionsmittel zu. Auch 
sie sind angeeignete und später enteignete Naturgegenstände.
Du scheinst mir all dies irgendwie durch die moralische Brille zu 
betrachten. Enteignung und "Ausbeutung" sind doch nichts Verwerfliches. 
Sie sind Voraussetzung für weiter fortgeschrittene Formen des 
Wirtschaftens. Heute haben manche Leute irgendwie Probleme mit den 
Begriffen. Sogar die Worte "Kapitalist" oder "Kapitalismus" mögen sie 
nicht mehr in den Mund nehmen, als wären Kapital und Kapitalismus etwas 
Schändliches. Man fasst es kaum.

Gruß
Ferdinand

--

http://lvi.ntnjgwc.kuubgdrejaxbss.ge