Bewußtsein Version 0.3 bis 0.7 spielte sich zumeist im Bauch ab. Wie will 
man einem Wesen auch vermitteln, was gut und was schlecht ist? Logik hat 
Grenzen. Auch unser Bewußtsein, so etwa Version 0.9, basiert auf Gefühlen 
und ererbten Prozeduren aus alten Versionen. Daher korrelieren gute 
Gefühle mit einer guten Umgebung, schlechte Gefühle mit einer bedrohlichen 
Umgebung.

Dein Beispiel mit der Großkatze hinkt, wie alle Beispiele. Mein kleiner 
Bruder ist früher immer abgehauen, wenn es im Fernsehen gefährlich wurde.

Ich kann mich nicht sehr für Spinnen begeistern. Spinnen sehen das anders.

Die Analyse einer Situation liefert einen Ausgangswert, ein Gefühl. Das 
Gefühl erzeugt eine Systemreaktion. Das System reagiert der Situation 
angemessen. Verhalten muß nicht situationsbedingt gelernt werden, sondern 
kann gefühlsabhängig gelernt werden. Fluchtverhalten wäre hierfür ein gutes 
Beispiel.

Guten Gefühlen geht es sicher ähnlich. Wiederkehrende Strukturmerkmale, 
Goldener Schnitt, glatte Oberflächen, ... lösen sie aus. Sie können auch 
über "Mitfühlen" übermittelt werden.


Gruß, Charly

-- 
"Jeder, der sich ernsthaft mit der Wissenschaft beschäftigt, gelangt
zu der Überzeugung, daß sich in den Gesetzen des Universums ein Geist
manifestiert, ein Geist, der dem des Menschen weit überlegen ist und
angesichts dessen wir uns mit unseren beschränkten Kräften demütig
fühlen müssen." A.Leiß.