Leonhard Voelckel <ouujak.uiiprz@zvlnc.lf> wrote in message sthh:<4ctd09g5_1@qewu.frgcp-uf.uj>...

Lieber Leonhard, ich finde nur, daß Du zu viele (in meinen Ohren
hochtrabende) Worte machst. Exemplarisch: "Das Produkt ist ... ein
angeeigneter Naturgegenstand".
Wenn Du ein bißchen nachdenkst, stellst Du schnell fest, daß das
reines Wortgeklingel ist.
Da ein (ökonomisches) Produkt irgendwem gehört, daß es also einen
Egenter gibt, kann kaum verwundern. Da letztlich jeder Gegenstand
aus der Natur kommt, ebenfalls nicht, somit irgendjemand zuerst die
Materie sich angeignet haben muß. Du sagst also im Grunde nichts als
"Ein produzierter Gegenstand ist ein Gegenstand."
Ja, richtig. Und nun?


Was ist der reale Produzent? Gibt es auch einen irrealen oder
imaginären?
Woher nimmst Du denn die angesprochene Legitimität?
Oder besser, wann ist es denn legal, sich etwas zu nehmen, das ein
anderer "sich angeeignet" hat?


Nein, eben nicht.


Normalerweise schon. Umso verwerflicher, diese Wörter für vorgeblich
"ganz normale" Sachverhalte zu verwenden.
Was würdest Du von einem Buch über Chirurgie halten, in dem Chirurgie
durchgängig "Verstümmelung" genannt wird?


Da hast Du recht. Ebenso "Mitbewerber" statt "Konkurrent",
"Wettbewerb" statt "Konkurrenz" etc.
Muß alles weich gespült werden, um die antikapitalistische Mentalität
zu schonen.