Hallo Oskar,....


...........der allgemeine Geist, der gerade durch meine grauen
Zellen weht (was den Burschen wohl auf diese Schnapsidee
gebracht hat?), zwingt mich, mein hinfällig' Hirn als Organon
nutzend, dir kurz zu erwidern:

Hab' meine Frau auch zu Rate gezogen. Die kam auf die
glorreiche Frage: " Du denkst doch nicht, dass die, die mich
nicht lieben, mich hässlich finden?
Hat sie nun gestört, dass die deine über meine beneidenswerte
Klugheit erfreut war?
Frauen verstehen ist noch schlimmer als Philosophie. :-/

Freundlichen Gruß

Nikolaus