Hi,

bestes Beispiel für eine indeterministische Welt ist die Statistik.
Statistik als solche wäre ad Absurdum, wenn wir eine deterministische
Welt hätten. Dann bräuchten wir keine Wahrscheinlichkeiten mehr
berechnen, sondern könnten alles exakt vorausberechnen. Damit auch
Hellsehen und Wahrsagen. Und immens *reich* werden. :-) (mein Konto...
o jeh!)

Die Quantenmechanik (QM) baut aber auf Statistik auf, weil sie an die
Grenzen der erfassbaren Wechselwirkungen angekommen ist, die ohnehin
immer da sein wird und un�berschrittbar gelten kann. Wir können unsere
Instrumente zwar immer besser machen, aber wir können kein Instrument
bauen, welches alle Wechselwirkungen dieser Welt erfasst. Ohne jetzt
die Unschärferelation anzutasten, welches sowieso als Alibi der Physik
gelten kann und eine theoretische Mess-Grenze setzt.

Die indeterministische Annahme der Welt produziert demnach
Experimente, die alle *eindeutig* und nicht mehr exakt wiederholbar
sind. Alle Ereignisse müssen dann singulär sein. Damit ist der *echte
Zufall* möglich. Damit brauchen wir wieder die Statistik. Nicht zu
verwechseln mit: Statistik ist keine Näherungslösung!

Also nochmal:
- an der Echtheit zufälliger Prozesse ist die Unendlichkeit der Natur
schuld.
- alle Ereignisse und alle Dinge müssen unendlich viel Information zur
Beschreibung derer erforden. Sie sind damit alle singulär
(einzigartig).

Was mich an der Determiniertheit der Welt und der QM stört, ist die
Tatsache, dass die Welt aus nicht mehr teilbaren Einheiten/Quanten
(Quarks und Co.) aufgebaut sein soll. Eine einseitige Endlichkeit im
Mikrokosmos wiederspricht der Unendlichkeit des Makrokosmos. D.h.,
einseitige Unendlichkeit kann es nicht real geben, denn wo setzt man
fest, ab wann die Diskretisierung erfolgen soll (vielleicht bei 10^-30
oder so?). Warum sollte die Diskretisierung erst bei so naher Potenz
erfolgen? Es gibt mathematisch betrachtet die Möglichkeit, dass sie,
wenn es sie tatsächlich gibt, vielleicht auch bei
10^-3452345234523452345 anfangen könnte. Selbst die Annahme eines
begrenzten Universums erscheint mir unlogisch: Wenn es so wäre, dann
könnte auch _NICHTS_ existieren. Dann wäre diese Welt nicht existent.
Und was wäre dahinter? (NICHTS?)

Aus der Beobachtung sehen und messen wir, dass wir immer neue
Strukturen ausmachen können. Und es hört nicht auf... wie die
Phantasie vieler heutigen Wissenschaftler.

Fernand