Also bitte, Gerold.
Ich sehe, daß Du schwer geschädigt bist durch dieses geistige Gift.
(Oder tust Du nur so?)

Nimm mal folgendes als Beispiel: Jemand verfügt über einen Ofen,
Eisenerz und Kohle. Er stellt ein paar Arbeiter ein und produziert
beispielsweise Eisenbahnschienen. Nach marxistischer Terminologie
eignet sich derjenige die Schienen an. Nur, wo wird da "die bloße
Natürlichkeit" eines Naturgegenstandes negiert? Das Produkt ist ja
eben kein Naturgegenstand. Ebensowenig Erz, Kohle und Ofen.


Es tut mir leid, aber diese ganze Terminologie und Weitschweifigkeit
dient nur dazu, eine recht einfache Angelegenheit soweit zu
komplizieren, bis keiner mehr was versteht.
A haut B eine in die Fresse. B haut zurück.
In marxistisch: A negiert das gesellschaftiche Verhältnis zu B, der
seinerseits dieses neue Verhältnis negiert.
Mann, wenn ich so was höre, möchte ich die Nahrungsaufnahme negieren,
und zwar vorne raus.
Um ein wenig Wittgenstein zu verwursten: Was überhaupt gesagt werden
kann, kann einfach und klar gesagt werden, vom übrigen soll man
schweigen.