Angenommen, diese Welt hätte folgende Eigenschaften:

Eine Ausdehnung Null, also ein ausgezeichneter Punkt, existiert nicht.
Alle Ortskoordinaten sind relativ.
Das Konzept eines Punktes ohne Ausdehnung ist irrational und wird nicht
benutzt.

Es gibt ein Existenzkriterium:
Es wird in dieser Geometrie nur das betrachtet, was physisch existiert.

Wenn etwas physisch existiert, dann ist es ausgedehnt.
Wenn etwas ausgedehnt ist, dann existiert es, es hat Substanz.
In diesem Sinne "existieren" z.B. auch Felder.

Man kann auf diese Weise nur in Ausnahmefällen Strukturen bilden, die
rechte Winkel haben. Man kann keine Winkel exakt halbieren, wenn sie nicht
geradzahliges Vielfaches von 60ö sind. Man kann keine Winkel dritteln,
wenn sie nicht n*3 faches von 60ö sind. Man kann nur in Ausnahmefällen
ein exaktes Lot füllen und man kann keinen exakten Kreis konstruieren.

Mit dieser elementaren Geometrie könnte man sogar in der Grundschule die
Unschärferelation geometrisch beweisen.

Dabei kommen wir jedoch nicht zu dem Ergebnis, dass die Natur unscharf
sei, sondern zu dem Ergebnis, dass die euklidische Geometrie und die
Trigonometrie nur in Ausnahmefällen eine scharfe Beschreibung dieser
diskret abzählbaren Realität liefern können.

Was hat das mit Determinismus zu tun?
Eigentlich garnix ;-)

Es geht mir eigentlich nicht um Determinismus, dieser Begriff ist mir zu
schwammig und führt nur zu Missverständnissen.

Es geht mir um Schärfe und Unschärfe.

Schöne Grösse,

Aldo
-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.