Versuch's einmal mit Logik. Die Rede ist hier vom /Geldwert/.
Geldwert kann nur etwas haben, was auch allgemeingültig einen
Geldwert repräsentiert. Schokoladentaler repräsentieren keinen
Geldwert, sondern ihnen kommt ein ökonomischer Wert zu oder
sie haben einen Preis. Letzteres trifft für Banknoten, Urkunden,
besondere Vordrucke (z. B. für Wechsel) auch zu aber nur so-
lange sie zuerst nur produzierte Ware sind. Wer sie in Auftrag gibt,
z. B. ein Staat, muss für ihre Herstellung zahlen. Nachdem sie als
Zahlungsmittel in Umlauf gebracht sind, sind sie keine Wirtschafts-
güter oder Waren mehr sondern /als Zahlungsmittel in Gebrauch/
und unterliegen dabei teilweise sogar einem Verbrauch durch Ver-
schlei. Außerdem sind sie nur bestimmte Arten von Zahlungs-
mittel, es laufen daneben auch große Mengen Buchgeld um.

Größe

Eduard