Ist ja gut, Vestenötting, ist ja gut. Nimm bitte alles, was ich künftig 
hier oder andernorts über Ethik, Moral oder sonst erzähle, immer unter 
der Prämisse, daß du bei Luigi Thönniß über all das erst noch 
gesondert nachdenken mußt, weil der nämlich schlau ist.

In der Mitte von was?
Meine Herren, es hat zu allen Zeiten Völker gegeben, die an einen Gott 
glauben, und es hat zu allen Zeiten Völker gegeben, die an keinen Gott 
glauben. Die Wahrheit wird, wie immer, in der Mitte liegen.
THEODOR FONTANE

Wer ist R. Nab? Niels, Nico...
Und was das Gerechtigkeitsgefühl betrifft: Hast du dich noch nie 
gewundert, daß fast die ganze Menschheitsgeschichte hindurch die 
Menschenrechte, die sich mir vom Gerechtigkeitsgefühl her so aufdrängen, 
nicht existent waren und offensichtlich auch von niemandem vermißt wurden?
Auch die humanen Denker von anno Tobak haben lediglich abgesondert, man 
solle seinen Sklaven oder Knecht gut behandeln. Von Freilassung war nie 
die Rede.
Gibt's dafür Gründe? Abgesehen von jenen prosaischen natürlich, die ich 
hier schon mehrfach aufgezählt habe?

Ciao
Julius

-- 
Die Wahrheit ist mächtig und wird siegen. Daran gibt es nichts 
auszusetzen, außer daß es nicht stimmt.
Dietmar Bernsee

www.opyvzje-xqvn.hl