Auch empirisch ist die Aussage definitiv richtig, denn
Gewaltanwendung ist empirisch. Dem stehen aber Dis-
kussion und Kooperation auf der Basis von Objektivität
und deren Praxis entgegen und nur letztere begründen
Wissenschaft.

Was Islamisten und andere Volksverhetzer glauben, ist
dagegen Bestandteil des ersteren. Den absoluten Zweck
des Menschen kann man eben nur durch einen Selbst-
widerspruch negieren. Das hat auch gerade nichts mit
einem System zu tun, es ist im Gegenteil so, dass auch
wissenschaftliche Systemkritik, z. B. Staatskritik, Gesell-
schaftskritik, Religionskritik auf der Erkenntnis solcher
Widersprüche gründen.

Deshalb konntest du ja auch die Fragen zu deinem ersten
Posting und die daraus folgenden nicht beantworten, weil
Meinungsäußerung wie Gewaltanwendung eben nur in sich
selbst gründen, also eines objektiven Grunds entbehren.


/Gesetzgeber ist in Demokratien eine Institution/, allenfalls
auch /ein apersonales Prinzip/, gerade /kein/ willkürlich
handelnder "Macher". Wenn die "meisten anderen Men-
schen mit dieser Tatsache keine Probleme haben", dann
genau aus diesem Grund, denn mit Gewalt oder Willkür
des Menschen über den Menschen könnten sie erst Recht
nicht in Frieden leben.


Eine solche Gewalt, wie eben auch Volksverhetzer sie pro-
pagieren und ausüben, stellt einen Selbstwiderspruch dar
und richtet sich deshalb auch notwendig gegen sie selbst.
Selbstverständlich kann man niemanden zwingen kein Ver-
brecher zu sein. Ein anderes Problem ist allerdings, dass
auch der stumme Zwang der Verhältnisse, dem Individuen
menschlicher Gesellschaft allgemein unterliegen, zu erkennen
und zu kritisieren ist. Das bedeutet auch zugleich eine Kritik
an jedem Positivismus, sofern jede positivistische Begrün-
dung schon notwendig von falschen Voraussetzungen aus-
geht. Eine solche findest du bei mir deshalb auch nicht.


Nein, das ist Unsinn, weil ein willkürlich hinzugefügter Wider-
spruch in sich. Du wärest ja nicht einmal in der Lage, das
was du hier als Prinzipien  unterstellst, zu erkennen oder zu
nennen.

"Deine Prinzipien" sind hingegen expressis verbis "Willkür"
und "Beliebigkeit", zugleich aber faselst du in einem perfor-
mativen Selbstwiderspruch von "Wissenschaftlichkeit".


Deshalb lehne ich letztere kategorisch ab, wogegen philoso-
phische Systeme von philosophiegeschichtlicher und histo-
rischer Bedeutung sind. Aber weder das eine, noch das
andere liegen hier vor.

Was dagegen vorliegt, sind eine Reihe von Fragen zu einer
Meinungsäußerung, welchen entweder ausgewichen wurde
oder wozu es Begründungsversuche gab, deren Absurdität
aber nachgewiesen ist.

Größe

Francis