Gérald Nordenholz  meinte am 03.11.04


Oder in Schuldscheinen, Obligationen...


Das habe ich nie bezweifelt und hatte es dir auch stets aufs  
Neue erläutert.


Jede Ware ist Produkt und Ausdruck sozialer Verhältnisse. Nur  
deshalb ist sie gegen Geld austauauschbar. Das Problem ist, dass  
der originäre Ausdruck der sozialen Verhältnisse in der Ware,  
nämlich der Tauschwert, den Blick auf diese sozialen  
Verhältnisse nicht zulässt bzw. verkehrt.


Genau.


Und womit zahlt der Visitankartenmann? .


Anderes würde ich nie behaupten.


Und genau das ist der Fall, wie ich es auch schon erläutert  
hatte. Wenn ich z.B. kein Geld habe, vermiete ich meine  
Arbeitskraft. Ich stelle die von mir besessene Ware Arbeitskraft  
zur Verfügung und erhalte dafür Geld. Im Gebrauswert des  
Warenkörpers dieses Gelds, (ob in der Gestalt von 50 Euro- 
Scheinen oder einer Gutschrift auf mein Konto) spiegelt sich der  
Tauschwert meiner Arbeitskraft. Wie ich es bisher schrieb. Um  
Geld zu erwerben, muss Du eine Ware veräußern. Anders  
ausgedrück: Um Geldware zu erhalten muss es gegen eine anderen  
Ware (Arbeitskraft, Äpfel und Birnen, Webseite) eingetauscht  
werden.

   Mit freundlichem Gruß

                          Theo