Gut, wenn das so ist, dann ist für mich die Inanspruchnahme eines 
Kredits gleichbedeutend mit dem Kauf einer Ware. Dies ist zwar eine 
besondere Ware, die ich gegen beliebige Güter tauschen kann, aber das 
ändert nichts an dem grundsätzlichen Sachverhalt. Und dies verdeutlicht 
aus meiner Sicht den Warencharakter des Geldes, unabhängig von einer 
Deckung des Geldes (Goldschatz, sonstige Werte bzw. einer fiktiven 
Deckung durch die Summe aller Güter und Dienstleistungen) oder seiner 
materiellen Beschaffenheit. Die Besonderheiten dieser Ware übersehe ich 
nicht, aber trotz dieser Besonderheiten bleibt das Geld eine Ware.
Und so halte ich es auch nicht für sinnvoll, das Geld als Maß des Wertes 
zu interpretieren, wenn man den Wert an der durchschnittlich zur 
Erzeugung eines Gutes benötigten Arbeitszeit misst. Das Geld bzw. der 
Preis ist eher ein Korrelat des so bestimmten Werts - und ein Korrelat 
kann kein "Maßstab" sein (sofern die Korrelation nicht bis auf 
Messfehler perfekt ist).

Gruß
Gerard

http://pos.wsdnymo.rbsimjwqywinjk.vz