Betreff: Re: Eichinger und Moral


Hallo Niklaus, hallo Marco,

ich verabschiede mich aus der Diskussion. Sie macht keinen Sinn.
Die ursprüngliche Frage war Eichinger und Moral, diese Frage wurde
zerredet. Die anderen Details hatten die Form selbstgefälliger Rechthaberei
und die
Krankheit scheinbarer Allwissenheit.

Tatsache ist, dass die ursprüngliche marxistische Bewegung mit dem Beginn
des ersten Weltkrieges ihr Ende fand;
dass bis heute in keinem Land der Erde ein Sozialismus herrscht, der in der
Lage wäre
Reichtum zu teilen oder zu verteilen. Eichinger und Drews haben ihre Utopie für
uns Heutige
in's Jenseits verlegt, ein leeres Jenseits.

Der Ungeist der marxistischen Ideenlehre macht mich nicht an, bringt mir
nichts, bedeutet
mir nichts. Eichinger verkörpert das Negative, das Destruktive, das
Ausschliessende.

Ich bevorzuge das jetzt schon vorhandene, das konkrete Jenseits, den Geist
der Freiheit,
des Schöpferischen, der Integration und der Liebe.

Mit freundlichen Größen

Carlos