Günter Siebenherl schrieb:

Lieber Günter!


Ein produzierter Gegenstand ist ein Gegenstand, der durch Arbeit von 
einem Produzenten umgestaltet und seinen Bedürfnissen angepasst wurde. 
So ist ein Einbaum etwas anderes als der Baum, aus der er gehauen wurde. 
Das sollte eigentlich einleuchten. Der Einbaum ist, wenn man so will, 
ein angeeigneter Baum. Er ist dem zu eigen, der ihn sich angeeignet 
(produziert) hat.

Nun, gelegentlich wird der Enteigner als Produzent bezeichnet. Das wäre 
dann ein imaginärer Produzent, weil er nur in der Ideologie, aber nicht 
in der Realität etwas produziert (sich angeeignet) hat. So könnte man z. 
B. den Besitzer einer Einbaum-Firma als Produzenten bezeichnen. Sofern 
er nicht selbst mit Hand anlegt, ist er dies aber nicht in einem realen 
Sinn.


Wenn geltendes Recht dies zulässt. Ist der Einbaum-Unternehmer 
Eigentümer dieser Firma, Besitzer der Produktionsmittel, dann allerdings 
würde er sich völlig legal die Einbäume nehmen, die seine Arbeiter gegen 
Lohn (die Produzenten) hergestellt haben. Anders wäre der Sachverhalt, 
wenn der Einbaum-Enteigner in einer Gesellschaft, die Sklaverei 
verbietet, Menschen gewaltsam und unbezahlt zum Produzieren von 
Einbäumen zwingen und diese dann nehmen (enteignen) würde. In aller 
Regel haben Produktionsverhältnisse aber immer einen legalen Rahmen. 
Daran sind Aneigner und Enteigner im Grunde gleichermaßen interessiert.

Doch, eben doch. Wie gezeigt.

Sie ist dies ja auch in einem gewissen, nicht (nur) negativen Sinne. 
Genauso verhält es sich mit der Ausbeutung. Aber ich räume gern ein, 
dass dieser Begriff, zumindest in wissenschaftlichen Zusammenhängen, 
doch sehr abschätzig ist und eigentlich nicht verwendet werden sollte. 
Doch er hat sich nun einmal eingebürgert. Betrachtet man aber den realen 
Kern der Sache, dann ist Ausbeutung unabdingbare Voraussetzung für höher 
entwickelte Formen des Wirtschaftens und bezeichnet daher auch kein 
moralisch verwerfliches oder gar ungesetzliches Handeln. Und sofern ich 
Schönfelder richtig verstanden habe, war auch er nicht dieser Ansicht. 
Ausbeutung hat auch nichts mit Gerechtigkeit zu tun, auch ein sog. 
gerechter Lohn wäre immer noch Ausbeutung - oder die Firma wäre schnell 
pleite. Ohne Ausbeutung geht es nun mal nicht. Selbst wenn die Firma den 
Arbeitern (den Aneignern) gehören würde, müssten sie sich selbst 
ausbeuten (enteignen), um wirtschaftlich Überleben zu können.
Gruß
Carlos

http://ttq.jydbazj.mxglwlnguukwkr.si