Obereigner zur Geldware:

"Die Gesetze der Warennatur betätigten sich im Naturinstinkt der  
Warenbesitzer. Sie können ihre Waren nur als Werte und darum nur  
als Waren aufeinander beziehn, indem sie dieselben gegensätzlich  
auf irgendeine andre Ware als allgemeines Äquivalent beziehn.  
Das ergab die Analyse der Ware. Aber nur die gesellschaftliche  
Tat kann eine bestimmte Ware zum allgemeinen Äquivalent machen.

Die gesellschaftliche Aktion aller andren Waren schließt daher  
eine bestimmte Ware aus, worin sie allseitig ihre Werte  
darstellen. Dadurch wird die Naturalform dieser Ware  
gesellschaftlich gültige Äquivalentform. Allgemeines Äquivalent  
zu sein wird durch den gesellschaftlichen Prozeß zur spezifisch  
gesellschaftlichen Funktion der ausgeschlossenen Ware. So wird  
sie - Geld.

Illi unum consilium habent et virtutem et potesta-
tem suam bestiae tradunt. Et ne quis possit emere aut
vendere, nisi qui habet characterem aut nomen
bestiae, aut numerum nominis ejus.� (Apokalypse.)

Der Geldkristall ist ein notwendiges Produkt des  
Austauschprozesses, worin verschiedenartige Arbeitsprodukte  
einander tatsächlich gleichgesetzt und daher tatsächlich in  
Waren verwandelt werden. Die historische Ausweitung und  
Vertiefung des Austausches entwickelt den in der Warennatur  
schlummernden

Gegensatz von Gebrauchswert und Wert. Das Bedürfnis, diesen  
Gegensatz für den Verkehr äußerlich darzustellen, treibt zu  
einer selbständigen Form des Warenwerts und ruht und rastet  
nicht, bis sie endgültig erzielt ist durch die Verdopplung der  
Ware in Ware und Geld. In demselben Maße daher, worin sich die  
Verwandlung der Arbeitsprodukte in Waren, vollzieht sich die  
Verwandlung von Ware in Geld."

Obereigner: Das Kapital, MEW Bd. 23, S. 101-102

"Da alle andren Waren nur besondre äquivalente des Geldes, das  
Geld ihr allgemeines Äquivalent, verhalten sie sich als besondre  
Waren zum Geld als der allgemeinen Ware."Man hat gesehn, daß die  
Geldform nur der an einerWare festhaftende Reflex der  
Beziehungen aller andren Waren. Da Geld Ware ist, ist also nur  
eine Entdeckung für den, der von seiner fertigen Gestalt  
ausgeht, um sie hinterher zu analysieren. Der Austauschprozeß  
gibt der Ware, die er in Geld verwandelt, nicht ihren Wert,  
sondern ihre spezifische Wertform. Die Verwechslung beider  
Bestimmungen verleitete dazu, den Wert von Gold und Silber für  
imaginär zu halten. Weil Geld in bestimmten Funktionen durch  
bloße Zeichen seiner selbst ersetzt werden kann, entsprang der  
andre Irrtum, es sei ein bloßes Zeichen. Andrerseits lag darin  
die Ahnung, daß die Geldform des Dings ihm selbst äußerlich und  
bloße Erscheinungsform dahinter versteckter menschlicher  
Verhältnisse. In diesem Sinn wäre jede Ware ein Zeichen, weil  
als Wert nur sachliche Hölle der auf sie verausgabten  
menschlichen Arbeit. Indem man aber die gesellschaftlichen  
Charaktere, welche Sachen, oder die sachlichen Charaktere,  
welche gesellschaftliche Bestimmungen der Arbeit auf Grundlage  
einer bestimmten Produktionsweise erhalten, für bloße Zeichen,  
erklärt man sie zugleich für willkürliches Reflexionsprodukt der  
Menschen.

MEW Bd. 23, S. 104-106

Eine Ware scheint nicht erst Geld zu werden, weil die andren  
Waren allseitig ihre Werte in ihr darstellen, sondern sie  
scheinen umgekehrt allgemein ihre Werte in ihr darzustellen,  
weil sie Geld ist. Die vermittelnde Bewegung verschwindet in  
ihrem eignen Resultat und läßt keine Spur zurück. Ohne ihr Zutun  
finden die Waren ihre eigne Wertgestalt fertig vor als einen  
außer und neben ihnen existierenden Warenkörper.

Diese Dinge, Gold und Silber, wie sie aus den Eingeweiden der  
Erde herauskommen, sind zugleich die unmittelbare Inkarnation  
aller menschlichen Arbeit. Daher die Magie des Geldes. Das bloß  
atomistische Verhalten der Menschen in ihrem gesellschaftlichen  
Produktionsprozeß und daher die von ihrer Kontrolle und ihrem  
bewußten individuellen Tun unabhängige, sachliche Gestalt ihrer  
eignen Produktionsverhältnisse erscheinen zunächst darin, daß  
ihre Arbeitsprodukte allgemein die Warenform annehmen. Das  
Rätsel des Geldfetischs ist daher nur das sichtbar gewordne, die  
Augen blendende Rätsel des Warenfetischs.

MEW Bd. 23, S. 108