Das war schon vorher im Thread beschrieben, darauf hattest
du dich ja bezogen:

Der Begriff des Wirtschaftsgutes beschränkt sich allerdings unter
den Bedingungen von Geldwirtschaft nicht auf seine dingliche
Form einer produzierten Ware. Vielmehr sind Rechte, Erwartun-
gen, Verbindlichkeiten, Verpflichtungen, Schuld- und Besitzver-
hältnisse Gegenstand dessen, was mittels Geld quantifiziert ist.

Zum tatsächlichen Gegenstand kapitalistischer Produktion ge-
hören also materielle wie immaterielle Dinge. Es gehören noch
andere dazu, als die oben genannten, nämlich Dienstleistungen,
Nachrichten, Expertise und Wissen, Erfindungen.

Man kann diese Dinge durchaus alle unter den Begriff "Ware"
fassen, soweit sie Produktion voraussetzen und zirkulieren
können oder einem Eigentums- oder Besitzanspruch unter-
liegen können.

Welche Ware wird aber in einem Kino verkauft? Die Filmkopie
ist es jeden Falls nicht, die bleibt nämlich beim Kinobetreiber.


Es könnte aber auch der Fall sein, dass diese Voraussetzungen
nicht allgemeingültig sind. Es gibt z. B. ein Patentrecht. Es gibt
auch den Fall, dass etwas produziert und angeboten wird, was
niemand kaufen will. Der Widerspruch zwischen abstraktem
ökonomische Wert und konkreter Arbeit tritt besonders da
hervor, wo ein Marktpreis sehr hoch ist bei gleichzeitig hoher
Produktivität oder wo er sehr niedrig ist bei niedriger Produk-
tivität. Im einen Fall hat Arbeit fast keinen Anteil an der Pro-
duktion, im Grenzfall hat sie sich selbst sogar überflüssig ge-
macht und im zweiten Fall kann die Arbeit aus dem Verkaufs-
erlös der produzierten Ware nicht einmal bezahlt werden.


Ja, sicher, das ist allerdings ein zyklischer Prozess, wie er
auch in der Natur vorkommt.


Ja sicher, der Gegenstand kapitalistischer Produktion ist vor
allem auch nichtdinglicher Art. Das äußert sich auch noch
anders, als dass nur Wirtschaftsgüter nicht dinglicher Art
sind. Es wird auch Kapital produziert, was aber ebenfalls
nicht nur dinglich ist sondern u. a. auch in Rechten besteht.

Du scheinst auch nach wie vor die These nicht zu verstehen.
Mensch muss sich von Verhältnissen nicht unbedingt zwingen
lassen, wo vornehmlich er selbst oder sein Bewusstsein die
Ursache des Zwangs ist.

[...]

Größe

Jochen