m.iezyywwmkac@bn-ph.rmiemxm.ap (Dieter Düsterwald) writes:
                                           ^  ^
http://xzi.xmatrga.je/ru-qz/s.duzxzpqhnra/NN/bzsd.jub

Von Seite 5:

    Die Verwirklichung dieses Programms geschah durch die Absolutsetzung
    von Inhalten, die aus der schlechthin steril. Wie in Sphäre der
    Erscheinungen stammen, also jenem Bereich der Natur angehören, dessen
    Möglichkeit es zu erklären galt.

Ist die Datei vielleicht kaputt?

Ansonsten danke für den Tip.  Ein Einstieg im herkömmlichen Sinn ist
das sicherlich nicht, wohl eher Primärliteratur für eine eigene
Lektüre.


Ciao, Dieter