Leonhard Ketzmer:


Natürlich ist mein Beispiel falsch, es wird aber wohl auch kaum so sein,
dass die gesamte Wirtschaft aus zwei Wasserhändler und einem Käufer
besteht. Wenn du wirklich gedacht hast, das ich der Meinung wäre, das sich
Wirtschaft darauf reduzieren liesse, dann hast du mich schlicht nicht
verstanden.

Ich bleibe dabei, das Geld keine Ware ist, sondern lediglich die
Masseinheit mit der Ware auf dem Markt bemessen wird. Dass es aufgrund der
grossen Anzahl der Marktteilnehmer vom lesenden Chinesen bishin zum Leonhard
Ketzmer es entsprechend unterschiedliche Preise geben mag und eine Prognose
dieser Preise nur mit statistischen Methoden vielleicht annähernd möglich
ist, sei der Komplexität der Welt geschuldet. 

Vermutlich hat die Diskussion darüber keinen Sinn, da im pragmatischen
Handeln des einzelnen Menschen, du Geld tatsächlich für Ware halten
kannst. Das dem nicht so ist könnte dir höchstens eine Krise
demonstrieren, die dir dein Geld mit einem Federstrich wegnimmt. 

Grösse,
Victor