Nun siehst doch nicht gar so konkretistisch. Das zuvor bereits gebildete 
Geld-Kapitel hat dann eben die zuvor geleistete Arbeit zur 
Voraussetzung. Die Floristwerkstatt-Arbeiter erhalten ihren Lohn aus Erlösen, die 
zuvor Floristwerkstatt-Arbeiter durch ihre Arbeit ermöglicht haben. Am 
Grundsätzlichen ändert sich dadurch nichts. Die Floristwerkstatt-Arbeiter schaffen 
dann heute die Vorausetzung dafür, dass nach dem Verkauf dieser Produkte 
Geld für den Lohn für weitere Arbeitsstunden zur Verfügung steht.
Meine obige Aussage verliert dadurch nicht ihre Gültigkeit.

Gruß
Wilfried

--

http://gwh.drybdqg.wocjlneqpwohus.qp