Wenn ich "Schmetterlinge" oder (wie Schwertfirm) "Flugzeuge im Bauch" habe,
wird damit, finde ich, nicht zugleich ein den ausgedrueckten inneren Zustand
rechtfertigendes Benehmen (bestimmte Bewegungen, Hautverfaerbungen o.ae.)
beschrieben. Es liegt auch keine irgend geartete Aehnlichkeit vor (in dem
Sinne etwa, dass flatternde echte Schmetterlinge in meinem Bauch
"Schmetterlingen im Bauch" irgendwie entspraechen).

Wie liesse sich folglich feststellen, ob jemand anderes dasselbe wie ich
empfindet, wenn ich "Schmetterlinge im Bauch" habe? - Nur, indem er
dieselben Worte ("...Schmetterlinge im Bauch") wie ich fuer das verwendet,
das er fuehlt. Andere Anhaltspunkte sehe ich nicht.

Im "Schmetterlinge in meinem Bauch"-Fall wird das Wort fuer Schuppenfluegler
folglich in einem ganz anderen Sinn verwandt, steht nicht mehr fuer etwas
Raum-Zeitliches (so wie in "suesses kleines Maedchen" "suess" nichts
Geschmackliches mehr bedeutet).  Irgendein sichtbarer Falter hat nichts mehr
mit dem durch seine Kennzeichnung ("Schmetterling") beschriebenen inneren
Zustand zu tun. Es liegt auch keine Homonymie vor. "Schmetterling" meint
nicht einerseits den Schuppenfluegler, andererseits ein bestimmtes Gefuehl
in dem Sinn in dem "Bank" einerseits Geldinstitut, andereseits eine
Sitzgelegenheit meint. Man kann "Schmetterling" in seiner zweiten Bedeutung
nicht durch ein anderes Wort ersetzen (wie "Bank" durch "Sitzgelegenheit").

Insofern steht "Schmetterling" in "Schmetterlinge im Bauch" nicht fuer
etwas, das sich auch anders beschreiben liesse, sondern ist die Sache -
hier: das bestimmte Gefuehl - selbst.

Oder?


Noël