Angelo  meinte am 17.07.04


Nein, das steht dort nirgends. Nicht die "bürgerliche Klasse"  
sondern alle Menschen, die ihre Umwelt unter  
marktwirtschaftlichen Bedingungen wahrnehmen, nehmen sie in sehr  
voielen Dingen systematisch verkehrt wahr.


Der Satz zeugt eher von Unlust auf Wahrnehmung. Sowas gibts  
natürlich auch.


"Die Menschen sind die Produzenten ihrer Vorstellungen, Ideen  
pp., aber die wirklichen, wirkenden Menschen, wie sie bedingt  
sind durch eine bestimmte Entwicklung ihrer Produktivkräfte und  
des denselben entsprechenden Verkehrs bis zu seinen weitesten  
Formationen hinauf. Das Bewußtsein kann nie etwas Andres sein  
als das bewußte Sein, und das Sein der Menschen ist ihr  
wirklicher Lebensprozeß. Wenn in der ganzen Ideologie die  
Menschen und ihre Verhältnisse wie in einer Camera obscura auf  
den Kopf gestellt erscheinen, so geht dies Phänomen ebensosehr  
aus ihrem historischen Lebensprozeß hervor, wie die Umdrehung  
der Gegenstände auf der Netzhaut aus ihrem unmittelbar  
physischen.

Ganz im Gegensatz zur deutschen Philosophie, welche vom Himmel  
auf die Erde herabsteigt, wird hier von der Erde zum Himmel  
gestiegen. D.h., es wird nicht ausgegangen von dem, was die  
Menschen sagen, sich einbilden, sich vorstellen, auch nicht von  
den gesagten, gedachten, eingebildeten, vorgestellten Menschen,  
um davon aus bei den leibhaftigen Menschen anzukommen; es wird  
von den wirklich tätigen Menschen ausgegangen und aus ihrem  
wirklichen Lebensprozeß auch die Entwicklung der ideologischen  
Reflexe und Echos dieses Lebensprozesses dargestellt. Auch die  
Nebelbildungen im Gehirn der Menschen sind notwendige Sublimate  
ihres materiellen, empirisch konstatierbaren und an materielle  
Voraussetzungen geknüpften Lebensprozesses. Die Moral, Religion,  
Metaphysik und sonstige Ideologie und die ihnen entsprechenden  
Bewußtseinsformen behalten hiermit nicht länger den Schein der  
Selbständigkeit.

Sie haben keine Geschichte, sie haben keine Entwicklung, sondern  
die ihre materielle Produktion und ihren materiellen Verkehr  
entwickelnden Menschen ändern mit dieser ihrer Wirklichkeit auch  
ihr Denken und die Produkte ihres Denkens. Nicht das Bewußtsein  
bestimmt das Leben, sondern das Leben bestimmt das Bewußtsein.

Diese Betrachtungsweise ist nicht voraussetzungslos. Sie geht  
von den wirklichen Voraussetzungen aus, sie verläßt sie keinen  
Augenblick. Ihre Voraussetzungen sind die Menschen nicht in  
irgendeiner phantastischen Abgeschlossenheit und Fixierung,  
sondern in ihrem wirklichen, empirisch anschaulichen  
Entwicklungsprozeß unter bestimmten Bedingungen. Sobald dieser  
tätige Lebensprozeß dargestellt wird, hört die Geschichte auf,  
eine Sammlung toter Fakta zu sein, wie bei den selbst noch  
abstrakten Empirikern, oder eine eingebildete Aktion  
eingebildeter Subjekte, wie bei den Idealisten.

Da, wo die Spekulation aufhört, beim wirklichen Leben, beginnt  
also die wirkliche, positive Wissenschaft, die Darstellung der  
praktischen Betätigung, des praktischen Entwicklungsprozesses  
der Menschen. Die Phrasen vom Bewußtsein hören auf, wirkliches  
Wissen muß an ihre Stelle treten.

Kamphöfener/Zinßmeister: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 26-27


"4. Der Fetischcharakter der Ware und sein
    Geheimnis

Eine Ware scheint auf den ersten Blick ein selbstverständliches,  
triviales Ding. Ihre Analyse ergibt, daß sie ein sehr  
vertracktes Ding ist, voll metaphysischer Spitzfindigkeit und  
theologischer Mucken. Soweit sie Gebrauchswert, ist nichts  
Mysteriöses an ihr, ob ich sie nun unter dem Gesichtspunkt  
betrachte, daß sie durch ihre Eigenschaften menschliche  
Bedürfnisse befriedigt oder diese Eigenschaften erst als Produkt  
menschlicher Arbeit erhält. Es ist sinnenklar, daß der Mensch  
durch seine Tätigkeit die Formen der Naturstoffe in einer ihm  
nützlichen Weise verändert. Die Form des Holzes z.B. wird  
verändert, wenn man aus ihm einen Tisch macht.  
Nichtsdestoweniger bleibt der Tisch Holz, ein ordinäres  
sinnliches Ding. Aber sobald er als Ware auftritt, verwandelt er  
sich in ein sinnlich übersinnliches Ding. Er steht nicht nur mit  
seinen Füßen auf dem Boden, sondern er stellt sich allen andren  
Waren gegenüber auf den Kopf und entwickelt aus seinem Holzkopf  
Grillen, viel wunderlicher, als wenn er aus freien Stücken zu  
tanzen begänne.

(...)

Woher entspringt also der rätselhafte Charakter des  
Arbeitsprodukts, sobald es Warenform annimmt? Offenbar aus  
dieser Form selbst. Die Gleichheit der menschlichen Arbeiten  
erhält die sachliche Form der gleichen Wertgegenständlichkeit  
der Arbeitsprodukte, das Maß der Verausgabung menschlicher  
Arbeitskraft durch ihre Zeitdauer erhält die Form der Wertgröße  
der Arbeitsprodukte, endlich die Verhältnisse der Produzenten,  
worin jene gesellschaftlichen Bestimmungen ihrer Arbeiten  
betätigt werden, erhalten die Form eines gesellschaftlichen  
Verhältnisses der Arbeitsprodukte.

Durch dies Quidproquo werden die Arbeitsprodukte Waren, sinnlich  
übersinnliche oder gesellschaftliche Dinge. So stellt sich der  
Lichteindruck eines Dings auf den Sehnerv nicht als subjektiver  
Reiz des Sehnervs selbst, sondern als gegenständliche Form eines  
Dings außerhalb des Auges dar. Aber beim Sehen wird wirklich  
Licht von einem Ding, dem äußeren Gegenstand, auf ein andres  
Ding, das Auge, geworfen. Es ist ein physisches Verhältnis  
zwischen physischen Dingen. Dagegen hat die Warenform und das  
Wertverhältnis der Arbeitsprodukte, worin sie sich darstellt,  
mit ihrer physischen Natur und den daraus entspringenden  
dinglichen Beziehungen absolut nichts zu schaffen. Es ist nur  
das be stimmte gesellschaftliche Verhältnis der Menschen selbst,  
welches hier für sie die phantasmagorische Form eines  
Verhältnisses von Dingen annimmt.

Um daher eine Analogie zu finden, müssen wir in die Nebelregion  
der religiösen Welt flüchten. Hier scheinen die Produkte des  
menschlichen Kopfes mit eignem Leben begabte, untereinander und  
mit den Menschen in Verhältnis stehende selbständige Gestalten.  
So in der Warenwelt die Produkte der menschlichen Hand. Dies  
nenne ich den Fetischismus, der den Arbeitsprodukten anklebt,  
sobald sie als Waren produziert werden, und der daher von der  
Warenproduktion unzertrennlich ist.

Kamphöfener: Das Kapital MEW Bd. 23, S. 85-87