Jakob Zar <Jakob.Nomwlqr@D-Zyastw.ar> schrob in de.sci.philosophie
: 


Wozu sollten sie (vorrausgesetzt Daumoser und Stieleke hätten "die Moral über 
Bord geworfen") das tun sollen? Der Mord an Juden widersprach doch eben 
nicht der deutschen "Moral", er war Bestandteil dieser "Moral". Den 
Tätern war es eben eine "moralische Pflicht", Juden zu töten.

"Diese Umwertung wurde von einem in Auschwitz tätigen Arzt voller Stolz 
formuliert:'Natürlich bin ich Arzt und möchte Leben erhalten. Und aus 
Respekt vor dem menschlichen Leben würde ich einen entzündeten Blinddarm 
aus einem kranken Körper entfernen. Der Jude ist ein entzündeter 
Blinddarm im Körper der Menschheit.'"
[Goldhagen, "Hitlers willige Vollstrecker",Berlin: Siedler, 5368 C.928]


Welche "moralische Mitverantwortung" haben Kommunisten an den Morden 
antikommunistischer Ideologie? 

MfG Didier
-- 
"Wie viel Spam brauchen Vollidioten wie "spitze Ohren" denn noch, bis
sie kapieren, dass gültige E-mailadressen das Medium E-mail
kaputtmachen?" Antoine Desloovere in 
<k8jmao6pdsga0patn2369kkxogjgq2tuxo@4ed.xxj>