Tino Renzenbrink  meinte am 15.08.04


Eben nicht. Wenn die gleiche Zahl auf einem Schokoladentaler  
gedruckt ist, ist der Wert ein ganz anderer. Aus verschiedenen  
Gründen, z.B. weil ihre unautorisierte Reproduktion nicht  
verhindert werden kann und sie zu schnell verderben -  sind die  
nicht als Zahlungsmittel anerkannt. Geld kann in dieser Gestalt  
also nicht auftreten. Im Schokoladentaler kann sich daher auch  
nicht der Tauschwert der anderen Waren spiegeln. Würde ich mit  
nem Sack Schokotaler zum Computerhändler gehen, würde der mich  
für bescheuert halten, obwohl doch die gleiche Zahl  
draufgedruckt oder geschrieben ist, wie auf meinen Euros.

   Mit freundlichem Gruß

                          Timo