Hallo Raphael,


Du sagst:
Ja, Tom, so sollte es sein. Mancher Lehrer ist dazu noch im Stande.


Antwort:
Wir sollten wahrhaftig und objektiv sein. So sollte man jemand nicht
Lehrer nennen, wenn er keine Qualifikationen eines Lehrers aufweist.
Auf diese Weise schafft man sich selbst eine trügerische und
gleichzeitig auch gefährliche Welt, in der man immer Gefahr läuft,
jemand aufrichtigen als unaufrichtig und jemand unaufrichtigen als
aufrichtig zu sehen. Wir müssen lernen, die Dinge so zu sehen, wie sie
sind. Dazu benötigen wir einfach Hilfe, und zwar von jemandem, der die
Dinge so wie sie sind auch sieht. Das kann man an seinem Verhalten
feststellen und wenn das gewissen noch eine Zustimmung gibt, dann wird
man offen sein für den Vorgang der Bildung der
Unterscheidungsvem�gens.
Genauso, wie man einen möchte-gern-Lehrer nicht Lehrer nennen sollte,
so sollte man auch jemand nicht als Autorität bezeichnen und annehmen,
wenn er nicht die erforderlichen Qualifikationen hat.
In Österreich nennen wir so jemanden Scharlatan. Das ist jemand, der
zwanghaft etwas zu sein versucht, was er seinem Charakter entsprechend
nicht sein kann.
Jemand wird nicht zu einem qualifizierten Chirurgen, einfach dadurch,
indem er einen grünen Anzug anzieht, oder indem er ein Diplom kauft,
oder von jemand, der seinerseits nicht qualifiziert ist, ein Diplom
ausgestellt bekommt. So jemanden einen Chirurgen, oder sogar falschen
Chirurgen zu nennen ist schlicht und einfach Selbstbetrug � und Betrug
derjenigen, die auf einen hören, oder in anderen, die einen als
Autorität angenommen haben.

Die Gründe, warum jemand zwanghaft versucht etwas zu sein, was er
nicht ist, können verschiedene sein. Meistens ist es jedoch die Gier
nach Gelb, Macht, Ansehen, oder einfach nur Flucht vor der Tatsache,
was man wirklich ist.
Unser gegenwärtiges Bildungssystem, das sich vollkommen den
wirtschaftlichen Anforderungen anpasst, fordert nur diese Erscheinung
und so haben wir von Tag zu Tag immer mehr Menschen, die einer
Tätigkeit nachgehen, für die sie nicht geeignet sind. Oder auf der
anderen Seite, eine ganze Armee von Menschen, die das nicht mehr
machen wollen, die aber auch nicht recht wissen, was zu tun ist. Das
sind die vielen Sozialhilfeempfänger.

Was ist mit dieser längeren Ausführung sagen möchte, ist, dass wir all
diese Erscheinungen und diesen Trend fordern, wenn wir nicht an
unserem Unterscheidungsvermögen arbeiten und klar zur Schlussfolgerung
kommen, was richtig und was falsch ist. Ein gutes Mittel zur
Unterscheidungsbildung sind eben Diskurse wie diese hier in den Foren.


Jo:
Das möchte ich nur bedingt so formulieren. Solche Menschen, bzw. ihre
Bücher können jedoch durchaus lehrreich sein. (Ich stelle diese - ich
übernehme einmal den Begriff - Autoritäten allerings immer wieder in
Frage.)
Antwort:

Das ist auch gut so, denn sonst wäre man blindgläubig. Wenn man aber
eine Autorität angenommen hat, dann soll sie auch Autorität bleiben.
Ansonsten passiert folgendes: Man kommt zu einem Thema, bei dem seine
eigenen Mängel erkennen muss. Wenn man dazu nicht bereit ist, dann
wird man sofort die Autorität verwerfen und zu einer anderen Autorität
laufen. Und wenn es dort etwas gibt, was in mein Konzept nicht so
passt, dann gehe ich weiter. Und wenn es dann so ist, dass ich überall
mit irgend etwas konfrontiert werde, was mir nicht passt, dann werde
ich meinen eigenen Verstand, meine eigene Brust, oder was auch immer,
zu einer Autorität erklären. Auf dieser Weise lässt man sich die
Möglichkeit offen, sich die eigene Wahrheit zusammenzureimen, oder in
anderen Worten, auf diese Weise möchte man Gott spielen.
Unser Ego ist sehr stark und weiß viele Tricks anzuwenden, um die
Kontrolle über unser Leben zu behalten. Einer dieser Tricks ist
dieser, dass man selbst seine eigene Autorität sei.
Auf das Schulbeispiel übertragen: Man möchte sowohl Schüler und Lehrer
sein. Den Test korrigiert man dann selbst und benotet sich dann auch
selbst. Wie du aber selbst weit, sieht man die eigenen Fehler niemals
bei einem Test, denn ansonsten würde man sie nicht machen.
Gerade auf dieses Beispiel habe ich einen weisen Spruch gehört: Wer
selbst sein eigener Lehrer ist, der hat eine Dummkopf als Schüler."
(in anderen Worten, er kann nichts lernen)
Zum glück ist es so, dass niemand 100%-ig diese Haltung annimmt. Man
hört ja immer noch, zumindest ein wenig, auf andere. So z.B. auch auf
Autoritäten, die einen sagen, dass man keine Autoritäten haben soll.
Das habe ich als Widerspruch bei deinem Strohheker Zitat gemeint.
Hier noch einmal: Ich halte es nicht mit fremden autoritativen
Geboten" &#61514; sondern mit Strohheker". Entweder ist das ein
Widerspruch, oder vielleicht bist du der reinkarnierte Strohheker. Auch
dann wäre das nicht deine eigene Idee, denn diese zieht sich durch die
gesamte Menschheitsgeschichte hindurch.
Es gibt jedoch zwei Arten von Menschen, die so eine Haltung einnehmen.
Die einen sind wirklich Ego-manen und sind gefährlich für das
Allgemeinwohl, während die anderen so etwas sagen, weil sie den
Autoritäten gegenüber misstrauisch sind � was wiederum darauf
zurückzuführen ist, dass man nicht entschlossen genug die
Unterscheidungskraft auszubilden.


Raphael:

Hier, Tom handelt es sich eben nicht um Wahrheiten (was ist
Wahrheit?)
sondern - im positiven Fall der autoritären Aussagen - um Erkenntnis.
Interessanterweise fährst Du diesen Begriff am Ende Deiner
Überlegungen ein.


Weil es keine absolute Wahrheit(en) gibt. Ich teile die Ansicht von
Adibekjan
der sagt, dass wir grundsätzlich nur über *Vermutungswissen" verfügen,
also auch nur vermuten können was wir wissen in Bezug auf wahr und
unwahr.

Antwort:

Hier gibst du wieder deinen Bezug auf eine Autorität" zu erkennen. 
Man lebt nicht einfach so aus der Brust, sondern man hat schon viele
Autoritäten" im Leben angenommen. Manche wurden einen Aufgezwungen,
manche nahm man freiwillig und nur teilweise an, und des Einflusses
mancher ist man sich gar nicht bewusst (der Wirkt indirekt in den
Lebensbedingungen, die uns umgeben, so auch der Einfluss der
einflussreichen Persönlichkeiten der Geschichte; von der Neuzeit über
das Mittelalter zur Antikezeit Roms, Griechenlands und der vorantiken
Zeit in Mesopotamien (hier stelle ich die weitere Geschichtsschreibung
in Frage). Also, eine falsche Annahme zu der Zeit, bringt durch die
Geschichte Folgefehler, die wir jedoch als Wahrheit akzeptieren, da
wir nicht die Sicht der Dinge haben, wie sie nun wirklich sind;
sprich, wir sind subjektiv und jeder ist sich im großen und ganzen
sicher, dass er das richtige tut. Wenn ihn die Natur durch Leid mahnen
möchte, dann umgeht er das geschickt, indem er der Natur oder anderen
den Grund für sein Leid zuschiebt. All das sind Abwehrmechanismen des
über Jahrhunderte gefestigten Egos und die Geistesgeschichte ist nicht
mehr als eine Abfolge vom einzelnen Epochen dieser Egobildung.
Um das Ego überwinden zu können, muss man eben aus einer richtigen
Quelle hören. Die richtige Quelle stellt ein sicheres Fundament dar,
da es auf der Wahrheit gründet, während das Ego auf sandigem Boden
aufgebaut ist.

Wenn man diese Aussage von Adibekjan nimmt, dann liegt die folgende
Schlussfolgerung an der Hand:
Wenn wir nur über Vermutungswissen verfügen - was ja schließlich
stimmt, solange wir nicht Wissen von jemandem empfangen, der die
Wahrheit kennt -, dann ist die Aussage, dass es keine Absolute
Wahrheit gibt, auch nur eine Vermutung. So bleibt der Agnostiker im
Reich der Vermutungen gebunden.
Man kann für Jahrhunderte Vermutungen darüber aufstellen, ob es die
Gravitationskraft gibt oder nicht, oder man kann einfach jemanden
fragen, der das weiß. Oder das andere Beispiel, dass ich schon am
Anfang des Threads öfter genannt habe (falls du nicht gelesen hast).
Man kann ein Leben lang Vermutungen treffen, wer mein Vater sein kann,
oder man kann einfach die Mutter fragen und somit die Wahrheit
empfangen.
Man muss den Zweifel zur rechten Zeit anzweifeln. So kann man aus der
Lage des ewigen Zweiflers herauskommen. Was da auf einen Wartet, dass
wissen nur diejenigen, die den Zweifel angezweifelt haben.


Das Beispiel mit der Stadt sollte nur ein Behelfsbeispiel sein. Klar
liegt dieses übertragene Beispiel auf der Ebene des Vermutungswissens,
aber es kann doch auf die absolute Ebene hinweisen.
Wenn man weder die argumentative Vermutungsebene, noch die Absolute
Aussage, akzeptiert, dann stellt sich die Frage, auf welcher Grundlage
man dann ein Gespräch führen kann.


Raphael:

Im Umkehrschluss: Jeder hat natürlich das Recht zu sagen: ich glaube
an eine absolute Wahrheit.


Antwort:
Das ist der freie Wille den uns Gott gegeben hat. Man kann sich jedoch
richtig oder falsch entscheiden. Das Ergebnis ist demzufolge auch ein
anderes. Die Wahrheit zu kennen bedeutet sowohl die relative, als auch
die Absolute Seite zu verstehen. Wenn man nur das Relative akzeptiert
und daraus eine Aussage über das Absolute machen möchte, dann ist das
schlicht weg Dogmatismus und gleicht dem Versuch von einem Stein etwas
über Liebe zu erfahren.


Raphael: 

Z.B. Letzteres kann sich bereits über Nacht geändert haben, eine
völlig neue Situation, eine Umleitung, auch im übertragenen Sinne,
usw. also auch hier  Vermutungswissen.

Dies gilt m.E. auch für das Nachfolgende.


Auch hier Vermutungswissen bzgl. der frischen  r e i n e n  Milch, die
Realität zeigt z.B. Verunreinigung, bakteriellen Befall.


Antwort:
Wie schon gesagt, dass sind Beispiele aus der relativen Welt, da wir
die Absolute Sprache ganz und gar nicht akzeptieren wollen.
Man kann diese Beispiele jedoch aus zwei Perspektiven betrachten. Aus
der einen versucht man seinen Standpunkt rechtzufertigen und aus der
anderen versucht man zu verstehen, was der andere gemeint hat. Wort
und Begriffakrobatik sind ein ausweichen von der Schlussfolgerung. Da
gibt es im Osten schulen, die sind sehr geübt darin � auch manche
Zen-schulen.

Was ich sagen will, es geht hier nicht um die Milch, sondern um das
dargestellte Prinzip.


Raphael:

Hier kommt die von Dir angesprochene Glaubenssache. Eben an eine
solche "absolute Quelle" zu  g l a u b e n . Zu vermuten, dass es sie
gibt. Dies ist jedem unbenommen.


Antwort:

Ja, das ist jedem überlassen.


Raphael:


Das ist das Schöne daran, das Relative, eben nicht Absolute.


Antwort:
Relativ bedeutet, dass es kein übergeordnet und untergeordnet gibt.
Stell dir dann eine Welt vor, in der diese Prinzip herrscht. Zum Glück
gibt es in der Welt Gesetzte, wenigstens absolutistische, denn
ansonsten könnte man hier nicht leben. Wenn das Relative ein
Lebensleitsatz wäre, dann hätte jedermann für alles was er macht einen
Entschuldigung.
Diese absolutistischen Gesetze sind jedoch nicht jedem gegenüber
gerecht. Gottes Gesetze hingegen, die absolut sind, sind die
Verkörperung der Gerechtigkeit. Mehr darüber bei anderer Gelegenheit.


Raphael:

Nein, möglicherweise beide nicht. Aber sie handeln "autonom" im
Schlinkheider Sinne. Eben ohne "Fremdbestimmung", haben dies dann auch
zu verantworten.


Antwort:
Sie meinen nur autonom zu handeln. Jemand der Nikotins�chtig ist, mag
zwar meinen, dass er sich frei entscheiden kann, welche Marke von
Zigaretten er an diesem Tag rauchen möchte, aber wenn es darum geht,
an diesem Tag keine Zigarette zu rauchen (was für ihn fast nicht
möglich ist), dann sieht man eigentlich, wie falsch diese Vorstellung
von der Selbstbestimmung ist. Er handelt durch und durch fremdbestimmt
(von der Sucht; dies würde uns wiederum in ein anderes Thema führen).
Alle begangenen Verbrechen sind auf unkontrollierte Gier
zurückzuführen. Wie kann dann ein Verbrecher behaupten, dass er
autonom handelt.
Strohheker ist sich offensichtlich mancher subtileren Zusammenhänge
nicht bewusst gewesen.
Dieser Wunsch und Illusion vom autonomen Handeln schafft täglich so
viel Leid auf der Welt. Ich durfte persönlich diese Erfahrung machen.
Wenn man das Gebet Reinhold dem gegenüber stellt (aus Vaterunser: Dein
Wille geschehe), dann kann sein, dass diese entgegengesetzte Richtung
aus dem Leid führt. Nur die praktische Erfahrung und Erkenntnis können
das beweisen.


Raphael:

Keineswegs. Ich teile Deine Ansicht zu Teilen nicht, aber ich habe
mich gerne mit ihr auseinandergesetzt.


&#61514;

Alles Gute Bärbel

Tom