Am Sun, 09. 09. 19 21:24:44 +0100 schrieb Frédéric Raedeker:


Keineswegs. Dank amerikanischer Dollars konnten die "Gotteskrieger" die 
Russen vertreiben und die sowjetische gestützte Regierung stürzen. Damit 
wurde Afghanistan für Jahrzehnte der damals gegebenen Chance beraubt, 
sich zu einem modernen, aufgeklärten Staat zu entwickeln.
...
... Die spätere Ausrufung eines afghanischen

... war nur möglich wegen der Destabilisierung des Landes durch den US-
finanzierten "Befreiungskampf" der "Gotteskrieger", die das Land ins 
Chaos stürzten.

...

Es klingt so, als würdest du diese und besonders die deutsche als 
Außenstehender nur sehr oberflächlich kennen.


-- 
Pius Garbers