Hallo Roger,
Roger Dubbert:


Die Ziffer 1 wird aber nicht zum Meter, wenn kein Meterstab da ist. Wenn
die Ziffer 1 jetzt eine Elle repräsentiert, dann wird die Elle nicht zum
Meter. Geld in seiner Funktion als Masseinheit wird nicht zur Ware, wenn
dadurch Waren bemessen werden, nur dadurch, dass dem Geldwert eine Ware
gegenübergestellt wird, so wie die Ziffer 1 nicht zu einem Meter wird. Es
muss ein Meter existieren, damit die Ziffer 1 einen Meter repräsentieren
kann. So muss dem Geld ein wirtschaftlicher Vorgang gegenüberstehen, damit
Geld selbst wieder zu einem Wirtschaftsgut werden kann. So mag dann der
Meterstab selbst eine Länge von einem Meter haben, aber wenn es ein Schuh
oder eine Elle ist, dann ist steht eben nur ein Schuh oder ein Elle
gegenüber. Die Funktion des Messens ist aber unabhängig von dem
Gemessenen. Das Prinzip ist bei der Elle un dem Meterstab dasselbe. In
diesem Sinne wird das Geld nicht zur Ware, so wie eine Elle nicht zu einem
Meter wird nur weil beide die Länge von 1 haben.

Grösse,
Jürgen