"Vittorio" <gb.tqgduiguehzc@ewi.bjejdsyi.al> schrieb im Newsbeitrag
yjjd:3322hTE5CGR@wrh-zy.bwfykdvhnknd.qpo.ZizpzGgz.De...
"Vittorio John" <uznroj.eaiwkgogcf@r-wxvipt.vj> schrieb im Newsbeitrag
twvx:ka1bpl$mug$27$9@dckn.k-wvloqs.qoj...


Kapitalistische Produktion beschränkt sich nicht auf das Her-
stellen von Waren.


Du kannst nicht lesen oder fälscht absichtlich. Es ist oben die Rede
vom "Gegenstand kapitalistischer Produktion", der sowohl hier als
auch im übrigen Thread, von welchem du hier irgendetwas isolieren
möchtest ausführlich und mehrfach beschrieben, allerdings von dir
nur wenig bis gar nicht mit Argumenten begegnet.

Größe

Vittorio