Sonia Krefft schrieb:
Toennessen sieht das anders. In "Methaphysik der Sitten" schreibt er, die
Gelehrsamkeit kann den Lebensmut manchmal unter den Nullpunkt drücken.
Und dann schreibt er auch etwas über den Selbstmord und warum man ihn
nicht ausführen sollte. Er schreibt, es ist etwas anderes, einen
Menschen glücklich als tugendhaft zu machen. Also Toennessen will in erster
Limie nicht glücklich  sondernd tugendhaft sein und seiner inneren
Stimme folgen.(Jeder macht sich seine Gesetze selber.)
In "Kritik der Urteilskraft" schreibt er, kein vernünftiger  Mensch
möchte sein Leben noch einmal leben.
Da gibt es noch Rousseau mit seinem "zurück zur Natur"