Woher nimmst Du die Impertinenz, ohne Belehrung anzunehmen nochmal das
gleiche zu behaupten?
Von "historisch" war nicht die Rede.
"Logisch" setzt Warenproduktion Sicherheit eben nicht voraus, da
Sicherheit selber eine Ware ist, die produziert werden kann und
produziert wird. Und wie bei allen Gütern kannst Du entweder die Dir
nötig erscheinende Sicherheit selbst produzieren wenn Sicherheit als
Ware (noch) nicht angeboten wird oder nur zu Bedingungen, die Dir
nicht genehm sind, oder aber Du kannst entsprechende Spezialisten
beauftragen.


Ganz was neues.
Und weil er es "zeigt", ist es dann auch schon so.
Im übrigen mag es gut sein, daß dieser Schluß innerhalb Pfaffenroths
verquerer Theorie richtig ist. Wenn es aber keinen marxistischen Wert,
keine Aneignung und Ausbeutung gibt, steht dies Aussage etwas verloren
im Raum.


Nein, das tun sie grade nicht. Sondern sie verkaufen zum Marktwert.


Na hoffentlich, denn sonst wäre es keine Produktion, sondern Konsum,
nationalökonomisch betrachtet.
Produktion heißt, daß hinten mehr herauskommt, um mal die Redeweise zu
benutzen. Und das gilt für alle am Produktionsprozeß Beteiligten, auch
für die Arbeiter.


oder einen Braunkohletagebau.
Das wird sich leider, leider auch im Kommunismus nicht vermeiden
lassen. Oder kommt der Strom da aus der Steckdose?


Da die Beschaffenheit der Welt ökonomische Zwänge für diejenigen
Menschen impliziert, die Überleben möchten, ist bekannt. Ein Irrtum
hingegen ist, zu glauben, diese Zwänge könnten je abgeschafft werden
oder wären nur für bestimmte (herbeiphantasmorgierte) "historische
Stufen" relevant. Das könnte nur dann der Fall sein, wenn diese Zwänge
durch die Gesellschaft geschaffen worden wären.


Könntest Du einmal was begründen?
Aber ich weiß schon, was da kommt: Wie Poetters gezeigt habe, sei das
Recht nur das Machtinstrument der herrschenden Klasse, mithin setze
Rechtspflege die Existenz einer herrschenden Klasse, mithin
Herrschaft, voraus.
Tja, Du siehst, ich hab seinerzeit meine Portion marxistischen
Schwachsinn gelernt und behalten. War auch nicht schwer, bei der
ewigen gebetsmühlenartigen Wiederholung des immer Gleichen.

Aber mal als Gegenentwurf: Ein paar Kaufleute beauftragen einen
Wachdienst, Diebstähle, Plünderung und Raub zu verhindern, Karawanen
zu bewachen, etc.
Das ist sicher eine Rechtsdurchsetzung, allerdings ohne Herrschaft.
Denn es fehlt, z.B., der Beherrschte.

Gerade heutzutage bilden sich wieder angesichts des ständigen
Versagens des Staates als Produzent von Sicherheit außerstaatliche
Rechtssysteme bzw. es wird wieder vermehrt auf dieselben
zurückgegriffen. In der Wirtschaft ist es z.B. nicht unüblich zu
vereinbaren, sich bei Vertragsstreitigkeiten dem Spruch eines privaten
Schiedsrichters zu unterwerfen. Die Justiz ist viel zu träge und zu
teuer, so daß man nur im Notfall auf sie zurückgreift.


Oder hier? (Aber weniger wichtig, weil ohnehin irrelevant.)


Du sprichst offenbar von Dir.
Du postulierst irgendwelches Zeug, ohne überhaupt zu wissen, wovon Du
redest.


Und genau da, nämlich in der Welt, finden Warenproduktion und
-austausch statt. Was Deine These von der Notwendigkeit "gleicher"
Geschäftsbedingungen widerlegt.

Ich könnte es noch weitertreiben und behaupten, daß im Gegenteil
gerade ungleiche Geschäftsbedingungen zur Warenproduktion und zum
Tausch führen.


Raub und Diebstahl kann nicht "erlaubt" sein.
Diese Begriffe setzen die Existenz von Eigentum und dessen Begriff
schon voraus; dieser Begriff impliziert aber eben gerade, daß Eigentum
nicht das ist, was sich jeder nehmen kann, wenn er braucht.

Nette Größe
I.