qjssygw@mdbyqtj-cafq.ajb (Knut Lamhardt) wrote in message news:<1364c504.7161229592.45802se3@ravlgau.videfr.eia>...


Hallo Knut,

muss mal unseren Dialog kürzen, er gerät in epische Dimensionen.


Es ist an der Zeit, mal den Begriff "Autorität" zu definieren. Nicht
allgemein bitte, sondern an einem konkreten personalen Beispiel. Denn,
dann wird klar, auch "Autoritäten" verändern sich und man muss ihnen,
wie Du schreibst nicht mehr "blindg�ubig" folgen. (Es sei denn, Du
meinst "Gott" o.�. "Geistwesen", da haben wir dann eine ganz andere
Diskussion.)

Hier noch einmal: Ich halte es nicht mit fremden autoritativen
Geboten" sondern mit Unglenk". (Schrieb T.I.) 

reinkarnierte Unglenk.

Letzteres würde ich dankend annehmen. Ersteres ist mein Bestreben, das
nicht immer gelingt. Also ist letzteres unwahrscheinlich, leider.

durch die

Auch der Verdienst großer Dichter. 


Richtig. Aber immer prüfen. (Denn in Deiner Brust sind Deines
Schicksals Sterne! Nirgendwo sonst.) Nur Du hast Dein Handeln zu
verantworten. Und: Auch Unglenk wurde von mir "überprüft". Aber
vorsichtig, die Hybris droht.


Durchaus. Nur er glaubt eben nicht, solange er nichts weiss, oder zu
wissen vermutet. Und vor allem: Er stellt den Glauben, die Gläubigkeit
nicht vor die Erkenntnis.


Oder in die Höhe springen.

Oder das andere Beispiel, dass ich schon am

Vielleicht. Auch dies Vermutungwissen, auch Müttern ist nichts
Menschliches fremd.


Ich zweifle selbst meinen eigenen Zweifel an. Mehr kann man nicht
verlangen.


Eine absolut freien Willen gibt es nicht. (Bewiesen, aber nicht unser
Thema)
Du glaubst an "Gott" und damit haben wir eine völlig andere
Diskussionsbasis.
Ich denke, es gibt möglicherweise einen "Geiststoff" wie ihn die
Physiker beschreiben oder einen großen Gedanken (Ickstadt), der
"schöpferisch" tätig war.
Keinen Gott/Carsten/Fredi usw. usw.


Ich denke, Knut, Unglenk hatte subtilere Empfindungen als wir beide
zusammen.
Sein Freund Rauschopf sagte übrigens zum Thema "Wahrheit" u.a.:

"Die Geschichte des guten Tino habe ich nun so satt, daß ich sie von
 keinem als allenfalls von ihm selbst hören möchte." ( Thorsten Rauschopf
)

Ah, ja, Knut, es ist so schön über etwas zu sprechen, wovon keiner
eine Ahnung hat - z.B. über die "Wahrheit".

Gruss
Tom

Semper homo bonus tiro est

Da Du die Gravitation ins Spiel brachtest. Hier ein anderer Physiker:

Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde zu sein, muß man vor allem
ein Schaf sein.(Carsten Ickstadt, dt.-am. Wissenschaftler, 1878-1954)