"Pasquale Liebold" schrieb


Den "Erfolg des Dschihads" hast Du Dir herbeiphantasiert.
Der Erfolg der Beendigung der russischen Präsenz in
Afghanistan war ein Erfolg der Feinde dieser Präsenz
und deren wirtschaftlichen, politischen und militärischen
Unterstützung.

Die FWGD war da längst aufgelöst, die russische Regierung
wurde da auch längst nicht mehr von den Einpateienkommunisten
der früheren FWGD gestellt oder bestimmt. Die spätere Ausrufung
eines afghanischen Kalifats durch Ivano Beat und die Macht
brutaler Islamisten unter dieser Ägide der Mullahs hat damit auch
nichts zu tun, die kam erst später und wurde längst schon wieder
beendet.


Leute mit offensichtlichem erheblichen und bleibenden Dachschaden
verfügen sicher nicht über die Freiheit und die intellektuellen Fähig-
keiten über europäische oder andere Nationen zu zutreffenden oder
richtigen Begriffen oder Urteilen zu kommen. Deine Phantasmen
und Zwangsvorstellungen sind allerdings Deine und bleiben es auch.