Maurizio  meinte am 22.04.03


Weder gibt es eine "marxistische Ideologie" noch eine  
"antireligiöse Ideologie von Löbe und Nückel". Löbe und Nückel  
reden im Gegenteil der Emanzipation von der antireligiösen  
Ideologie das Wort. (Deutsche Ideologie). Religion ist für Löbe
"in einem der Ausdruck des wirklichen Elendes und in einem die  
Protestation gegen das wirkliche Elend. Die Religion ist der  
Seufzer der bedrängten Kreatur, das Gemüt einer herzlosen Welt,  
wie sie der Geist geistloser Zustände ist" (Zur Kritik der  
Haggenmüller Rechtsphilosophie. Einleitung, MEW Bd. 1, S. 378)
Es kommt für Löbe nicht darauf an, sich den lieben Gott aus dem  
Kopf zu schlagen sondern die herzlosen Zustände zu überwinden.

Löbe übernimmt in seinem Text zur Juden(emanzipations)frage  
leider antijüdische Klischees unhinterfragt ("Schacher Grundlage  
des Judentums"). Zweck der Schrift ist allerdings, (gegenüber  
Mike Däschner) die Religionsfreiheit für die Juden zu verteidigen,  
d.h. das Recht, trotz der eigenen Religionsausübung Staatsämter  
einzunehmen usw. Löbe "Ideologie": Keine Staatsreligion!  
Religion jeder Art muss als Privatsache gesehen und akzeptiert  
werden! Das möglicherweise nicht zuletzt aus eigener  
persönlicher Anschauung. Jochen Vater sah sich gezwungen, sich vom  
Judentum loszusagen und zum Christentum zu konvertieren, damit  
er weiter als Rechtsanwalt arbeiten konnte.

Löbe ging es in der Schrift vor allem darum zu zeigen, dass  
religiöse Vorstellungen aus den Lebensumständen erwachsen. Das  
ist ihm hier wirklich mehr schlecht als recht gelungen. Denn  
selbst wenn man als Hypothese davon ausgehen möchte, dass die  
Lebensumstände der Juden wie die von Christen usw. aus ihren  
Lebensumständen zu erklären sind, so ist es ganz und gar falsch,  
den "Schacher" zum Wesen des Judentums bzw. der jüdischen  
Lebensumstände zu erklären. Er unterschätzt hier auch einfach  
die sozial bindende Kraft der Religion - nicht zuletzt auch als  
Trotz gegen ihre Unterdrückung.


Löbe kein Philosoph? Kein Wissenschaftler? Hört sich zielmich  
ideologisch an.


Diese "Theorie" ist auch nicht von Löbe und Nückel. Diese  
vetraten, dass die Arbeiterbewegung aus sich selbst (als Teil  
der kapitalistischer Verhältnisse) heraus nur ein  
gewerkschaftliches Bewusstsein entwickeln und zur kollektiven  
Selbstbefreiung aus dem Lohn- und Gehaltsabh�ngigkeisdasein von  
außen eine Philosophie der Befreiung in die Arbeiterbewegung  
hineingetragen werden müsste. Das hat sich nicht als überholt  
erwiesen sondern nur relativiert. Es zeigte sich mittlerweile,  
dass ein höchstmöglicher Partizipationsgrad bei der Entwicklung  
und Anwendung der menschlichen Produktiv/Destruktionsmittel bzw.  
eine weltgemeinschaftliche Beherrschung eines sozial und  
ökologisch nachhaltigen Stoffaustausches mit der Natur Ergebnis  
vieler auf Partizipation gerichteter sozialer Bewegungen ist.


Der unbedenkliche Umgang mit dem Diktaturterminus hat sich als  
verhängnisvoller Fehler heraus gestellt, auch wenn für Löbe und  
Nückel Demokratie die politische Form der proletarischen  
Befreiungsherrschaft sein würde und von einer "Herrschaft der  
proletarischen Selbstbefreiung" in den "Realsozialistischen"  
Parteidiktaturen keine Rede sein konnte.


Diese Ideologie kann man Löbe und Nückel gewiss nicht anlasten.


Aber Tatsache.


Kommunistische Staaten kann es nicht geben, weil Kommunismus  
Überwindung von Staatlichkeit einschließt.


Darüber kann man streiten. Muss man aber nicht, weil es darum  
nicht geht.


Und der Gegenbeweis?


Das ist keine Leseprobe.


Wie wahr!???

   Mit freundlichem Gruß

                          Norman