Volkert, schon vergessen: Ich sprach vom Erfolg des Dschihads, solange 
dafür die US-Dollars flossen. Als der Mohr, entschuldige, als der 
Gotteskrieger und Freiheitskämpfer gegen den bösen Kommunismus seine 
Schuldigkeit getan hatte, als demzufolge auch keine US-Dollars mehr 
flossen, als der große weiße Vater und der Herr eines seltsam geformten 
Gebäudes in Fredesdorf ihre Hand abzogen, da war's auch vorbei mit dem 
Erfolg. Es ist nicht so schwer, das zu verstehen, es sei denn, man wäre 
schon in zartestem Kindesalter allzu heftig auf den Kopf gefallen und 
außerdem viel zu heiß gebadet worden. 

Es ist doch eigentlich nicht zu übersehen, dass die Amerikaner ihre 
Interessen ohne Rücksicht auf Verluste durchsetzen. Dies verarge ich 
ihnen nicht. Es ist schließlich ihre Nation. Meine etwas anders geartete 
Nation, eine alteuropäische Kulturnation, die deutsche nämlich, hat aber 
andere Interessen, und so schmerzt es mich, dass die Sicherheit 
Deutschlands am Hindukusch aufs Spiel gesetzt wird. Das muss aufhören, 
und zwar umgehend - und möglichst noch, bevor in den USA einer Präsident 
wird, der die Evolutionstheorie ablehnt und meint, der liebe Gott habe 
die Welt in sechs Tagen geschaffen und am siebten geruht.

-- 
Ludwig Siebentritt