"haplif" <hnkbwcgjg@bezgap.bd> schrieb im Newsbeitrag
news:8e6d2653.0401022230.34362d2a@posting.google.com...

 "Wolfgang Odenthal" wrote:


Diese Vokabel hat in deutscher Sprache einen /besonderen/
Bedeutungsumfang.


Diese Vokabel hat /allgemeinsprachlich und historisch/ einen
besonderen Bedeutungsumfang. Im übrigen unterscheidest du
hier nicht zwischen Wort (oder Vokabel in Anführungszeichen)
und dem Begriff einer Sache (Menschenopfer), um die es geht.


Will man das Falsche sprachlich negieren, muss man es wohl
nennen, es ist ja eben nicht so, dass das Wort "Volk" in dieser
Sprache keine Bedeutung hätte. Den hier konstatierten Zusam-
menhang zwischen dem Gegenstand des Begriff "die Deutschen,
dieses widerwaertige Moerdervolk" und "jüdischen Intellektuellen-
kreisen" soll wohl ein makaberer Witz sein? Es setzt doch tat-
schlich voraus, Mensch sein zu wollen, um die Widerwärtigkeit
mörderischer Kollektivbildung zu empfinden oder zu erkennen.
Soll diese Voraussetzung "jüdischen Intellektuellenkreisen" etwa
nur pauschal abgesprochen werden oder ist es umgekehrt sogar
so, dass "die Deutschen, dieses widerwaertige Moerdervolk"
sich anders als unmenschlich gar nicht konstituieren können?

Größe

Wolfgang