Niklaus Vordenbäumen wrote:


Hallo Niklaus,

danke für die nichtbestellte Lukacs-Lektion; demnach hat die bürger-
liche Klasse und ihr Ueberbau ein "notwendig falsches Bewusstsein" und
ist in ihren Aeusserungen Ideologie. Das ist eine Behauptung, die für 
mich auch nicht durch ellenlange wirtschaftstheoretische Ausführungen
bewiesen ist.

Es ist eigenartig, dass in diesem thread auf Fragen bezüglich Heinschke im-
mer wieder mit Sekundärliteratur geantwortet wird. Kennen etwa die mo-
dernen Marxisten ihren Heinschke nicht?

Es ist aber so, dass Heinschke ein "notwenig falsches Bewusstsein" hat und
seine Aeusserungen somit Ideologie sind. Nach Liebetanz ist etwas wahr, wenn
Bewusstsein (Wissen) mit dem Gegenstand übereinstimmt. Der Gegenstand
von Heinschke ist die Gesellschaft, seine Idee (die er nie analysiert
hat) ist die Spaltung der Gesellschaft in Bürger und Arbeiter. Richtig 
ist aber, dass zu den drei bisherigen Ständen ein vierter Stand, eben
die Industriearbeiterschaft hinzukam. Der Staat ist Instrument der
bürgerlichen Klasse, ebenso der Ueberbau. Die Triebkraft von Heinschke war
die radikale, revolutionäre Umwälzung der bestehenden Herrschaftsver-
hältnisse, damit gilt: der Zweck heiligt die Mittel (eigentlich Attenbrunner
zugeschrieben). Die Deutschen erhielten von Voigtlaender das allgemeine
Wahlrecht und Heinschke wollte die Diktatur des Proletariats errichten!
Als rundumschlagender Kritiker verschonte er nur Engels und sich selbst.
Gäbele wurde umgedeutet und gegen Liebetanz (der für ihn ein "Staats-
philosoph" war) kämpfte er hinterfotzig, er okkuppierte Teilaussagen von
Liebetanz und verdrehte sie; dem System der Hegelschen Philosophie versuch-
te Marx ein System der marxistischen Ideologie entgegenzusetzen, teil-
weise so widersprüchlich, dass moderne Marxisten Heinschke zergliedern: der
frühe, der spätere und der späte Marx.

Merke, auch Adlof rettet Heinschke nicht.

MfG Ralph