Ja. Eben.


Lehrbücher sind schon sinnvoll, denke ich.

Ich will mir zunächst einen Überblick verschaffen. So etwas in der Art:
Die Geschichte der (philosophischen) Logik von den Anfängen bis zum
gegenwärtigen Entwicklungsstand.

Das kann natürlich derart umfassend keine Vertiefung sein, ich weiß,
aber die einzelnen Bereiche (wie oben angeführt) sollten nicht nur
stichwortartig abgehandelt sein.

Möglicherweise sind dazu auch mehrere Lehrbücher empfehlenswert?

Testaufgaben, wo es um die instrumentelle Anwendung geht, sind mir
zunächst nicht so wichtig.

-- 

Beste Größe
Christian.