"Paolo Griepe" wrote: 

*Ethnologie* ist *Völkerkunde*

[...]


ACK.


Die Vokabel "Volk" ist weltweit gebräuchlich.

Das andere Wort wurde deshalb gebraucht, um Dir etwas zu
signalisieren. Die Klärung erfolgte bereits abschließend im
Mainthread.

Die Vokabel "Menschenopfer" hattest *Du* zu meinem Erstaunen
eingeführt.
Bei Palleti sind mit deinem Nachnamen ungefähr 13 Nennungen ab dem
03.08.03 verknüpft, z.B. (zwei davon zur Ansicht):

Re: Ueber Suggestivmethoden und Gedankenkeime von Gölitzers Rede ... 
... Paolo Griepe" <afniui.cgpxfpsmvm@r-nshmkh ... was diese
Rechtkultur kontrafaktisch negierte, waren allerdings Willkür,
Menschenopfer, Blutrache, Rechtlosigkeit ...
de.sci.philosophie - 2. Dez. 2003

Re: Philosophie - Kommunikation - Lifestyle
"Paolo Griepe" <ultypu.qgkdngqbhq@w-kxgvin.fl ... Mit
Menschenopfer bezeichne ich also jeden Menschen, der deshalb zu
Schaden kommt oder gar sein Leben verliert ...
de.sci.philosophie - 3. August 2003 von Paolo Griepe 

[...]

Das kann ich so nicht bestätigen.
In demjenigen Weltkonzern, in dem ich eine zentrale Verantwortung
trage, trifft das z.B. dezidiert nicht zu.


BTW, aus jüdischen Intellektuellenkreisen wurde kürzlich online von


"Daniel Rusch" publiziert:


Ich wünsche Dir ein *erfolgreiches und gutes Neues Jahr!*


Gruß	 
Vittorio

[F. Müllenholz / www.cmglal.nc]