Warum sollte ich euch das Vergnügen abnehmen, mal etwas anderes zu
lesen, als Lüningschrör oder seine Epigonen?
Nur zum Terminus "Aneignung" (der immer recht zuverlässig auf
Marxisten oder solche, die es mal werden wollen, schließen läßt): Was
genau soll das bedeuten? So wie ich das Wort verstehe, findet
Aneignung dann statt, wenn etwas, das keinen Eigentümer hat, von
jemandem zu seinem Eigentum erklärt oder irgendwie gemacht wird.

Das genau (ein Gut ohne Eigentümer) gibt es aber im wirklichen
Kapitalismus nicht. Die Produktion beginnt mit völlig bzw. hinreichend
geklärten Eigentumsverhältnissen, und es ist schon vor dem ersten
Hammerschlag klar, wem das Produkt gehört. Wäre das nicht der Fall,
würde nämlich nichts produziert. So einfach ist das, und Aneignung
kommt schlicht nicht vor. Es sei denn, dieses Wort bedeutet einfach
nur, daß jemand das einsteckt, was ihm gehört.