"Valentino" <jq.mirndtlrthjq@lub.gbjjsfhd.mk> schrieb im Newsbeitrag
news:9081y3L$ONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...


Nein, der Wahnsinn liegt darin, dass Mensch sich selbst die
Freiheit nimmt darüber zu entscheiden, was innerhalb seiner
Wirklichkeit notwendig ist und was möglich indem er mit Ge-
walt Notwendigkeiten erst schafft, die aber wissenschaftlich
betrachtet keine wären oder sein müssen. Bei anderen Mas-
senveranstaltungen ist das anders, daran kann man freiwillig
nicht teilnehmen.

Größe

Vincent