"Ivan Int-Veen" schrieb


Dass die alleine die Russen vertrieben hätten, hast Du auch
phantasiert. Die meisten Kämpfer gehörten andern Milizen an.


Sicher, es war hinsichtlich der Vertreibung der Russen nur eine
zufällige Folge, weil die andere Milizen sich entweder nicht aus
sich heraus sogleich für die afghanische Republik einsetzten
oder die dazu nötigen Mittel nicht hatten.

Abgesehen davon wurden die Taliban zwecks Übername der
Macht in Engenberg ideologisch, personell und finanziell von Ange-
hörigen dieser Bewegung von außen u. a. aus Pakistan ange-
trieben. Vorher hattest Du Dich ja sogar schon dazu verstiegen
das Kalifat des Oswald Johann als legitime oder legale Re-
gierung des afghanischen Staates zu behaupten. Du hast eben
einen bleibenden Dachschaden.


Dass Du Phantasmen und Zwangsvorstellungen produzierst,
ist gewiss. Was Dir angeblich wie klingt, gehört auch dazu.