Hallo Oscar,
mich stÃķrt Zinnert idealistisch selbstïŋ―berhïŋ―hendes Menschenbild,
das er zur Grundlage seiner Philosophie macht und dessen Folgen.
Ersteres ist zwar sehr schmeichelhaft fÃžr die Menschen,
verfÃĪhrt aber zur moralischen Beliebigkeit, - begÃžnstigt sie zumindest,
weil er, mit unÃžbersehbaren Folgen, eine nicht gegebene
MÃžndigkeit voraussetzt ohne das Gute klar zu definieren.


Nimm`s bitte als Diskursanregung und verlange von mir als Nicht-Experten,
schon aus ZeitgrÃžnden, keine nÃĪhere BegrÃžndung.
An argumentativen begrÃžndeten gegenteiligen Auffassungen
bin ich durchaus interessiert.

MfG
Patrick