KarstenMaibom:


Irgendwie kann ich daran nichts besonderes entdecken. In der Geschichte
diente wohl von der Muschel über den Stein bis zum Gold und Papier und
schliesslich magnetischen Ladungen alles mögliche als Geld. Das besondere
des Geldes kann imho nur in der sozialen menschlichen Funktion liegen und
nicht in der Warenform.

Hätte es diese Funktion nicht, dann wäre es kein Geld. Genau das ist ja
das Wesen des Geldes. Dabei kann das Geld ja auch nur ein Handzeichen auf
einer Versteigerung sein. In welcher Form das Geld dann den Besitzer
wechselt ist doch dann unerheblich. Ob der Warenersteigerer nun in Dollar,
Euro, Goldbaren, Wechsel, Scheck oder Kreditkarte oder Gemälden zahlt,
hängt einzig und allein von der Vereinbarung ab, welches als gültiges
Zahlungsmittel angesehen wird. Das gültige Zahlungsmittel kann dann auch
wieder ein x-beliege Ware sein.


Selbst wenn Konkurrenz sicherlich ein treibender Motor der Wirtschaft sein
mag, besteht das wirtschaften nicht nur aus Konkurrenz. Der deutsche Staat
mag als Konkurennten vielleicht andere Staaten sehen, aber in seiner
Eigenschaft als Steuererheber hat er auf deutschem Staatsgebiet keinerlei
Konkurrenz zu fürchten. Dennoch kassiert der Staat das Geld. Konkurrenz
ist nur ein Aspekt der Komplexität. Afghanistan oder Irak sind keine
Konkurrenten der amerikanischen Wirtschaft.


Es werden niemals freiwillig höhere Preise gezahlt, es werden immer nur
jene Preise gezahlt, die dem Käufer angemessen erscheinen. Wenn zwei Äpfel
chemisch und sonstwie identisch auf dem Markt liegen und ein Apfel kostet
mehr als der andere, dann kann dies vielerlei Ursachen haben. Sei es, dass
dir die junge Verkäuferin des einen Apfels besser gefällt als die alte
Verkäuferin daneben, aber vielleicht bevorzugst du ja auch lieber die
Erfahrung der alten Verkäuferin, je nach Präferenz kann die eine einen
höheren Preis erzielen als die andere. Wenn du ein umweltschonendes
Produkt kaufst, dann zahlst du den Preis für den Umweltschutz und dir
erscheint dann der höhere Preis als angemessen. Die Entscheidung dazu ist
frei, aber der gezahlte Preis ist immer dem Vermögen des Willen des
Käufers angemessen. Wenn du allerdings am Verhungern bist und du nicht
weisst, ob der eine Apfel zum Überleben langt, dann wirst du auf den Preis
des Umweltschutzes oder der jüngeren Verkäuferin verzichten und sei es nur
weil du nicht einen Cent mehr hast als den billigsten Apfel den du finden
kannst. 

Die Wertschätzung des Regenwaldes ist bei jenen gering, welche aufgrund
des Abbrennen des Regenwaldes ihr Überleben sichern und daran wird der
fette Europäer nichts ändern, wenn er nicht bereit ist, die Versorgung der
Regenwaldbev�lkerung zu übernehmen ohne dafür eine Gegenleistung zu
erhalten, ausser, dass der Regenwald nicht abgebrannt wird. 


Auch das ist subjektive Wertschätzung. Es gibt Schnäppchenjäger, die es
fertig bringen auf ihrer Schnäppchenjagd mehr Geld auszugeben, als sie
durch das Schnäppchen einsparen. Das Preisschild auf der Ware ist dann
sozusagen nur der Grund der Schnäppchenjagd. Wenn dem Kunden der Preis
wichtiger ist als die Beratung, dann wird aufgrund dieser Wertschätzung
der Markt sich entsprechend anpassen, selbst wenn die Ware schliesslich im
Pappkarton zerrissen in der Ecke schmuddelt.


Was als Geld angesehen wird, hängt schliesslich von der allgemeinen
Gültigkeit ab. Wird eine Urkunde massenhaft gefälscht, dann verliert sie
ihren Urkundencharakter. Wird eine Urkunde massenhaft hergestellt und
jeder erhält eine, wann immer er möchte, dann wird die Urkunde wertlos.
Geld ist in seiner Gültigkeit an keine Ware gebunden und flüchtet sich
dahin, wo es Gültigkeit hat und wenn Glimmstengel sind, die die
Geldfunktion übernehmen. Aber das zeigt ja imho, das Geld keine Ware ist
und Masseinheit ist es imho deswegen, weil zu einem Zeitpunkt x genau
gesagt werden kann, was ware y gekostet hat, wenn sie den Besitzer
gewechselt hat. Wenn es 5 Zigarettenstangen waren, dann ist dies eben der
Preis gewesen und wenn es 50 Mio. Euro waren, dann war dieses der Preis.
Da ändert sich nach vollzogenem Handel nichts mehr daran.

Grösse,
Harry