Florian Hamschmidt bedeinte am 03.10.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE miit  
einigen Produkten seiner Schlaumeierei. Guten Apetid!

Pia erklärt den Kapitalismus:


Das ist wirklich 'n Ding!


Geld hat Körper und Geist und ist so Teil der materiellen Welt,  
die der geistigen Welt eben nicht gegenübersteht so wie ein  
Fahrrad nicht der Fahrt mit ihm gegenübersteht.


Ich habe nicht von solchen bestimmten Erscheinungsformen der  
Geldware gesprochen. Der Unsinn ist ganz und gar deiner.


Wie alle Waren.


Besitzverhältnisse sind Gebrauchsgüter?


Um Besitzanspruch auf einen neuen Computers zu erwerben, muss  
ich den Besitzanspruch auf 400 Euro aufgeben, der aber bereits  
Telecom, Zilch, faircar usw. versprochen ist, die mir den Besitz  
von Strom und Wärme zugestanden. "Die materielle Welt" ist also  
allüberall mit ökonomischem Geist beseelt.


Solch Gekeife nach Ziegenhagen sind typischer Ausdruck von  
Unverständnis kapitalistischer Entwicklungsbedingungen.  
Gesellschaftsver�nderungswissenschaft wird so durch Moralismus  
und Agit Prop ersetzt. Wenn Diebstahl nicht verboten wäre gäbe  
es natürlich keinen.


Das siehst Du falsch. Waren, deren Reproduzierbarbeit von  
anderen Dingen eingeschränkt ist, als von der zu ihrer  
Reproduktion gesellschaftlich notwenigdigen Arbeitszeit, sind  
immen noch Waren mit ökonomische Wert und Gebrauchswert. (Nur  
das der ökonomische Wert hier halt nicht von der zur  
Reproduktion notwendigen Arbeitszeit bestimmt wird).


Deine Schlaumeirei liefert ja ganz schön Saures. Die  
Reproduzierbarkeit von Banknoten ist staatlich reglementiert und  
daher hat der ökonomische Wert der Warenkörper des Geldes, z.B.  
der Banknoten überhaupt nichts mit irgendwelchem Aufwand für die  
Reproduzierbarkeit zu tun. Trotzdem bleibt das Geld eine Ware.


Ohnein! Erstens wird der Wert der Bananen nicht subjektiv vom  
Bananenessen bestimmt. Der verweigert sich höchstens einer -  
durch höheren Produktionsaufwand oder eingeschränkter  
Reproduzierbarkeit zu "wertvollen" Banane. Außerdem werden Waren  
zwar zu ihrem Wert erworben aber angeeignet wird vom  
Bananenesser nicht der Wert sondern der Gebrauchswert  
(Geschmack, Nährwert usw). Den Wert eignen sich die Verkäufer  
der Bananen an, die davon aber nur ihren kleinen Profit behalten  
dürfen.


Doch, genau das.


???


Dass Warenkäufer den Waren ihren Wert "beimessen"? Auweia. Nicht  
moralische Wertschätzung ist die Basis kapitalistischer Ökonomie  
sondern die Konkurrenz der Produktionsmittelbesitzer-  
(gesellschaften), die bewirkt, dass die Warenpreise um einen  
Wert schwankt, der (abgesehen von Modifikationen durch  
unterschiedliche organische Zusammensetzung in verschiedenen  
Branchen) der zur Reproduktion der Waren gesellschaftlich  
notwendigen Arbeitszeit entspricht.


Dir scheint es vor allem um Agit Prop zu gehen. Am Kapitalismus  
bloß kein gutes Haar entdecken! Das ist ahistorisch,  
moralistisch und im Keim totalitaristisch. Und man kommt so  
nicht weiter, zwingt sich selbst in Illusionen und Isolation.  
Soziale Emanzipation ist Entwicklung globaler und lokaler  
Selbstbeherrschung, der Emanzipationsgrad abzulesen am Grad der  
Partizipation an der Entwicklung und Anwendung des menschlichen  
Produktivvermögens. Kapitalismus fördert und hemmt diese  
Entwicklung. Wo und wie das geschieht und wie diese Förderung  
und Hemmung beeinflusst werden kann, ist die Frage, nicht, ob es  
"Herrschaft" gibt oder nicht. Weil die "Nichtherrschaft" eben  
keine (!) Ware ist, die in irgendeinem Regal bereit liegt. Sie  
muss erarbeitet werden. Ob das im Namen irgendweies Kommunismus  
oder einfach der Mitmenschlichkeit geschieht, ist übrigens  
sekundär.

   Mit freundlichem Gruß

                          Fabio


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der individuellen Freiheit
kooperativ denken
und handeln zu können.