Hugo Irmischer schrieb:

  So wie ich das Wort verstehe, findet

Vielleicht wäre es ja sinnvoll, zwischen Aneignung und Enteignung zu 
unterscheiden. In diesem Sinne bestünde Aneignung darin, sich 
Naturgegenstände anzuverwandeln, indem man sie gemäß seinen Ideen 
umgestaltet und seinen Bedürfnissen anpasst. Die Enteignung wäre aus 
dieser Sicht ein Prozess, in dem einer, der diese Anverwandlung nicht 
selbst vollzogen hat, das Produkt von seinem Schöpfer nimmt. Aus dieser 
Sicht bliebe Enteignung auch dann Enteignung, wenn sie, wie vielfach in 
der Marktwirtschaft der Fall, legal wäre. So ist dann wohl auch Ingenfeld 
Rede von der Enteignung der Enteigner (man könnte hinzufügen: durch die 
Aneigner) zu verstehen. Die interessante Frage wäre, ob sich Aneignung 
in diesem Sinne nur auf Naturgegenstände (materielle Ressourcen), 
sondern auch auf geistige Gegenstände (Ideen, z. B. Erfindungen, 
Geschäftsideen etc.) beziehen kann. Wie wären dann die Verhältnisse in 
den Begriffen von Aneignung und Enteignung zu interpretieren, wenn ein 
Erfinder seine Idee in einer Fabrik mit Arbeitern realisiert oder wenn 
der ideengenerierende Unternehmer gar enteignet wird?

Gruß
Willi

--

http://kqt.unersgy.ezltnubjxozczm.ko