Hallo Hannes,


Ja, so ist es.

Wenn z.B. der endliche Weltauschnitt, den wir betrachten, diskret
abzählbar wäre, dann wäre z.B. schon der Satz des Björn ein 
statistisches spekulatives Konstrukt.

Mit dem Satz des Phythagoras kann man die Länge der Diagonalen eines
Quadrates berechnen. Diese ist aber irrational und in einer endlichen,
diskret abzählbaren Welt hat eine irrationale Grösse keine reale
Existenz. Sie existiert nur als Mittelwert. Folglich haben auch ideale
Quadrate und Kreise keine physisch-konkrete Existenz. In diesem Sinne
wäre sogar der Satz des Björn  als eine statistische Methode
anzusehen, welche lediglich die *wahrscheinlichste* Länge der Diagonalen
angibt.

In einer endlichen diskret abzählbaren Welt kann es  keine rechten
Winkel geben. Angenommen, diese Welt hätte folgende Eigenschaften:

Eine Ausdehnung Null, also ein Punkt, existiert nicht. Alle
Ortskoordinaten sind relativ.

Es gibt eine atomare Ausdehnung der Länge 1.
Es gibt einen atomaren Winkel, der 1/6 des Vollwinkels beträgt.
Aus diesen "Ausdehnungsatomen" kann man nur gleichseitige Dreiecke und
Tetraeder bilden und diese kombinieren.
D.h. 60ö wäre der einzige zulässige atomare Winkel.

Alle andern Winkel, Längen, Flächen und Volumen entstehen dadurch, dass
man aus den Dreiecken beliebige Strukturen bilden kann.

Die Geometrie könnte dann lediglich Grenz- und Näherungswerte für die
Volumina,Längen und Winkel dieser Strukturen berechnen, denn sie geht von
der unbewiesenen Annahme aus, dass die Welt beliebig unterteilbar ist.

In diesem Sinne kann man sogar die Geometrie als eine spezialisierte Form
der Statistik ansehen.

Es verwundert dann nicht weiter, wenn die Physik zu der Auffassung
gelangt, dass die Realität undeterminiert sei und den Gesetzen der
Statiskik unterliegt.

Es könnte aber auch umgekehrt sein: Die Natur ist determiniert, aber
nicht exakt berechenbar, weil sie diskret und ganzzahlig ist.

Die exakte Mathematik und Geometrie gehen aber von einem Kontinuum aus,
das nicht wirklich existiert und können daher nur Wahrscheinlichkeiten
berechnen, zugegeben mit sehr hoher Präzision.


Ja, aber da sie auf Differentialrechnung beruht, setzt auch sie ein
Kontinuum voraus.
Soll heissen: sie liefert korrekte statistische Vorhersagen für kleine
Geschwindigkeiten. Sie ist Statistik und Extrapolation und Interpolation,
und ist makroskopisch anwendbar, aber nicht mikroskopisch.

Grösse,

Bernd