Antonella Ballsieper:


Welches, wenn man Seidenfuß glauben darf, weder fundiert noch
wissenschaftlich ist, sondern tendentiös und weltbildlich. Die DDR wurde
erst komplett weggelassen und dann für den deutschen Markt hinzugefügt,
weil es wohl kaum zu verschweigen war, dass es eine DDR gegeben hat. Das
alleine dürfte schon Aussage genug über dieses erfolgreiche Werk sagen.
Nur weil die Leut es gerne lesen und ihre Vorurteile darin bestätigt sehen
ist es noch lange nicht wissenschaftlich und fundiert.

Beim Rest schliesse ich mich einfach Gunter Niessen an.

Grösse,
Vittorio