Der Wert von Wasser und Geld ist doch nicht abhängig von Deinem 
persönlichen Bedarf, sonst könnte Geld doch gar nicht allgemeines 
Äquivalent und gesellschaftliches Verhältnis sein. Wenn Du einer Notlage 
entsprechend oder infolge geistiger Verwirrung unverh�ltnism��ig viel 
mehr Geld für eine Ware zahlst andere andere unter anderen Bedingungen, 
dann ändert sich dadurch weder der Marktwert dieser Ware, noch der Wert 
des Geldes. Du misst daher auch nicht den persönlichen Wert eines Gutes 
in Geldeinheiten, sondern an Deinem Bedarf - es sei denn, Du wärest ein 
durchgeknallter Schnäppchenjäger, der kauft, was er nicht braucht, nur 
weil es billig ist. Doch dieses psychologischen Momente haben nicht mit 
dem Marktwert einer Ware zu tun. Letzlich läuft das alles auf die 
Ökonomie der Zeit hinaus. Für ein Auto muss ich mehr zahlen als für ein 
Fahrrad, weil zur Produktion des Autos mehr Zeit benötigt wird als für 
den Drahtesel. Und für geliehenes Geld muss ich Zinsen bezahlen, weil 
ich dadurch, dass ich das Geld sofort erhalte, Zeit gewinne zur 
konsumptiven oder produktiven Nutzung dieses Geldes. Auch hier zeigt 
sich doch eindeutig der Warencharakter des Geldes. Mit persönlicher 
Wertschätzung hat das nichts zu tun. Ein chinesisches Buch ist für mich 
persönlich nichts wert, weil ich kein chinesisch kann. Schenkt mir 
jemand ein Buch und will ich es veräußern, so hängt sein Wert von der 
Nachfrage nach diesem Buch ab, nicht aber von meiner doch sehr geringen 
Wertschätzung. Welchen Preis ich dafür beim Antiquar erziele, hängt dann 
wieder von dessen Einschätzung der Nachfrage, nicht einmal von dieser 
selbst ab. Für was also sollte das Geld dann wohl ein Maßstab sein? 
Waren sind nachgefragte knappe Güter. Was nicht nachgefragt wird, aber 
knapp ist, wird dennoch nicht zur Ware. Geld ist ein knappes Gut, das 
nachgefragt wird. Also ist es auch eine Ware. Scherzhaft könnte man 
sogar sagen, dass ein 1000-Euro-Schein einfach darum mehr wert ist als 
ein 10-Euro-Schein, weil er seltener ist. Und wenn ich einen 
1000-Euro-Schein für zehn 100-Euro-Scheine tausche, dann kaufe ich ihn 
im Grunde. Muss ich fürs Wechseln eine Gebühr entrichten, dann werden 
meine zehn 100-Euro-Scheine dadurch nicht weniger wert (also weniger 
selten), sondern ich bezahle eine Dienstleistung.

Gruß
André

--

http://hpr.edxnaqi.ktlumdyxhkyvwi.yq