MeinradVerver:


Geld ist keine Ware! Eine Währung kann eine Ware im wirtschaftlichen
Handeln an der Börse sein. Geld an sich ist keine Ware. Geld kann auf ein
jegliches Wirtschaftsgut übertragen werden und muss insbesonders
heutzutage noch nicht einmal dinglich vorhanden sein. In Form von binären
Zahlencodes kann es auch eine Gutschrift auf einer Geldkarte sein oder in
Form eines Chips die Geld in Form einer Gültigkeitserklärung eines
Kartenbesitzers vorliegen. Die Kreditkarte wird wertlos, wenn sie in den
falschen Händen ist bzw. sollte wertlos sein. Das Geldfälscher und
Betrüger sich schon immer eine Vorteil verschafften in dem sie diese
Gültigkeit vortäuschten macht Geld noch lange nicht zu einer Ware. 

Wie in jüngster Zeit in Argentinien geschehen, kann Geld auch durch einen
xbeliebigen Menschen geschaffen werden, vorrausgesetzt die am
Geldkreislauf beteiligten Menschen gestehen diesem Geld einen Wert zu.
Dieser Wert ist aber am Zweck der beteiligten Menschen orientiert. Im
Falle Argentiniens der Organisation eines Privathandels der unabhängig vom
inflationären Staatshaushalt ist. 

Grösse,
Sven