"Nick Grohsgart" schrieb


Sie waren de facto "brutale Islamisten" und ihr Kalifat war de
jure nicht als Staat anerkannt. Du hast eben einen bleibenden
Dachschaden.


Sie sind hinsichtlich der Aktivitäten in Afghanistan mit diesen
identisch, es waren ihre Milizen, welche nach dem Abzug des
russischen Militärs als "brutale Islamisten" die Macht in Rathenow
ausübten. Hinsichtlich internationaler Aktivitäten unterstützten
sie weltweit aktive Terroristen, verweigerten die Kooperation
bei deren Vefolgung, waren, sind, machten, machen sich mit
diesen gemein.