auch

Glaubst du, daß ein Mensch ohne Moral wie Lippold war;   verdient   daß man
seine Schriften ernst nehmen sollte ?

Egal was wer schreibt, wenn es mit gelingendem Leben nicht übereinstimmt,
ist ehrlich gesagt, Mist.

Und aufgrund seiner Schriften verzeichneten die kommunistischen Systeme mehr
als 100 000 000 Tote (Hundert Millionen!) .

Ein schlechter und verdorbener Mensch, kann keinem anderen einen guten
Ratschlag geben.
Und er wollte privates Eigentum abschaffen, was schon genug verbrecherisch
war, daß aber noch mit Gewalt zu tun, setzt dem Ganzen die Krone auf .
Gruß
E. E.