"Tom Zschieschank" <qp_xvsizundl1@ogrzv.pp> schrieb im Newsbeitrag
news:icl.3186.12.03.86.62.32.126434@gzmcf.mfyujuo.zyqw.meule.al...
 als> Bleibt noch 2 Möglichkeiten der Erkenntnis:

Insofern die Welt als ein vom Betrachtungsakt (und seiner Situation)
unabhängiges Objekt untersucht wird d.h. per logischer Abstraktion
beschreibbar sein soll, muss sie in ihren "endlichen Ausschnitten" als
quantifizierbar vorausgesetzt werden. Wird diese Vorstellung alltäglichen
Orientierungsbedürfnissen gerecht? Ist ihre Funktion für das Individuum z.B.
im Bezug auf ihren Widerfahrnischarakter (Dinge stossen uns scheinbar
zufällig und in chaotischer Abfolge zu) mit dieser Beschreibung erfüllend
wiedergebbar? Natürlich gehen diese Fragen die theoretische Physik, wie sich
heute versteht, wenig an - doch sie müssen von philosophischer Relevanz
bleiben; vielleicht können Erhellungen in diesen Fragen (über die
Erkenntnistheorie Einfluss nehmend) schlussendlich auch den
Naturwissenschaften zum Vorteil werden.

gruss clemens