Markus Hugger:


Wenn der A dem B 5 Äpfel leiht und einen Apfel Zins verlangt, dann ist der
Preis für die 5 Äpfel 6 neue Äpfel und nicht dieselben 5 Äpfel, die den
Eigentümer wechselten. B wird Eigentümer von A's Äpfeln und bezahlen muss
B mit B's Äpfeln an A in der Zukunft. Es entsteht ein Schuldverhältnis,
welches in der Zukunft durch den Austausch von Waren beglichen werden
soll. Der Handel kann sich aber auch so zutragen, das A 5 Äpfel an B
verkauft und bei sofortiger Bezahlung 5 Birnen verlangt bei zukünftiger
Bezahlung 6 Birnen. Zieht man nun die Äpfel und Birnen aus dieser
Transaktion heraus haben wir nur noch die Abstrakten Ziffern 5 und 6,
wobei die Differenz einen Zins von 1 ergibt. Dadurch werden die Ziffern
aber nicht zur Ware. Die Ziffern sind nur eine nützliche Abstraktion des
wirtschaftlichen Handelns und des Austausch von Gütern , aber nicht die
Güter und das wirtschaftliche Handeln selbst.

Grösse,
Patrick