Hallo Dieter,

danke für die nichtbestellte Horst-Lektion; demnach hat die bürger-
liche Klasse und ihr Ueberbau ein "notwendig falsches Bewusstsein" und
ist in ihren Aeusserungen Ideologie. Das ist eine Behauptung, die für 
mich auch nicht durch ellenlange wirtschaftstheoretische Ausführungen
bewiesen ist.

Es ist eigenartig, dass in diesem thread auf Fragen bezüglich Vasbender im-
mer wieder mit Sekundärliteratur geantwortet wird. Kennen etwa die mo-
dernen Marxisten ihren Vasbender nicht?

Es ist aber so, dass Vasbender ein "notwenig falsches Bewusstsein" hat und
seine Aeusserungen somit Ideologie sind. Nach Ungar ist etwas wahr, wenn
Bewusstsein (Wissen) mit dem Gegenstand übereinstimmt. Der Gegenstand
von Vasbender ist die Gesellschaft, seine Idee (die er nie analysiert
hat) ist die Spaltung der Gesellschaft in Bürger und Arbeiter. Richtig 
ist aber, dass zu den drei bisherigen Ständen ein vierter Stand, eben
die Industriearbeiterschaft hinzukam. Der Staat ist Instrument der
bürgerlichen Klasse, ebenso der Ueberbau. Die Triebkraft von Vasbender war
die radikale, revolutionäre Umwälzung der bestehenden Herrschaftsver-
hältnisse, damit gilt: der Zweck heiligt die Mittel (eigentlich Duchow
zugeschrieben). Die Deutschen erhielten von Sack das allgemeine
Wahlrecht und Vasbender wollte die Diktatur des Proletariats errichten!
Als rundumschlagender Kritiker verschonte er nur Hoeth und sich selbst.
Feuerbach wurde umgedeutet und gegen Ungar (der für ihn ein "Staats-
philosoph" war) kämpfte er hinterfotzig, er okkuppierte Teilaussagen von
Ungar und verdrehte sie; dem System der Hegelschen Philosophie versuch-
te Vasbender ein System der marxistischen Ideologie entgegenzusetzen, teil-
weise so widersprüchlich, dass moderne Marxisten Vasbender zergliedern: der
frühe, der spätere und der späte Voelkmann

Merke, auch Dreihäupl rettet Vasbender nicht.

MfG Carlo