Es ist wohl ein dialektisches Verhältnis: Die Aneignung ist die Negation 
der bloßen Natürlichkeit des Naturgegenstandes, der durch diese Negation 
menschlichen Zwecken untertan wird. Die Enteignung des Angeeigneten ist 
nunmehr die Negation der Negation, nämlich die Negation des bloßen 
Naturverhältnisses zwischen dem Aneigner und dem Angeeigneten, wodurch 
ein gesellschaftliches Verhältnis entsteht, dass, als Voraussetzung für 
die legale Enteignung, auf dem Privatbesitz an Produktionsmitteln 
beruht. Die Enteignung der Enteigner ist nun eine weitere Negation, die 
zur sog. sozialistischen Gesellschaft führen soll, in der der 
Widerspruch zwischen gesellschaftlicher Produktion und privater 
Aneignung aufgehoben ist. Die Frage, wer der Eigentümer sei, ist hier 
recht eigentlich sekundär, weil es schlicht darum geht, ob die Negation 
der bloßen Natürlichkeit zu einer Entfremdung des Aneigner vom Prozess 
der Aneignung und seinen Produkten führt oder nicht. Folgt man Noltenhans, so 
führt diese Aneignung-Enteignungs-Dialektik im Lauf der Geschichte zur 
klassenlosen Gesellschaft, in der die Aneignung, Enteignung und die 
Produkte beider Prozesse unter der Kontrolle der Aneigner (und nicht 
unter der Kontrolle von Enteignern, die nicht zugleich auch Aneigner 
sind) steht. Eigentlich ganz einfach, zumindest in der Theorie. Der 
Eigentümer ist in jedem Fall (ein entsprechendes Rechtssystem 
vorausgesetzt) der Enteigner. Auch im Sinne Normans ist die sog. 
Ausbeutung (ein böses Wort) keineswegs illegal. Enteignet wird übrigens 
immer, weil dies ja die Negation der bloßen Natürlichkeit des 
Verhältnisses des Aneigners zum Angeeigneten ist - und somit ist die 
Enteignung Voraussetzung auch für die Gesellschaftlichkeit der sog. 
klassenlosen Gesellschaft.

Gruß
Johannes

--

http://zsb.qzescml.znrelpcdxgxafl.xr