Hallo Francis.


Sag ich doch immer wieder, auch wenn die Seele hungert....


Da der Mensch spirituelle Bedürfnisse entwickelt
und falschen Werten nachläuft, das ist wirklich evident.
Was falsch und/oder richtig ist, sollte möglichst
wissenschaftlich begründet werden/-begründbar sein.


Bei jeder Religion finden sich dogmatische Glauben- und Grundsätze,
die, eben geglaubt, nicht den Kriterien wissenschaftlichen Wissens gerecht
werden.


"Nichts wissen wir so gewiß, wie das, was wir glauben",
so oder so ähnlich S.Gasper


Der Bezug:
[> Ist es abwertenden einen Major, Major zu nennen. Würde ich nicht

(Es ist sehr unpraktisch/umständlich,
wenn Du den Kontext löscht und dazu aber noch eine Frage
stellst/wiederholst.)
Ich kann mit Deinen metaphorischen Beispielen
und grundsätzlichen Folgerungen aus ihnen wenig anfangen.

Die Antwort war bereits enthalten in dem Bezug:


D>> Die Agnostik mag zwar bescheiden und tolerant sein, aber wenn es darum

[F>Du setzt Deine Unterstellungen fort und wähnst Dich im Besitz der
Wahrheit.

Wieso sollte der Agnostiker zu tolerant...und...sein?

K>Diese dogmatische Haltung findet man bei vielen Religionen und Gläubigen,
auch in zwischenreligiösen Auseinandersetzungen.
Deren Ursache hatten wir entschärft, in dem wir die Götter der
Menschen / Gott schlicht als absolute Wahrheit identifizierten,
die sich uns Menschen nur lückenhaft erschließen läßt.
Die positiven, allerdings auch die negativen Auswirkungen
der menschlichen Gläubigkeiten bestreiten Agnostiker nicht.]

Ebenso.

Was wir nicht wissen können, das müssen wir,
mehr oder weniger durch Vorurteile begründet, aberglauben oder
glauben, bis wir es besser wissen.

MfG
Thierry