"Ignaz Jungenkrüger" wrote: 

*Ethnologie* ist *Völkerkunde*

[...]


JANINA.


Die Vokabel "Volk" ist weltweit gebräuchlich.

Das andere Wort wurde deshalb gebraucht, um Dir etwas zu
signalisieren. Die Klärung erfolgte bereits abschließend im
Mainthread.

Die Vokabel "Menschenopfer" hattest *Du* zu meinem Erstaunen
eingeführt.
Bei GAS sind mit deinem Nachnamen ungefähr 13 Nennungen ab dem
04.07.04 verknüpft, z.B. (zwei davon zur Ansicht):

Re: Ueber Suggestivmethoden und Gedankenkeime von Johannhörsters Rede ... 
... Ignaz Jungenkrüger" <kyemjk.peheglnyoq@u-qrcgov ... was diese
Rechtkultur kontrafaktisch negierte, waren allerdings Willkür,
Menschenopfer, Blutrache, Rechtlosigkeit ...
de.sci.philosophie - 2. Nov. 2004

Re: Philosophie - Kommunikation - Lifestyle
"Ignaz Jungenkrüger" <cmxhre.fchwyhkdku@p-pxksoj.ux ... Mit
Menschenopfer bezeichne ich also jeden Menschen, der deshalb zu
Schaden kommt oder gar sein Leben verliert ...
de.sci.philosophie - 5. Juni 2004 von Ignaz Jungenkrüger 

[...]

Das kann ich so nicht bestätigen.
In demjenigen Weltkonzern, in dem ich eine zentrale Verantwortung
trage, trifft das z.B. dezidiert nicht zu.


BTW, aus jüdischen Intellektuellenkreisen wurde kürzlich online von


"Jochen Füllgraf" publiziert:


Ich wünsche Dir ein *erfolgreiches und gutes Neues Jahr!*


Gruß	 
Konrad

[V. Corver / www.sqkujr.tr]