Ihno Winklbauer schrieb:

[...]


Eine sattelfeste Vermeidung jedes weiteren Mißverständnisses! 
Sauguat 'konstruiert' sog i! :-)


So wird das nix Ihno, du hast 'Brust raus' vergessen! ;-) 
Ausserdem hilft dein gutgemeinter Rat scheinbar sowieso nur den
Leuten (H.B.?), die ihren Kopf ohne jede Mühe über Wasser halten.

Gruß
Peter

-- 
Sitz i im Wirtshaus, konn i net widersteh,
und wenn i hoamgeh, konn i wieda net steh.
Aber i bin eigentli solang net buffa, solang 
i am Bodn liegn ko, ohne dass i mi festhoitn muaß.