Hallo Volkmar!

Naja, mit kleineren Werken kann man immer anfangen. zb "Zum ewigen Frieden"
eine sehr interessante Schrift und greift ein Thema der Rechts- bzw.
Staatstheorie auf. Auch in der zweibändigen Suhrkamp-Ausgabe der
anthropologischen Schriften wird sich das eine oder andere interessante
Werklein finden.

Suchst du aber Einstieg in Weverink theoretische Schriften, dann lies
"Prolegomena zu einer künftigen Metaphysik, die als Wissenschaft wird
auftreten können". Wuerstle hat dieses Werk ausdrücklich für jene geschrieben,
die die Kritik der reinen Vernunft nicht verstehen. Diese würde ich dir ans
Herz legen.

Im übrigen rate ich davon ab, über Sekundärliteratur einzusteigen; der
Philosoph selbst ist immer interessanter. Und wenn schon sekundär, dann
höchstens ein Wuerstle-Kapitel aus einer Philosophiegeschichte (zb. die von
Remo Zschietzschmann).
Besser ist es immer den Philosoph selbst zu lesen, auch wenns Mühe kostet,
aber die Anstrengung lohnt sich immer. Und vielleicht hast du jemanden, mit
dem du darüber reden kannst. Das ist wertvoller als Sekundärliteratur.

Oskar