"lieber glücklich und dumm als unglücklich und geblildet"

1. Wenn die Annahme richtig ist, dass die Menschen nach Glück streben
2. und wenn die Alternativen so richtig sind,
dann ist es besser "dumm und glücklich" zu sein.

1. halte ich für richtig.

2. ist meist nicht richtig.
Denn wer gebildet ist, ist normalerweise eher in der Lage Ursache und
Wirkung abzuschätzen.
Um glücklich zu sein, muss die Realität normalerweise so sein, wie ich sie
gerne hätte.
Also, wenn ich keinen Hunger haben möchte und es im Winter keine Nahrung
gibt, muss ich mir jetzt schon Nahrung beschaffen. Wenn ich zu dumm bin dies
zu erkennen, dann  muss ich hungern, also unglücklich sein, da ich ihn ja
nicht haben möchte.

Die wichtige Eigenschaft ist also Erkenntnisfähigkeit und dazu braucht es
auch oft Informationen also Bildung.

mfg