Ach, waer'ich doch ein Mann!dann : waer meine Seele gerettet : haett'ich 
ein Geschlecht und waere es doch nicht, ich koennte eine Seele HABEN und 
waer sie nicht, ich wuerde sie beschreiben zum Beispiel wie eine Grosse 
Schoene Stadt quasi Frau, als das Schönste Weib ueberhaupt im Weltall, 
psst Alte, Hexe, Schlampe, Hure, Heilige Jungfrau, Teufel mal im Wechsel 
aller, aber immer zurückkehrend in die Eigene Stadt ins eigene 
Intellektuelle Haus, da wo Seele = das eigene Weib in mir auch 
beherrscht und der Geist der GrossStadt sie regiert. Mega intersexuelle 
Satelliten-/Transvestitenstaedte zwischen mir und anderen 
Menschenmänner, so wie's die Kerle sich lehren, Weiberverachtung wär 
kein Thema, wasdenn: ich waer Mann mit einem ordentlichen Geschlecht, 
ich waer wer mit mehr Geist, d.h. autoritaerer Intellektueller und 
wuerde eine Seele HABEN und nicht umgekehrt. Das ist der Unterschied das
Mann be_ueber_schreibt: "/die weiblichen Auswahlkriterien - 
geschichtsprägend verhängnisvoll ausgelebt -  unverändert /" fuehlt Mann 
sich dem Weiblichen ausgeliefert mehr, als sich selbst, und Frauen 
glauben, sie haetten da was in der Auswahl-kritischen-Kontrolle, na 
anscheinend glauben die das... weil die das gern glauben wollen, ist ja 
auch menschlich das..  mit dem freien Willen; klaR
-- 
http://apnvaqnenw.ld/N/1952/exmhjqtqvb.buc#unx