... Zieht man nun die Äpfel und Birnen aus dieser

Das Gut ist aber nicht an sich Ware, sondern es wird erst durch eine 
Abstraktion zur Ware, selbst dann, wenn es nicht gegen Geld, sondern 
gegen Naturalien getauscht wird. Ohne Abstraktion wäre ein solcher 
Tausch doch gar nicht möglich. Und damit ist Geld sogar die Ware 
schlechthin, eben weil es pure Abstraktion (selbst bei einer Goldwährung 
oder anderen Währungen mit Eigenwert) ist. Ein Gut, das nicht zu Markte 
getragen wird, ist niemals eine Ware, denn es wird erst auf dem Markt 
zur Ware. Der Markt aber ist die Sphäre der Abstraktion, 
gesellschaftliches Verhältnis - fernab vom realen Schweiß des Bauern, 
der die Äpfel anbaut und vom Speichelfluss des Konsumenten, der herzhaft 
hineinbeißt. Die Logik dieser abstrakten Sphäre des Marktes ist ganz und 
gar unabhängig von den konkreten Eigenschaften der Produzenten, 
Konsumenten und der Produkte. Hier zählt einfach nur das Verhältnis von 
Angebot und Nachfrage, das den Preis bestimmt. Und dieser Preis pendelt 
sich auf lange Sicht auf den Wert ein, und dieser wird gemessen an der 
zur Erzeugung der Güter durchschnittlich notwendigen Arbeitszeit. Doch 
dies ist nur eine grobe Orientierung und für manche Waren (z. B. 
natürliche bzw. künstlerische Seltenheiten) gilt sie nur eingeschränkt 
oder überhaupt nicht.

Gruß
Benno

--

http://clh.zyotwvx.jfnqocoficyggq.is