"Jean-Paul knöppler" <yjnqqzk@nypqfkr.hsq> wrote 

Ei, so schön kann ich das nicht, aber vielleicht doch dies:

Strebt der Mensch nicht immer - bewusst oder unbewusst - nach Glück
und Zufriedenheit?
Was nutzt mir also der objektive Vorteil, gebildet zu sein, wenn ich
trotzdem unglücklich bin?
Das bevorzugte Ziel ist Glück - glücklich sein - Zufridenheit.
Wenn ich zufrieden bin, warum auch immer, benötige ich nicht mehr:
Weder Bildung noch Geld...

Glückliche, zufriedene, ausgeglichene Menschen beweisen dies.

Gruß
Lars