"Ulrich Plagge" schrieb


Und "Peacemaker" ist nur ein Typ von Schusswaffen.

Wird der ersterer zu friedlichen Zwecken also im Sinne
zivilisatorischer Gewalt eingesetzt überschreibt jemand
einen Artikel darüber mit "Ein friedlicher Zerstörer", dann
kann man merken, was damit ausgdrückt sein soll.

Wird letzter zu einem Mord also zu verwerflicher Gewalt
eingesetzt und überschreibt jemand einen Artikel darüber
mit "Ein kriegerischer Peacemaker" , dann kann man
merken, was damit ausgdrückt sein soll.

Wenn einer das nicht, merkt statt dessen aber eine solche
Formulierung hernimmt um anderen zu unterstellen, sie
wären nicht in der Lage etwas zu merken, dann braucht
der keine Befreiung von Merkfähigkeit, er hat ja gar keine.