Paul Vaterl  meinte am 18.10.03


Sie setzt es logisch voraus, nicht unbedingt historisch. In  
seiner entwickelten Form geht Warenproduktion nicht ohne die  
oben genannten Dinge. Warenproduktion geht auch nicht ohne sich  
als freie Personen (also nicht als Sklave und Sklavenherrn)  
gegen�berstehnde Warenhüter. Vorbröker zeigt, wie - durchaus im  
Rahmen des freien Tausches von (Wert-) �quvalenten - innerhalb  
der Produktion notwendig Aneignung von Mehrwert, also  
Klassenherrschaft hervorgeht. Die Eigentümer der außerhalb des  
menschlichen Körpers vergegenständlichten Produktivvermögens  
(Kapitalisten) konsumieren das im menschlichen Körper  
vergegenständlichte Arbeitsvermögen wertproduktiv. Sie verkaufen  
die von den Arbeitskräften erarbeiteten Dienste und Güter zu  
ihrem Wert (also der zur Reproduktion der Waren gesellschaftlich  
notwendigen Arbeitszeit) und realisieren dabei mehr Wert als es  
der zur Reproduktion der gemieteten Arbeitskraft  
gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeit entspricht. Mit der  
politischen, moralischen, rechtlichen usw. Reproduktion der  
entwickelten Warenproduktion (Schutz des Eigentums, der Freiheit  
der Person, Bildung bis zur Drohung mit Militär) reproduziert  
sich auch diese soziale Herrschaft. Aber Herrschaft von Menschen  
über Menschen auf der Basis kapitalistischer Warenproduktion  
geht über Aneignung von Mehrwert hinaus und schießt andere  
Momente des "stillen Zwangs der ökonomischen Verhältnisse" ein,  
etwa, wenn Menschen eine Dioxinschleuder oder ein Atomkraftwerk  
vor die Nase gesetzt bekommen, erwerbslos werden, zum billigeren  
Sperrholz greifen für dessen Produktion wertvolle Ökosysteme  
vernichtet werden und die örtliche Bevölkerung ihre  
Existenzgrundlage verliehren.


Rechtssystme sind immer Herrschaftssysteme und logisch etwas  
anderes als "jeder nach seinen Fähigkeiten, jedem nach seinen  
Bedürfnissen".  Zwischen Herrschaft und Nichtherrschaft lässt  
sich allerdings nicht einfach wählen wie zwischen Johhurt- oder  
Politikmarken. Die Formen von Herrschaft und die Möglichkeit  
ihrer Überwindung entsprechen Entwicklungsgraden der  
menschlichen Produktivkräfte. Soziale Herrschaft kann dazu in  
sehr verschiedenen politischen Formen reproduduziert werden  
(Demokratie, Völkerrecht oder Diktatur). Dann gibt es innerhalb  
bestimmter (also auch unserer kapitalistischen)  
Gesellschaftsformationen Entwicklungen zu mehr oder auch zu  
weniger Herrschaft bzw. zu mehr oder weniger kollektiver  
Selbstbeherrschung. (Die Aufhebung von) Herrschaft lässt sich in  
Hinblick auf die (weltweiten) Partizipationsmöglichkeiten bei  
der Entwicklung und Anwendung der menschlichen Produktivkräfte /  
Produktionsmittel verstehen. Es handelt sich um - teilweise sehr  
sehr langfristige - soziale Prozesse, die mit einem bloßen  
Willensakt nicht realisiert werden.


Interesse an Philosophie als Wissenschaft setzt vielleicht   
Ahnungslosigkeit in den einfachsten Dingen voraus. Ungleiche  
Geschäftsbedingungen exestierten beispielsweise, wenn in einer  
Gegend die Kinder zur Schule gingen, sie in einer anderen  
arbeiten müssten, hier Umweltschutzmaßnahmen missachtet werden  
dort aber geachtet werden müssten. Hier Raub und Dibstahl  
erlaubt, dort streng gemaßregelt würde.


Damit sie Herrscher über ihr eigenes Arbeitsvermögen und also  
Lohnsklaven bleiben können, muss Sklaverei verfolgt werden.


   Mit freundlichem Gruß

                          Lutz