Alexandre Krokodil sperrte am 09.07.03 wieder einmal sein  
Stoffm�ulchen auf und zeigte Selbstgeschriebenes.


Krokie!


Geldware, deren Warenkörper ess- oder verfaulbar wäre, wie etwa  
Schokoladentaler würde kaum als Geld gelten können. Der  
besondere Gebrauchswert der Geldware ist, den Tauschwert aller  
(anderen) Waren darstellen zu können. Wie es der Gebrauchswert  
von Äpfel ist, zu schmecken, Appetid zu stillen und die  
Gesundheit zu erhalten, (was nicht ohne Verderblichkeit des  
Warenkörpers zu haben ist) ist der Gebrauchswert des Geldes,  
Tauschwerte von (anderen) Waren darzustellen. Dass man Optionen  
auf diesen Gebrauchswert handeln kann, ändert daran nichts. Die  
als Geld fungierenden Warenkörper müssen natürlich unverderblich  
sein und der Staat muss deren Reproduzierbarkeit (Falschgeld  
drucken) behindern, damit in ihm die Tauschwerte der anderen  
Waren mehr oder minder stabil fixiert werden können.


Ein Patent oder Haareschneiden sind auch nicht "dinglich" und  
können dennoch Ware sein.

Warenproduktion geht nicht ohne Schutz vor Diebstahl und Raub  
und ist daher Basis von Rechtsstaatlichkeit.


Naja...


Die Notwendigkeit von Rechtssystemen ergibt sich logisch aus den  
Funktonsbedingungen der Warenproduktion. Freiheit, Gleichheit,  
Brüderlichkeit sind Ausdruck des zivilisatorischen Charakters  
kapitalistischer Vergesellschaftungsweisen gegenüber früheren.


Krokie!


Bernhard


Dazu schrieb ich bereits, dass der Wert von Oberste-Schemmann nicht  
vorgefunden wurde, (er wurde logisch entwickelt), und Wert auch  
nicht quantifizierbar ist.


Noch einmal: Das ist so nicht richtig. Der Wert ist kein Ding,  
ist weder quantifizierbar, noch "misst er sich" in  
"gesellschaftlicher Arbeit". Der Wert von Waren entspricht der  
gesellschaftlich notwendigen (!) Arbeitszeit. Das ist etwas  
vollkommen anderes. Die Konkurrenz bewirkt Realabstraktion der  
konkreten Arbeitszeiten im Wert. Sonst würde eine Ware um so  
teurer, desto mehr bei der Arbeit getrödelt wurde. Ich glaube  
nicht, dass Du freiwillig den höheren Preis für gleiche  
Schuhpaare zahlen würdest, nur weil du es gut findest, dass die  
Arbeiter der einen Fabrik sich bei der Arbeit gerne mehr Zeit  
lassen als die der anderen (von dem die billigeren Schuhe sind)  
oder das erstere Unternehmen zu romantisch, klamm oder geizig   
ist, um sich neue Maschinen anzuschaffen.


Was sonst.


Eben.


Geldwirtschaft ist immer Bestandteil kapitalistischer  
Produktionsbedingungen.


Nein.


Ethik kommt herein, wenn die Bürger freiwillig einsehen müssen,  
dass friedliche Produktion und zum ungestörter Konsum gut sind  
und Verzicht auf z.B. Gewaltanwendung, Gefährdung für Leib und  
Leben usw. dafür notwendig ist. In der Bestrafung der Verstöße  
gegen das Eigentumsrecht der Warenanbieter und -nachfrager usw.  
vergewissern sich die Menschen ihrer eigenen Rechtschaffenheit  
und können sich gegenseitig daran erfreuen. Mit der Zeit spricht  
sich vielleicht herum, dass man Menschen nicht nur mit einer  
Axt, sondern auch mit einer schlechten Wohnung zu Tode bringen  
kann. Einige finden auch das sehr empörend und setzten  
vielleicht gesetzliche Mindesgarantien für würdiges Wohnen  
durch. Was im übrigen Ausübung von Zwang gegenüber Hausbesitzern  
wäre. Und eine neue Basis für das gefühl von Rechtschaffenheit.

Das Problem ist, dass das gute (Un-)Rechtsempfinden aus einer  
Produktion hervorgeht, die ihrem Inhalt nach  
(welt-)gesellschaftlich ist, ihrer Form nach aber Privatarbeit.  
Aneignung der Produkte fremder Arbeit erscheinen so als Ergebnis  
der eigenen Arbeit. Werden Waren billiger gehandelt, weil bei  
deren Produktion ökologische Maßstäbe oder bestimmte  
Arbeitsschutzbestimmungen missachtet werden, so erscheint das  
dem Käufer dieser Waren als Erhöhung ihres eigenen - legitimen -  
Verdienstes für eigene  - rechtschaffende - Arbeit. Globale  
Mitmenschlichkeit geht also leider nicht logisch aus den  
Produktionsverhältnissen hervor, wie etwa die Achtung vor dem  
Privateigentum, der Hoheit über das eigene Arbeitsvermögen und  
den Anspruch ihrer Ausbildung.


Und ganz schnell hält Kleinkrokie stalinistische Agitprop- 
Phrasen zwischen den Zähnchen. Und was veranlasste ihn dazu?


Diese Frage passt natürlich zu einem Stoffkrokie aus Alexandre  
Puppenkabinet. Hört sich so an, als ob du davon träumst, mich  
zu exkommunizieren. Darum bitte ich herzlich :-).


Schön


Immerhin


Von welchen wirklichen Möglichkeiten sprichst du? Woher willst  
du was für ein Bewusstsein über welche wirkliche Möglichkeiten  
nehmen?


Davon war zwar bisher keine Rede. Aber auch das ist falsch. Der  
Krieg gegen Nazideutschland war keineswegs idiotisch.


Wer? Die Erkenntnis?


Worin scheint der durch?


Wie bitte?


Den Unsinn wirst du nicht belegen können.


Plums. Weg ist der Argumentator. Doch plötzlich scheint er für  
einen Moment wieder aufzutauchen:


Und ich habe noch keine Antwort darauf, was deiner Meinung nach  
die Handlungsmaxime beeinflusst und was den Wunsch, diese zu  
beeinflussen.


Fast hätte ich dich Dödel genannt. Aber seien wir  
selbstbeherrscht. Ich lehne Kritik an bestimmten  
Herrschaftsformen, -praktiken und -subjekten nicht ab, meine  
aber, dass mit dem Aussprechen der Phrase "Herrschaftskritik"  
nichts gewonnen ist. Und wenn ich meine, dass  
Herrschaftslosigkeit nicht wie eine Ware bereit liegt, so lehne  
ich nur ein ahistorisches Herangehen an der - gemeinsamen -  
Aufgabe ab, weltgemeinschaftliche Selbstbeherrschung (der  
Entwicklung und Anwendung menschliche Produktiv- und  
Destuktionsverm�gens) zum weltweit vorherrschenden sozialen  
Prozess zu machen.


Ich habe nur hinterfragt, was mit dem "Selbst" gemeint ist.  
Selbstbestimung heißt unter kapitalistischen  
Produktionsbedingungen ja nicht automatisch soziole  
Emanzipation.


Dan zeig es auf und rede nicht nur drüber.


Die Mitgestaltung der Produktionsbedingungen eine andere.

   Mit freundlichem Gruß

                          Folkert