Das ist eine leere Aussage, denn würde man die Welt als ein vom
"Betrachtungsakt" (Physiker sprechen lieber von Beobachtung oder
Messung) auffassen, könnte man alles behaupten, solange es nur logisch
widerspruchsfrei ist (was man nach Ochsenbauer ja nicht beweisen kann). Dann
ist es aber inhaltsleer, denn es bezieht sich dann nicht auf die
objektiv beobachtbare Welt, sondern ist bloßes mathematisches
Konstrukt.

Der Vorteil der Mathematik ist es, daß sie sich allein mit solchen
logischen Konstrukten (Welten) beschäftigt. Sie kreiert sozusagen ihr
Gedankenuniversum, und solange da keine Widersprüche auftauchen, ist
alles ok.

So ist z.B. die Newtonsche Mechanik mathematisch vollkommen korrekt und
nicht als unzutreffend (bzw. in ihrer Anwendbarkeit auf die objektiv
beobachtbare Außenwelt eingeschränkt) erkennbar. Das ist sie nur,
insofern sie sich auf reale Objekte bezieht, an denen sich Messungen
ausführen lassen, die den empirischen Test der Theorie gestatten.

Da erkennt man dann, daß die Theorie nicht für Objekte gilt, die sich
relativ zum Beobachter mit großen Geschwindigkeiten bewegen usw.


Letztlich ist das sehr wohl eine physikalische Fragestellung, und die
Philosophie hat i.a. wenig zu deren Lösung beigetragen. Das ist auch
nicht ihre Aufgabe. Sie analysiert vielmehr die Theorien auf ihre
Bedeutung für die Kultur im ganzen hin, studiert also die Implikationen
von naturwissenschaftlichen Vorstellungen für unser gesamtes Weltbild,
das ja weit mehr erfaßt als die Beschreibung der objektiv erfahrbaren
Naturgesetze, so z.B. ethische Normen, die wiederum zur Gestaltung des
gesellschaftlichen Zusammenlebens (Gesetzgebung, Sitten etc.) notwendig
sind. All diese subjektiven Bedürfnisse des Menschen sind nicht
Gegenstand der Naturwissenschaften, wohl aber der Philosophie.

-- 
Eckhard Bextermöller                        dasRennRAD 
Phone: +98 534/701-6879                 Universität Großfischlingen 
Fax:   +69 316/999-0840                 Linke Wienzeile 99 
http://gwpazl.blm.kv/~xhfgmgj/          D-42198 Großfischlingen