Erhard Contze  meinte am 22.12.03


Zweck des Menschen wozu? Wert (der ökonomische Wert) ist  
jedenfalls keine willkürliche Festlegung, kein von Menschen  
subjektiv vorher bestimmter Zweck oder Mittel zum Zweck. Er  
existiert nicht einmal real, ist nur das ideelle Zentrum, um das  
Tauschwerte (Preise) unter Konkurrenzbedingungen (und bei  
gleicher organischer Zusammensetztung von konstantem und  
variablem Kapital) schwanken (müssen). Die Konkurrenzbedingungen  
bewirken, dass der Wert (nicht der Preis) der produzierten Ware  
der zu ihrer Reproduktion gesellschaftlich (!) notwendigen (!)  
Arbeitszeit entspricht. Er reagiert z.B. auf  
Produktivit�tsver�nderugen und macht ökonomische Effektivität  
zum alles entscheidenden Maßstab für die Wahl eines Produktes,  
Verfahrens usw. Das ist einerseits ein Glück, weil es beständigt  
zur Produktivitätssteigerung zwingt und mehr Reichtum erzegt  
wird. Andererseits ein Unglück, weil diesen Zwang zur  
effektiveren Produktion auch dort besteht - und schwer begegnet  
werden kann -, wo diese effektiv Unheil anrichtet.  
Käuferentscheidungen nach sozialen und ökologischen  
Gesichtspunkten, notwendige Akte von Mitmenschlichkeit, Ausdruck  
sozialer Emanzipation werden konterkariert, wenn der Wert der  
Waren durch Raubbau an menschlichen Arbeitskräften und anderen  
Kräften der Natur sinkt und diese Waren deshalb bevorzugt  
erworben werden.

Eine politische Konsequenz daraus wären Maßnahmen, die den  
Konkurenzvorteil von Waren deren Produktion oder Konsum zu viele  
unerwünschte Nebenwirkungen hat, zunichte zu machen. Die  
Ökosteuer ist beispielsweise ein entsprechendes Mittel die  
Wertproduktionsbedingungen so zu ändern, dass ein  
Konsumverhalten, das der Gefährdung der Klimastabilität Rechnung  
trägt, überhaupt auf breiter gesellschaftlicher Basis möglich  
wird. Dieser Ansatz müsste ausgebaut und globalisiert werden.


Aber nur unter der Bedingung, dass nicht ein anderer Händler auf  
die Idee kommt, diese für fünf Euro zu vverkaufen. Dann heiligt  
der Zweck nur noch die Ausgabe von fünf Euro.


Na ersteinmal muss festgestellt werden, dass es "den" Zweck  
"des" Menschen nicht geben kann. Menschen verfolgen  
unterschiedliche Zwecke. Das Schwanken der Preise um einen Wert,  
der der zur Reproduktion der Ware gesellschaftlich notwendigen  
Arbeitszeit entspricht, mag dem einen sehr zweckmäßig  
erscheinen. Für jemanden, der bei der Produktion z.B. größeren  
Wert auf Schonung von Naturressourcen oder der menschlichen  
Gesundheit legt, sind die durch höheren Reproduktionszeiten  
induzierten höheren Preise oft recht unzweckmäßig, weil das den  
Kreis der Käufer doch sehr einschränkt. Eine bewusste  
Entscheidung über das Was und Wie der Produktion ist auf diese  
Art also sehr erschwert.


Ja.


Die Betriebswirtschaft kann keine Werte messen, weil Werte  
ideelle Zentren sind, denen die Preise aller beteiligten  
Betriebe zustreben. Ein Betrieb kann vielleicht messen, wie  
lange er für die Reproduktion einer Ware braucht. Aber es hätte  
keinen Sinn, aufgrund dieser Berechnung einen Preis willkürlich  
festlegen zu wollen, der vom Marktwert zu sehr abweicht. Eines  
der Dinge, die menschliches Handeln bestimmt, ist ganz profan,  
wieviel Ware ich für mein Geld bekomme und das ist vor allem von  
der Produktivität abhängig. Natürlich gibt es auch innerhalb  
der kapitalistischen Ökonomie mitmenschliche Bestrebungen,  
ethische Kaufentscheidungen usw. Doch solange das "ethische  
Kaufen" ökonomischen Verlust bedeutet, wird nie mehr als eine  
versschwindende Minderheit das Mitmenschliche vorziehen.


Wobei Tammenhayn mit Betriebswirtschaft wirklich nichts zu tun hat.


Doch doch. Im Kapital Band II bis III :-).


Moralische Werte vielleicht, aber keine ökonomischen Werte.  
Natürlich gibt es soetwas wie eine Grenznutzen. Hat die Ware  
einen so großen ökonomischen Wert, dass ich sie mir kaum leisten  
kann, kaufe ich sie nicht oder nur ganz selten. Wenn ein neue  
Produktionsverfahren (oder Raubbau) sie billiger macht, bewerte  
ich das dann so positiv, dass ich zugreife. Doch istz meine  
"positive bewertung" Folge und nicht Ursache des ökonomischen  
Wertverfalls der Ware.


Ne, sie entspringen vor allem auch den Möglichkeiten. Habe ich  
zu wenig Geld, verzichte ich auf Biokost oder fair gehandelte  
Bananen. Die Gleichgültigkeit der Konsumenten gegenüber den  
menschlichen und natürlichen Voraussetzungen und Folgen ihres  
Genusses sind systemimmanent.


Und wenn der auf dem Markt billig angeboten wird, verschmäht er  
den Zucker, weil er ihm zu wertlos vorkommt?


Sie führt sehr wohl zur Mangelerfahrung bei denen, denen dadurch  
ihreExistenzgrundlage entzigen wird, nur leider nicht beim  
Käufer oder sagen wir nur bei einer ganz kleinen Schicht  
aufgeklärter Käufer ein wenig Mangel an gutem Gewissen. Die  
kapitalistische Art der Arbeitsteilung, bedingt den Widerspruch,  
dass gesellschaftliche Arbeit (Arbeit für einander) in der Form  
privater Arbeit verausgabt und deren Produkte privat angeeignet  
werden. Ein Bewusstsein des in der Tat bestehenden  
Füreinanderseins (inclusive des Zukenntnisnehmens von  
Mangelerfahrungen der anderen) entsteht so nicht oder nur  
unangemessen langsam und niemals in ausreichendem Maße.


Es gibt diesen Zusammenhang sehr wohl (das in den Bäumen  
gespreicherte CO2 würde frei) und auch Ansätze zu Bewusstsein  
einer interkontinental gemeinsamen Aufgabe zu kommen gibt es wie  
etwa im Klimabündnis europäischen Kommunen mit den indigenen  
Regenwaldgemeinden.

http://cvx.huynwywplrkta.bhz/csulrh/hs_kzvg.hti

Um das Nachfrageverhalten kümmern sich Organisationen wie KHG  
Nestlé http://ggw.lgdmtj.map/gwesfrihg/ oder eine  
Organisation die nachhaltig geschlagenes Holz zertifiziert. Nur  
sind die ökonomischen Rahmenbedingungen so, dass unter ihnen  
eben nicht ausreichend bewusst entsprechend der erkannten  
Notwendigkeit gehandelt werden kann.

http://dxw.ykb-qxjskybliaz.td/


Dass für deren Produktion wertvolle Primärwälder gerodet wurden  
und noch werden ist zu wenig bekannt. Mitmenschliche  
Handlungsmaxime setzen offenbar einen gewissen Bildungsgrad  
voraus und den Willen, die aus dem kapitalistischen  
Bereicherungsbedingungen hervorhende ideologische Nabelschau zu  
überwinden ("Hab für mein Geld rechtschaffend gearbeitet, also  
ist auch alles, was ich dafür kaufe rechtschaffend erworben").


   Mit freundlichem Gruß

                          Artur