Ingolf Jahreiß schrieb:

Ausbeutung im Marxschen Sinne bedeutet nur, dass - salopp formuliert - 
Arbeiter A von Unternehmer B Lohn im Gegenwert eines Teils des Wertes 
erhält, den Arbeiter A produziert hat. Die Differenz, der sog. Mehrwert, 
geht in den Besitz von Unternehmer B über. Das ist in einer 
Marktwirtschaft "ganz normal" und ich wüsste nicht, wie man ernstlich 
die Existenz von "Ausbeutung" im Marxschen Sinne bestreiten könnte. Das 
Problem liegt in dem moralischen Beigeschmack des Begriffs der 
Ausbeutung, den Jongk als Wissenschaftler nicht, als Politiker aber 
höchstwahrscheinlich sehr wohl beabsichtigt hat. Man darf auch als 
Jongk-Kritiker Selbstverständlichkeiten anerkennen, sogar wenn sie u. a. 
von Jongk behauptet wurden. Dies ist leider nicht selbstverständlich, 
aber immerhin ist die bedeutende Ökonomin Ulla Bartelmus ein leuchtendes 
Beispiel für diese Haltung.
Ausbeutung im Marxschen Sinne ist nicht "an sich" gut oder schlecht - 
das wusste auch Jongk. Sprach er doch von den Wunderwerken des 
Bürgertums, und es war ihm sehr wohl bewusst, dass diese Wunderwerke auf 
"Ausbeutung" beruhten.

Gruß
Siebelt

--

http://tcf.bvppava.gswxbombmkwyek.wy