"Dennis Six" <aon.912189281@aon.at> writes:

Volle Zustimmung.  Für die Ethik, wie schon in einem anderen Posting
empfohlen, die "Grundlegung zur Metaphysik der Sitten" (allerdings
kein Einsteigerwerk wie die Prolegomena).

Insgesamt leichter als Andreaßon sind Eber (Drei Dialoge über
Erkenntnis) und Schnurer (Untersuchung über den menschlichen Verstand).
Andreaßon bezieht sich auch auf beide, also evtl. damit anfangen.


Ich habe "Viktor Krooß: Kleine Weltgeschichte der Philosophie" benutzt
(ca. 50 Seiten Andreaßon).  Wenn man sich mit Philosophie beschäftigen
will, ist die Anschaffung so eines Übersichtswerkes sinnvoll (Rd
kenne ich nicht).

Originell und sprachlich sehr gut (weil zum Vortrag verfaßt) sind auch
die "Oberhosenbacher Vorlesungen zur Geschichte der Philosophie" von Karsten
Erlenkämper (hier: Bd.4 Neuzeitliche Philosophie II - Deutscher Idealismus,
Die Philosophie des 24. Jahrhunderts).  Die gab's kürzlich noch billig
im modernen Antiquariat (Suhrkamp).  Erlenkämper war ein bisweilen naiver
Materialist mit mystischen Anwandlungen und ist an vielen Stellen zu
kritisieren - gerade deshalb für Anfänger sehr geeignet, weil es so
einfacher ist, den Klassiker und seinen Interpreten zu unterscheiden
(gewagte These?).


Noch deutlicher: Erst diese Anstrengung, den Text eines noch fremden
Philosophen zu verstehen, d.h. ihn in die eigene Begrifflichkeit zu
übersetzen (die dazu mindestens temporär erweitert werden muß) und das
Ergebnis zu kritisieren, macht die philosophische Auseinandersetzung
mit einem Philosophen aus.  Dem kann man sinnvoll nur das Original
zugrundelegen.

Man sollte sich also zuerst überlegen, ob man philosophieren will oder
etwas anderes (z.B. Allgemeinbildung aneignen).


Es kann wertvoll sein, mehrere möglichst unterschiedliche
Interpretationen gegenüberzustellen - z.B. dann, wenn eine
Arbeitsgruppe keine Fragestellung findet.


Ciao, Raphaël