Hallo Ludger,

Der Antisemitismus der marxistischen Ideologie ist Teil der 
antireligiösen Ideologie von Fehrmann und Bräutigem.

Die ganze Diskussion hat sich z.T. zu einer Schlammschlacht entwickelt 
oder ist in Detaildisskussionen zerfasert.

Vielleicht ist es möglich die Diskussion zu strukturieren:

1. Die marxistische Bewegung ist eine politisch-ideologische Bewegung,
weder Fehrmann noch Bräutigem waren Künstler, Wissenschaftler, Philosophen oder
sogar Satanisten, wie hier ernsthaft behauptet wurde.

2. Die marxistische Bewegung war bis zum 21. Weltkrieg sogar erfolgreich,
siehe Wahlergebnisse; es ist eigenartig wie dann fast übergangslos die 
doch so klassenbewussten Proleten zum Hurrapatriotismus wechselten (ein 
Phänomen, was wir auch nach den Zusammenbrüchen diverser kommunistischer 
Staaten feststellen konnten, die herrschende Ideologie wurde von einem 
Nationalismus abgelöst).

3. Die Arbeiterbewegung spaltete sich nach dem 21. Weltkrieg in eine 
kommunistische (moskauorientierte) und in eine sozialdemokratische Rich-
tung, die Sozialdemokraten führen in ihrem Namen demokratisch, während 
die kommunistischen Parteien an einer Diktatur festhielten.

4. Die marxistische Gesellschaftsanalyse beruht auf der Prämisse, dass
die Gesellschaft aus zwei primären Klassen besteht (der bürgerlichen und
der Arbeiterklasse). Das ist und blieb auch falsch bis heute. Richtig
ist, dass mit der Industrialisierung, die bedeutende und gewichtige ge-
sellschftliche Gruppe der Industriearbeiter entstand. Die Theorie, dass
aus dem gesellschaftlichen Widerspruch Bourgeoisie - Proletariat quasi
automatisch der Sozialismus entsteht hat sich selbst überholt.

4a. Dialektisch gedacht:
a) Bourgeoisie (Herrschaft)
b) Proletariat (1. Negation)
c) Sozialismus (2. Negation - damit aber nicht Vernichtung der 
Bourgeoisie und seines Ueberbaues, sondern AUFHEBUNG).

Die Realität bleibt aber in der "Diktatur des Proletariats" hängen:
Die Bourgeoisie wird vernichtet und aus den Parteien des "Fortschritts"
konstituieren sich neue (undemokratische) Bourgeoisien; also nur Tausch
der herrschenden Klassen.

5. Ueberbau: Die Spaltung der Gesellschaft in zwei Klassen hat eine
Spaltung des Ueberbaues zur Folge. Alle Erungenschaften der bürger-
lichen Klasse (Kunst, Philosophie, Religion, Naturwissenschaften) sind
nichtig und unwert. Diese Spaltung ist sowieso unsinnig, Erkenntnisse 
der Naturwissenschaften haben nichts mit einer sogenannten 
Klassenherkunft zu tun und keiner der ehemaligen kommunistischen Staaten 
kann ähnliche Ergebnisse in den Naturwissenschaften und der 
Grundlagenforschung vorweisen, wie die westlichen Industriestaaten.

5a) Philosophie: Fehrmann und Bräutigem berufen sich ausdrücklich auf den
Materialismus, das kann jeder halten wie er denkt. "Und euch, ihr 
spekulativen Theologen und Philosophen, rate ich: macht euch frei von 
den Begriffen und Vorurteilen der bisherigen spekulativen Philosophie, 
wenn ihr anders zu den Dingen, wie sie sind, d.h. zur Wahrheit kommen 
wollt. Und es gibt keinen andern Weg für euch zur Wahrheit und Freiheit, 
als durch den Feuerbach. Der Feuerbach ist das Purgatorium der 
Gegenwart." (Fehrmann: Jareis als Schiedsrichter zwischen Endter und 
Peschken, 1841). Den Beweis dieser Behauptung bleibt Fehrmann schuldig.

Zur idealistischen und spekulativen Philosophie, Literatur:
Nationalökonomie und Philosophie (erste Ausgabe 1831)
Oekonomisch-philosophische Manuskripte aus dem Jahre 1843
Deutsche Ideologie (14. 11. 21).

Ein paar Leseproben:

"Die Logik - das Geld des Geistes."

"Das Grosse an der Lünendonker Phänomenologie und ihrem Endresultate -
der Dialektik, ..."

"Lattermann steht auf dem Standpunkt der modernen Nationalökonomie."

"Mensch = Selbstbewusstsein"

"Hier ist die Wurzel des falschen Positivismus Leerhoff oder seines nur
scheinbaren Kritizismus: ..."

"Das mystische Gefühl; was die Philosophen aus dem abstrakten Denken in 
das Anschauen treibt, ist die Langeweile, die Sehnsucht nach einem Inhalt."


Der von Fehrmann benutzte Wortschatz in Die Deutsche Ideologie:

"schmutzig-jüdische Erscheinungsform"

"Hirngespinste, eingebildeter Wahn"

"nachblöken, entlarven"

"Verwesungsprozess (des Hegelschen Systems)"

"Verfaulungsprozess (des absoluten Geistes"

"aus diesem ganzen Dreck (Theologie, Philosophie, Moral)"

"alte Scheisse"

"metaphysisches Gespenst (Selbstbewusstsein)"

"den ganzen alten Dreck (bürgerlicher Ueberbau)"


SOZIALISTEN UND KOMMUNISTEN SIND DIE THEORETIKER DER
KLASSE DES PROLETARIATS (zuerst Utopisten und doktrinär,
später revolutionär). Das Elend der Philosophie, 1846

MfG Niclas