Hallo,

es gibt die Natur als deterministische solche nicht!
Determinismus fordert, dass der Kosmos aus endlichen Teilchen (oder
sonstigem) besteht. Die Endlichkeit würde den Determinismus schaffen.
Damit wären auch viele exakte Kopien von "Dingen" (egal was) möglich.

Aber warum sollte die Welt deterministisch sein? In der Tat kann sie
auch nicht sein, da die Unendlichkeit (das große Wunder) schuld daran
ist.
Jedes "Ding" ist somit in seiner Beschaffenheit zu jeder Zeit
"einzigartig".

Es gibt nur Näherungen (beliebig genaue Ähnlichkeiten) und somit keine
exakten Kopien von Dingen.

Jedes Ding zu beschreiben erfordert unendlich viel Information.

Die Quantentheorie ist meines Wissens auf dem Holzweg. Wir denken,
dass bestimmte Naturerscheinungen sich so verhalten, ohne zu wissen,
was wirklich da geschieht. Letzten Ende sehen wir nicht mal die Spitze
des Eisbergs. Aber wir meinen schon alles zu wissen.

Alle Wissenschaftler von heute sind auf dem Holzweg. Es lebe die
Unendlichkeit. Und in der Tat, sie wird ewig leben.

Theodor