Vittorio Meichsner:


Weil man sich bei Längenmassen auf etwas Konstantes einigen konnte und dem
Längenmasse objektivierbar sind. Geld bemisst aber Werte und Werte sind
nicht in diesem Sinne objektivierbar. Wenn du kurz vor dem Verdursten bist
und du begegnest zwei Wasserhändler und du bist bereit all dein Geld für
ein Schluck Wasser auszugeben und einer der beiden Wasserhändler schenkt
dir einen Schluck Wasser zur Kostprobe, damit du bei ihm kaufst, dann
wirst du vielleicht nicht mehr bereit sein all dein Geld auszugeben, weil
du nicht mehr am verdursten bist, obwohl du vielleicht vorher noch dazu
bereit gewesen wärest. Andererseits wärest du verdurstest bevor du an ein
Schluck Wasser kommst, dann hätte keiner der beiden Wasserhändler auch nur
ein Schluck Wasser verkauft. Der Wert ist also der Zeit unterworfen und
das Mass ebenso. Dennoch ist dein Geld nicht das Wasser, es kann nur in
der Potenz zu Wasser werden, wenn es einen Wasserhändler gibt, der dir
Wasser anbietet bevor du verdurstest. Geld wird dadurch nicht zur Ware und
es wird auch nicht dadurch zur Ware, das ein Wert in der Zeit veränderlich
ist, wenn du noch nicht am verdursten bist und Wasser vor der Trockenzeit
noch in Überfluss vorhanden ist, dann mag der Geldbetrag gering sein und
mit der Trockenzeit mag der Geldbetrag immer höher steigen und
schliesslich regnet es wieder und das Wasser ist wieder frei verfügbar,
aber der Wasserpreis ist inflationär gestiegen.  


Damit wäre nur bewiesen, das Werte veränderlich sind oder im Zweifelsfalle
gar nicht existieren wie es bei manchen betrügerischen Luftgeschäften
tatsächlich der Fall ist. Das die Länge eines Meters mit der Länge eines
Meterstabe Äquivalent ist, habe ich ja auch nie bestritten. Dennoch wird
die Elle nicht zu einem Meter, nur weil beides die Länge von 1 hat.
Genausowenig wird Geld zur Ware nur weil Geld eine allgemeine Äquivalenz
zu den Waren- und Wirtschaftsgütern hat. 

Grösse,
Henri