UrbanSchulte-Ebbert:


Doch, doch natürlich ist Wert subjektiv und willkürlich. Subjektiv ist es im
Sinne des menschlichen Bedürfnisses. Das Grundbedürfnisse des Menschen
nicht rein willkürlich sind, sondern mit den biologischen Besonderheiten
des Menschen in engen Zusammenhang stehen, trägt zur Ausrottung ganzer
Arten bei. So dürfte die Ausrottung des amerikanischen Urpferdes bereits
auf die Indianer zurückzuführen sein und Teile der heutigen Sahara auf die
Abholzung durch Menschen zurückgehen. Im Gegensatz zu früheren
Jahrtausenden stellt der Mensch heute nur fest, dass der Planet, den er da
ausbeutet, begrenzt ist und dass die Ausbeutung des Planeten nicht
grenzenlos möglich ist. Der Zweck ist aber allzu offensichtlich das eigene
Überleben und Verbesserung der eigenen Lebensverhältnisse. Wenn dabei die
Grundbedürfnisse gedeckt sind, dann wird die Verbesserung willkürlich,
nach dem Bemessen, was die jeweiligen Menschen als Verbesserung empfinden.
Dieses Empfinden kann in übersättigten Industriegesellschaften schon mal
durch Werbung gereizt werden. Der ökonomische Wert des Wassers ergibt sich
zwangsläufig aus der biologischen Tatsache, dass der Mensch ohne Wasser
verdurstet. Solange genügend Wasser vorhanden ist und keine Gefahr des
Verdurstens besteht, mag Wasser kein handelbares Gut sein, dadurch wird
Wasser aber für den Menschen nicht wertlos. Solange genügend Holz auf
diesem Planeten wächst und für jedermann zugänglich ist, ist Holz eben
billig aber eben nicht wertlos. 


Insofern waren Werte niemals rein ideelle Werte. 
Andererseits bestimmt die Vorstellung des Menschen den Wert einer Ware. Es
langt vollkommen aus, dass der Mensch einen Mangel sich vorstellt um eine
Ware zu verteuern oder zu verbilligen. So kann die selbe Dose Sauerkraut
beim Automatentankstelle für 5 Euro und bei kriegerbaby für einen Euro erhältlich sein und der
Preis wird hier nicht durch die Ware festgelegt, sondern rein durch die
Vorstellung, dass das K�fersauerkraut besser sei als das Kinderladen.
Rational und messbar besteht keinerlei Unterschied. 

Der ökonomische Wert ist hier also etwas Künstliches, welches in direktem
Verhältnis zu dem menschlichen Handeln und sozialen Verhalten des Menschen
steht. 

Handelbare Werte können aber nur dort entstehen, wo es entsprechende
Möglichkeiten eines Überschusses gibt. Habe ich nur genau soviel Wasser
zur Verfügung, dass ich nicht verdurste, wird das Wasser zu einem
unerschwinglichen Gut, hat der andere eine Waffe um mich zu töten, dann
kostet das Wasser mein Leben. Gibt es eine Rechtsordnung, die dem anderen
sein Leben nimmt, wenn er mir meins nimmt, dann wird der Mangel vielleicht
brüderlich geteilt oder sonstwie darüber verhandelt. Der Wert des Wassers
für das menschliche Leben ändert sich dadurch aber nicht. 

In diesem Sinne kann ich Wert nicht als etwas vom Menschlichen losgelösten
betrachten. Das deine Möglichkeiten bezüglich deiner Geldresourcen du mit
deinem Wertverhältnis in Verbindung bringst, halte ich für ein
Eingebundensein in die derzeitigen kapitalistischen Produktionsbedingungen
und Wertesysteme. Es ist ein freiwilliges Unterwerfen unter die
bestehenden Verhältnisse und keine Kritik an den Verhältnissen. 

  Das die Vorteile eines solchen Wertesystems die Nachteile bei Weitem
überwiegen, mag einen Widerstand entsprechend schwierig gestalten,
insbesondere dann, wenn es keine überzeugende Alternative gibt. 

  Das insbesondere das europäisch-amerikanische Wertesystem dann
zusammenbrechen wird, wenn das Prinzip der Ausbeutung aufgrund der
Endlichkeit des Planeten nicht mehr funktionieren wird, ist absehbar. 

Es steht allerdings zu befürchten, dass der Mensch anscheinend nicht fähig
ist Vorstellungen zu entwickeln, die ein anderes Wirtschaften ermöglichen.


Grösse,
Stefan