Hallo,


Betrachten wir doch mal die Fakten:

Ob die Welt unendlich ist oder nicht, wissen wir nicht, da wir bisher nur
einen endlich grossen raumzeitlichen Abschnitt davon betrachten konnten.

Bleibt noch 2 Möglichkeiten der Erkenntnis:
1)
Die Welt ist unendlich fein unterteilbar, also letztlich ein Kontinuum.
Dann aber ist sie mathematisch nicht vollständig beschreibbar, denn das
würde dem Gödelschen Unvollständigkeitssatz widersprechen.
2)
Die Welt ist diskret abzählbar.
Dann gibt es solche Dinge wie irrationale Zahlen oder transzendente Zahlen
in der Realität, die wir beobachten können, nicht exakt.
Die höhere Mathematik und die Differentialrechnung können dann nur
statistische Näherungslösungen liefern. Man müsste dann zu dem Ergebnis
kommen, dass die höhere Mathematik, die auf einem Zahlenkontinuum
aufsetzt, eine hochentwickelte Form der Statistik ist. Wenn man nun diese
Mathematik auf eine diskrete physikalische Wirklichkeit anwendet, dann
müsste man zwangsläufig zu dem Ergebnis kommen, dass die Welt
indeterminiert und nur statistisch beschreibbar ist, was natürlich ein
Zirkelschluss ist.

Eine diskret abzählbare Welt wäre letztlich ein zellulärer Automat von
ungeheuren Ausmassen und ungeheurer Komplexität.
Ein solcher Automat ist nicht exakt berechenbar (es sei denn, durch
100%ige Simulation) aber er ist vollkommen deterministisch.

Daher stelle ich die folgende Behauptung auf:
Die Welt ist identisch mit der Menge der natürlichen Zahlen, und den
Eigenschaften dieser Menge, von der wir stets nur einen endlichen
Ausschnitt wahrnehmen und untersuchen können. Sie ist deterministisch,
aber nicht berechenbar und man kann in dieser Welt nur statistische
Vorhersagen machen. Ob sie endlich oder unendlich ist, kann man erst dann
feststellen, wenn man an ihr Ende kommt.

So jetzt bin ich neugierig, ob man diese Behauptung philosophisch,
mathematisch oder physikalisch widerlegen kann <g>


Grösse,

Carl