"LeoEpskamp" <pr.gbmazfjdbatn@vma.ofnupkxu.bk> schrieb im Newsbeitrag
news:7260LygaZEN@ugx-hq.tnvddcgyahke.yfz.WjxklWif.Ne...
"Leander Engelbert" <xujbgd.arwgmlxrys@j-jwzvmn.ib> schrieb im Newsbeitrag
news:unqgkt$83s$42$5@epkf.y-uezvsf.yyc...


Es steht bereits alles oben und im folgenden. Du darfst auch gerne
inhaltlich darauf eingehen.


Wobei eben auch "kapitalistischer Warensinn" /nicht/ dinglich ist.


Das ist Unsinn, du kannst offensichtlich Geld nicht von Zahlungs-
mitteln wie Wechseln, Banknoten, Orderpapieren unterscheiden.
Letztere sind lediglich dingliche Repräsentationen von Besitz-
oder Schuldverhältnissen. /Jeder/ kann einen Wechsel ausstellen
und Buchgeld generieren und damit die 'Geldmenge' erhöhen.
Vorausgesetzt ist allerdings bei jedem Vorliegen von Geld (im
Gegensatz z. B. zu einer bloß partikularen Schuldverschreibung)
eine /Währung/ und seine allgemeingültige Umlauffähigkeit und
letztere setzten eben ein Herrschafts- und Rechtssystem voraus.


Nein, das sind materielle Wirtschafts- oder Gebrauchsgüter es
geht aber unter den Bedingungen von Geldwirtschaft um das
dialektischen Verhältnis zwischen Besitz und Schuldverhältnis-
sen einerseits und den materiellen Gegebenheiten andererseits.


Das ist kleinbürgerlicher Schwachsinn, es wird nirgendwo soviel
gestohlen, gefälscht, geraubt und gemordet, auch 'legalisiert' und
kollektiv, wie unter den Bedingungen kapitalistischer Produktion.


Das ist eine Tatsache, der obige Darstellung fälschlich widerspricht.


Tatsachen sind nur unerheblich, wenn ihrer Darstellung als solchen
nicht widersprochen wird. Man kann sie höchstens kritisieren.


Unsinn ist die Ansicht, die Teilnehmer an der Veranstaltung seien
nicht selbst an der Reproduktion der kapitalistischen Produktions-
bedingungen beteiligt, wie es im folgenden durchschien:


Das also hat Posch sicher nicht widerlegt, vielmehr hat er aus einem
dialektischen Materialismus heraus - der seinerseits ja auch eine
Geisteshaltung ist - gezeigt, dass es so ist. Es verändern sich eben
nicht nur die materiellen Gegebenheiten, sondern mit ihnen die Mg-
lichkeiten diese für die jeweilige Zukunft bewusst zu gestalten. Unter
kapitalistischen Produktionsbedingungen ist dies jedoch nicht möglich,
weil diese die Arbeit, entfremdete Tätigkeit, nicht nur voraussetzten,
sondern sogar erzwingen, wo sie gar nicht notwendig ist. Deshalb
gibt es unter deren Bedingungen so idiotische Dinge wie Arbeits-
beschaffungsmaßnahmen", was dabei noch die relativ harmlose
Form der kapitalistischen 'Idiotien' ist.

Größe

Leander