Die Vereinigten Staaten unterstützten finanziell, militärisch und 
Politisch die Islamisten, denen es gelang, die Russen aus dem Lande zu 
treiben und das kommunistische Regime zu stürzen. Zehntausende von jungen 
Männern aus Afghanistan und aller Herren Ländern wurden zu Kämpfern 
ausgebildet und konnten praktische Erfahrungen sammeln. Es entstand eine 
schlagkräftige Maschinerie des Todes, die fortan die Verhältnisse in 
Afghanistan weiterhin destabilisierte und auch in anderen Weltgegenden 
terroristische Aktivitäten entfaltete. Den Amerikanern ging es 
ausschließlich darum, eine Ausweitung des sowjetischen Machtbereichs zu 
verhindern bzw. rückgängig zu machen. Über die Folgen verschwendete man 
keine unnötigen Gedanken. Die Taliban konnten nur an die Macht kommen, 
weil so der Boden für sie vorbereitet worden war. Die folgende 
militärische Intervention der USA und ihrer Verbündeten entmachtete zwar 
die Taliban, aber inzwischen zeichnet sich ab, dass dieser Krieg ein 
katastrophaler Fehlschlag war und dass die Taliban vermutlich an die 
Macht zurückkehren werden, wenn die ausländischen Truppen Afghanistan 
verlassen haben. Selbst im günstigsten Fall werden sie das Schicksal 
dieses Landes wesentlich mitbestimmen. Es ist mit dem Schlimmsten zu 
rechnen, auch wenn sich manche der Hoffnung hingeben, dass zumindest 
Teile der Taliban kompromissbereit seien. Diese Hoffnung halte ich jedoch 
für verfehlt. In Afghanistan wird Chaos ausbrechen und in diesen Wirren 
werden islamistische Hardliner an die Macht gespült werden. Es ist völlig 
unerheblich, ob ausländische Truppen in diesem Lande militärische Erfolge 
erzielen oder nicht. Sie können nicht immer dort bleiben. Sobald sie aber 
abziehen, wird sich zeigen, dass man durch Gewalt keine Modernisierung 
erzwingen kann.

-- 
Norbert Neitzel