ja und ich wuerde mit ö0 die prallen Titten einer schönen kaffeebraunen 
20-Jährigen mein privat finanziertes Kuschelkissen nennen ! und mir 
fiele nicht im Traume ein, ein alter schlaffer Sack zu sein! Ich wär 
nicht bloss irgendso ein Intellektueller, ich wär Künstler, ich wär 
Richter, ich wär ein begnadeter Dichter !! Mich wuerden alle Frauen 
lieben, ich waer ihr Held! der sich zum ehrenhaften Vergnuegen süsse 
nackte schamhaftgeile Negerinnen zur Abendbedienung hält, zumindest im 
Geiste, wenn fehlte das nötige Geld.