Ernest Anderlohr <msfi@ocoxh.xu> wrote in
gdbl:1879157.qT9v70PmgV@SQ-113100.nrqz.gcwjpt.yx: 

Hi


Genau dieses würde mich auch mal interessieren.
Wundert mich, daß auf solche Fragen immer so wenig Antworten kommen.


Wie wärs denn mit 80% + x ist deterministisch, der Rest ist 
indeterministisch. (nur so als Beispiel....)
Ich könnte mir durchaus vorstellen, daß die Welt nicht *auseinanderfällt*
wenn ein gewisser Prozentsatz aller Ereignisse *akausal* ablaufen würde.


Und wenn gar keiner würfelt? Wenns einfach so *ist* ?


Wie wärs denn damit:
Kausalität bzw. Akausalität sind zwei Möglichkeiten der *Existenz*,
die wiederum nur eine Teilmenge eines übergeordneten, aber bisher
unbekannten *Systems* darstellen.
(meine persönliche Privatphilosophie...)


Vielleicht findet sich ja noch jemand, der sich damit auskennt...


Gruß Winfried