Fridolin Ohlerich  meinte am 20.12.03


Waren haben Wert und Gebrauchswert. Wert ist nichts Konkretes  
und eben nicht (!) quantifizierbar.


Und schon gar nicht durch "in ihm steckende gesellschaftliche  
Arbeit"! Wert gründet auf zur reproduktion des Gutes 8oder dder  
Dienstleistug) gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeit. Erkenst  
Du den Unterschied?


Wenn sie denn hineingesteckt wurde.


Preis


Zum Glück!


Im Begriff "verhandeln" steckt "handhaben"? Da muss man aber  
ersteinmal drauf kommen. Menschliche Arbeit formt unzweifelhaft  
Wirtschaftsgüter, die gehandelt werden und erstanden werden  
müssen bevor sie gehandhabt werden können. Und das ist nicht gut  
so?.


Güter werden also konkret erarbeitet und dann gehandelt. Man  
muss dafür Geld bezahlen. Aber nicht nur. Für Rechte,  
Erwartungen usw. muss man auch zahlen. Und nun?


Fussball?

   Mit freundlichem Gruß

                          François