"Theo" <mj.zrxfldpiexgi@cgj.ezfceuoc.zb> schrieb im Newsbeitrag
news:90019oXpONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...
"Torsten Kattwinkel" <xqfjvs.kwtzgrthoj@u-ncrafw.al> schrieb im Newsbeitrag
fzgb:wfiaxm$52v$88$6@jhnz.o-tybbie.ygf...


Nichts weiter, die Frage war, wie diese Aussage begründet wird.
Eine ausführliche Begründung dazu hatte ich geliefert. Wiefern aber
deine hier noch nachgeschobene 'Begründung' falsch ist, steht bereits
im anderen Posting. Herrschaft, welche sich selbst begründete, wäre
dem Anspruch nach eine absolute. Eine sich selbst bestätigende Be-
gründung von Herrschaft ist also gerade nicht die, nach der gefragt ist,
sondern diejenige, welche Kritik an Herrschaft impliziert.

Größe

Torsten