Könnte aber auch sein, dass die "bekümmerten seelisch-befasste
Menschen" so sind, weil sie sich mit der Selbsterkenntnis - gewollt
oder ungewollt - beschäftigt haben (und nicht unbedingt ungekehrt: Sie
sind seelisch-bekümmert und kümmern sich darum um die
Selbsterkenntnis).


Bei "Gesunden" hingegen wundere ich mich oft
Bei vielen ist das angebliche, vorgebliche Selbstbewusstsein "nur"
Selbstsicherheit: sehr wichtig für's Leben und die Karriere, aber
...sicherheit ist ungleich Selbst---bewusstsein. Das fehlt denen sehr
häufig, sonst gäbe es bei den scheinbar Selbstbewussten nicht so viele
Selbstüberschätzungen!


Selbstsicherheit?