Im Artikel <sl4o63$4270z$2@LG-485459.mrlg.uvt-wyrygn.vg>, "Xenia Coler"
<wla77950@slbxhrv.vwd> schreibt:


Liebe Denksportfreunde, gute Xenia,

wer weiß das schon ?!
Will mich höflich für die Beiträge bedanken und zeige mich etwas verwundert
darüber, wie wenig die Liebe bei der Philosophie Berücksichtigung findet, fällt
sie doch andererseits ganze Regalwände und jeder plappert ständig davon.

Und besonderen Dank an Alessandro, der sagte, es sei schon wichtig den Begriff zu
definieren, nur dann wisse man, wovon die Rede ist.

Liegt es möglicherweise daran, dass das, was Liebe genannt wird
nichts als ein aus der Romantik stammender verklärter Begriff ist ?

Gutes Neues Jahr wünscht

Tobias