Der Anspruch ist wissenschaftlich wertlos. Er ist nichts weiter, als
eine philosophische These, für deren Richtigkeit weder empirische noch
logische Argumente sprechen. Die Menschenrechte sind natürlich keine
"Errungenschaft abendländischer Wissenschaft" sondern ein
unwissenschaftlicher Glaube - vergleichbar mit dem Glauben an die
Existenz des Erzengels Timo.


... sind gedankliche Schöpfungen der Philosophie. Nichts spricht
dafür, daß sie real in der Natur vorkommen.


Die Fallgesetze sind empirisch verifizierbar. Sie beschreiben, wie die
Natur sich tatsächlich verhält. Sie sind keine "Erfindung", sondern
eine Erkenntnis.

Matthias Cossaeth