"Eberhard Capellmann" wrote:

Hallo Eberhard,


Jüdische Mitdiskutanten publizieren und sind stolz darauf (s.
relevante Website) z.B., was Du mit dem Begriff Hass kritisiert hast.

Einer verwendet nun den Begriff Volk und ein anderer wirft einem
Wahnvorstellungen bezüglich dieses weltweit geläufigen Begriffs vor.
Konterkarierender scheint's nicht mehr zu gehen.


Die anderen, das sind die ganz normalen Deutschen der Nachkriegszeit.
Sind wir Massenmörder? Sicherlich sind unsere Vorfahren, sofern sie
nicht selbst im Wahnsinnsregime des 3. Reichs als Gegner (es waren zu
wenige!) umgekommen oder ausgewandert oder im Irrsinnskrieg gefallen
sind, mitschuldig an den begangenen Menschheitsverbrechen der
paranoiden Führungsschicht, denn sie haben mitgemacht. Wir tragen die
Hypothek davon. Dessen ist man sich bewusst und man empfindet posthum
Trauer und Mitgefühl.

Was V. Häfelein hier hasserfüllt ablässt (s.o.), obwohl er
philosophisch hervorragend gebildet ist, stößt m.E. auf Ablehnung (in
unserer Generation).


Aber in Oil! sind m.E. solche Apologeten nicht anzutreffen.


Freundlichen Gruß
Samu

[O. Ansorge / www.pgoavy.vy]