Hallo Stephan!

Eine Determinismusdiskussion im Zusammenhang mit der Quantenmechanik regte 
mich zu dieser Frage an. (Kausalität)

Wie ist der Stand der alten Determinismusdiskussion in der Physik?
(daher FollowUp auf dsp gesetzt)

Determinismus würde ich erst einmal nur als Begriff für den Zusammenhang 
von Ursache und Wirkung sehen.

Wenn ich recht informiert bin gibt es noch keine Beweise für Wirkungen ohne 
Ursache -- oder?

1. Die Welt über der Wahrnehmungsschwelle des Wirkungsquantums ist aller 
Erfahrung nach eine Welt von Ereignissen mit Ursache. 

2. Die Welt unter der Wahrnehmungsschwelle des Wirkungsquantums entzieht 
sich der klassischen, deterministischen Beschreibung und kann nur noch mit 
statistischen Methoden beschrieben werden.


Welche Schlußfolgerung ist aus der Tatsache, daß es eine Welt gibt, die wir 
nur statistisch beschreiben können zu ziehen?

A) Die gesamte Welt ist indeterministisch.

B) Die gesamte Welt ist deterministisch, aber ein Teil unserer Welt 
entzieht sich deterministischer Beschreibung.

C) Die Reaktionen in der zweiten Welt werden ausgewürfelt. 

zu A): ziemlich weit hergeholt -- nicht wahr? Bliebe die erste Welt als 
Spezialfall bestehen?

zu B): Es bleibt bei der Feststellung der Erkenntnisgrenze.

zu C): Welcher Mechanismus würfelt aus? -- Ein nicht deterministischer 
Würfel? -- Um uns zu täuschen?


Sicher gibt es auch in der ersten Welt Wirkungen, deren Ursachenverfolgung 
an Grenzen stößt. Ein instabiler Zustand, eine Kugel auf einem Uhrglas zum 
Beispiel, läßt sich nicht abschließend analysieren. Irgendwann tauchen die 
Untersuchungen unter die Wahrnehmungsschwelle.


Soll Determinismus die Anerkenntnis von Wirkungsketten bedeuten oder soll 
er darüberhinaus restlose Berechenbarkeit der Welt bedeuten?


Ist es sinnvoller, zu sagen, ein Atom zerfällt ohne Ursache, als zu sagen, 
ein Atom zerfällt infolge nicht ermittelbarer Ursachen?
Beweist nicht gerade das Zerfallsgesetz, daß es sich nicht um 
Ursachenlosigkeit sondern um einen ursächlichen Mechanismus handelt?

Die Statistik ist eine Beschreibungsweise -- kein Mechanismus.


Also, der Erfahrungssatz "Der Alte würfelt nicht!" ist erstmal nicht 
falsifiziert -- oder?


Gruß, Arne

-- 
"In Deutschland kann man, statt einen Prozess zu führen, ebenso gut
würfeln." Bundesverfassungsrichter a.D. Prof. Mathäus Jäck. Johannistal.
In einem  Beitrag in der 'WMJE', 6/1983, S. 325