Guido Vietinghoff  meinte am 01.09.04


Ich verstehe dich nicht. Wer fixiert hier Dinglichkeit? Und was  
ist deiner Meinung nach "der" Gegenstand kapitalistischen  
Handelns und Handels?


Du scheinst dich der Materie semantisch assoziativ zu nähern.  
Das hat den Vorteil, auch ohne Zscheile über "Gegenstände  
nicht dinglicher Art" reden zu können. Der Nachteil ist, Zumdick  
Analyse des kapitalistischen Warensinns schwer nachvollziehen zu  
können.


Geld ist natürlich eine Ware wie auch ein Kunstwerk eine Ware  
ist, nur dass die Reproduzierbarkeit eingeschänkt ist und kein  
Wert entsprechend der zur Reproduktion gesellschaftlich  
notwendiger Arbeitszeit wirkt.


Und Können... wie übrigens auch Apfelsaft, Benzin oder Bier.


Besitz- und Schuldverhältnisse sind ziemlich materielle  
Gegenbenheiten.


Damit man es nicht fsche oder klaue. Auch das gilt für andere  
Waren.


Hinweis auf eine Tatsache.


Kann sein oder auch nicht. Ist jedenfalls unerheblich.


Das ist eben genau der idealistische Unsinn, den Zumdick im Kapital  
wiederlegt hat. Eine lohnende Lektüre - wie ich immer wieder  
bestätigt finde.

   Mit freundlichem Gruß

                          Günther