Nein, das erspare ich mir in der Regel - obwohl ich diesmal ja anscheinend
schon ein relativ starkes Statement von ihm verpasst habe - das mit der
Verbannung religiöser Symbole aus der Schule meine ich. Ist mE richtig und
konsequent.


Dr. Linnenweber weiß hier sicher Rat. ;-9


Ach du arbeitest - ich dachte, du wärst schon in Rente?


Sicher nur eine Computer-Animation. So was ist nämlich immer ziemlich
aufwändig, deshalb wird die nur an besonderen Anlässen wie "Amtseinführung",
Silvester-Ansprache usw. produziert
(Obwohl man doch eigentlich nur noch die Mundwinkel und Lippen animieren
müsste, und ab und zu mal einen Zoom einbauen...).


Eher landunter.


Sum, sum, sum, sagte die Biene Helen - und die muss es ja wissen! ;)


Seufz, ach ja - damals zu Weihnachtszeit, als das Wünschen noch geholfen
hat...
Trotzdem - dir auch!


Gruß
Bertha