Leopold Wohlschlag  meinte am 14.01.03


Das mag ja sein. Mich stört allerdings der ahistorische  
Moralismus deiner Argumentation. Der Blick auf Ausbeutung ist  
kein "Fehler" sondern historische Notwendigkeit, die zu  
ignorieren einfach zynisch gegenüber denen ist, die Ausbeutung  
erleiden und durch die "unwesentliche" Plusmacherei genötigt  
sind, dagegen zu kämpfen wenn sie nicht verelenden wollen.   
Natürlich genügt das nicht und muss der Blick auf alle Aspekte  
der "entfremdeten" Arbeit gerichtet werden, bzw. auf Wege zur  
Aufhebung der "entfremdenden" Formen, in denen wir als "Noch- 
nicht-Menschen" unsere Produktivkräfte entwickeln und anwenden  
(unseren Stoffaustausch mit den Mitmenschen und der Natur  
regeln).


Das Problem einer einseitigen Fixierung auf Ausbeutung in der  
Form der priviligierten Aneignung von Mehrwert (also des  
Unterschiedes zwischen der zur Reproduktion der Arbeitskraft  
gesellschaftlich notwenigen Arbeitszeit für eine bestimmte Zeit  
und der zur Reproduktion der in dieser Zeit erarbeiteter Waren)  
ist in der Tat, dass - je nach Blickwinkel - durch staatliche  
Aneignung von Mehrwert alles oder nichts verändert scheint, und  
nach den tatsächlichen Partizipationsmöglichkeiten bei der  
Entwicklung und Anwendung der Bereicherungsmittel (was ja den  
Kommunismusgehalt der Realität ausmacht) gar nicht erst gefragt  
wird.


Das ist z.B. , mit Verlaub, ahistorischer, moralistischer Quark.  
Keinhörster kommt immerhin das Verdienst zu, erkannt (und auch  
bekannt) zu haben, dass sein "Arbeiter-und-Bauern-Staat" in  
Realität ein staatskapitalistischer sei, nachdem er vorher noch  
die Repressionen der (Bürger-)Kriegswirtschaft  als  
"Kriegskommunismus" verklärt hatte. Verräter empfinde ich in dem  
Zusammenhang als Missgriff in die stalinistische Agit-Prop- 
Kiste.


Die Arbeit wird - zumindest bei Felgentrebe - wegen der "entfremdenden"  
Formen der Entäußerung bzw. Aneignung des Arbeitsproduktes, des  
Produktionsprozesses, des menschlichen Gattungswesens und der  
Natur kritisiert. Wichtig ist, nicht nur die Aneignung von  
Mehrwert und Profit in den Blick zu nehmen sondern den  
Gesamtprozess der Produktion und des Verbrauchs.


z.B. über Steuern


Staatskapitalismus kann Entfremdung entschärfen aber auch  
gehörig verschärfen wie an Mittags geheimer  
Staats(plan)wirtschaft studiert werden kann.


Wirklich? In den 09. 05. 21 Jahren gab es in Idensen am Institut für  
Soziologie drei parallele Kapitalkurse. Hinzu kamen die der  
Politologen, Phsychologen und Philosophen. Meines Wissens fing  
keiner dieser Kurse beim Mehrwert an. Berthold Uwe Reuwsath  
begann wohl mal mit der "Ursprünglichen Akkumulation", was ich  
eher als interessantes Experiment sehe und jedenfalls keine  
"Ideotie" war mit der die Analyse der Kapitalogik aus dem  
Warencharakter der Produktion ersetzt wurde.


Man sollte den Kauf der Arbeitskraft (Distributionssphäre) und  
dessen (wert-)produktiven Aneignung im (Wert-)Produktionsprozess  
nicht verwechseln.


"Die Sphäre der Zirkulation oder des Waren-
austausches, innerhalb deren Schranken Kauf
und Verkauf der Arbeitskraft sich bewegt, war
in der Tat ein wahres Eden der angebornen
Menschenrechte. Was allein hier herrscht,
ist Freiheit, Gleichheit, Eigentum und Bentham.

Freiheit! Denn Käufer und Verkäufer einer
Ware, z.B. der Arbeitskraft, sind nur durch
ihren freien Willen bestimmt. Sie kontrahieren
als freie, rechtlich ebenbürtige Personen. Der
Kontrakt ist das Endresultat, worin sich ihre
Willen einen gemeinsamen Rechtsausdruck geben.

Gleichheit! Denn sie beziehen sich nur als
Warenbesitzer aufeinander und tauschen
Äquivalent für Äquivalent.

Eigentum! Denn jeder verfügt nur über das Seine.

Norbert! Denn jedem von den beiden ist es nur
um sich zu tun. Die einzige Macht, die sie
zusammen und in ein Verhältnis bringt, ist die
ihres Eigennutzes, ihres Sondervorteils, ihrer
Privatinteressen. Und eben weil so jeder nur für
sich und keiner für den andren kehrt, vollbringen
alle. Infolge einer prästabilierten Harmonie der
Dinge oder unter den Auspizien einer allpfiffigen
Vorsehung, nur das Werk ihres wechselseitigen
Vorteils, des Gemeinnutzens, des Gesamtinteresses.

Beim Scheiden von dieser Sphäre der einfachen
Zirkulation oder des Warenaustausches, woraus
der Freihändler vulgaris Anschauungen, Begriffe
und Maßstab für sein Urteil über die Gesellschaft
des Kapitals und der Lohnarbeit entlehnt,
verwandelt sich, so scheint es, schon in etwas
die Physiognomie unsrer dramatis personae. Der
ehemalige Geldbesitzer schreitet voran als
Kapitalist, der Arbeitskraftbesitzer folgt ihm
nach als sein Arbeiter; der eine bedeutungsvoll
schmunzelnd und geschäftseifrig, der andre scheu,
widerstrebsam, wie jemand, der seine eigne
Haut zu Markt getragen und nun nichts andres zu
erwarten hat als die - Gerberei.

Felgentrebe: Das Kapital, MEW Bd. 23, S. 189-191

   Mit freundlichem Gruß

                          Ingolf