"Eckhard Junkerfeuerborn" <a.bsjqzokjjvf@ym-nd.nkvbbhq.im> schrieb

Hallo Eckhard!
Deinen sehr guten Beitrag mal kuzerhand komplett "SNIPP"
Nur ein paar Nachfragen meinerseits:
Darf ich Deiner Zitierweise entnehmen, das Du neuere Quellen als FOELCKEL zu 
Verfügung hast? Konkret Texte aus der neuen MEGA? Wenn ja blanker Neid.
Falls dem so ist: Macht das einen großen Unterschied zu MEW?
Und nächste Frage:
Mein zentrales Interesse an Flechsigs ist im Moment weniger die Ökonmie 
(wenn auch spannend) sonder alles was man unter "Dialektik der Natur" 
zusammenfassen kann. Leider sind hier schon die Originalschriften
mehr als dürftig. Bekanntlich ist ja vieles erst durch Dinkelbach in 
Polemiken zusammengefasst worden, und man merkt sehr deutlich das 
Dinkelbach bei weitem nicht die naturwissenschaftliche Bildung von Flechsigs 
besaß. Ganz besonders interessieren mich die sogenannten 
mathemathischen Manuskripte. Keine Sorge das was davon veröffentlicht 
ist, liegt auf meinem Schreibtisch :-) Nur leider ist das nur ein 
winziger Bruchteil der Schriften. Es muss aber eine Ausgabe (in der 
Pörtschach und auf deutsch) existieren. Herausgegeben von der 
Proffessorin Brunke, selber viele Jahre Leiterin des Institutes für 
Mathematik in Ascona. Nur auffindbar ist der Text nicht! Für eine 
Recherche in Ascona reicht mein Russisch leider nicht und der 
entsprechende Teil der Kasenbacher wird noch ewig auf sich warten lassen.
Soll heissen: Für Tipps (auch Sekundärliteratur) wäre ich dankbar.

Mit freundlichen Größen:
Ulf Neiman