zdzi:<hom9az$3ox$99$8@plav.j-jsxqpq.fzj>...

"Ibo Notzke" schrieb:


Das ist ein Widerspruch in sich. Prinzipien sind eben nicht willkürlich.
Ethische, moralische, erkenntnistheoretische, logische, menschenrecht-
liche und praktische Widerstände stehen der Beliebigkeit und Willkür
entgegen.


Es ist gerade umgekehrt, die Wirklichkeit ist eine andere. Menschen
wollen im allgemeinen eben nicht umgebracht oder gefoltert werden.


Auf das Problem und die Frage gehst du wieder nicht ein,
rechtsphilosophisch ist Recht eben nicht empirisch herleitbar.


Eben, deshalb ist eine biologische Begründung für Recht ist selbst-
widersprüchlich, denn ginge es nur um angeborenes, instinktmäßiges
Verhalten, wie bei Tieren, bräuchten wir eben kein Rechtswesen.

Größe

Ibo