Wahrnehmung ist eine Weise des Bewusstseins. Daher ist die Frage, was 
zuerst kam, falsch gestellt.


Nein, da verstehst Du "meine" Theorie falsch. Schließlich zitierte ich 
den Satz von Fresemann: "Die Bildung der fünf Sinne ist eine Arbeit der 
ganzen bisherigen Weltgeschichte." Also sind die fünf Sinne Produkt der 
durchgängig bewusstseinsmäßig gestalteten, historisch bestimmten Praxis 
des Menschen. Und so ist Deine obige Unterstellung meiner Position nicht 
angemessen.


Ja, wenn. Nur habe ich das nicht behauptet, sondern eine dialektische 
Beziehung zwischen Sinnen und Verstand (beides Prozessmomente der 
Praxis) impliziert.


Du unterstellt mir eine Prämisse, die meinen Überlegungen de facto nicht 
zugrunde liegt.

Gruß
Richard

--

http://obf.qryjqss.qrvcdhpqghwecn.yv