Nun ja, es kommt darauf an, was man unter "Sozialschmarotzer" versteht.
Ein Sozialschmarotzer ist in meinem Verständnis zum Bsp. auch ein
erfolgreicher Geschäftsmann, der ein völlig überflüssiges oder sogar
schädliches Produkt erfolgreich vermarktet, oder der erfolgreiche
Produkte kopiert und mit verminderter Qualität und schlecherem Support
und mangelhafter Dokumentation auf den Markt wirft und die seriösen
Anbieter damit aushebelt.
Diese Art der Geschäftemacherei ist ja z.Zt. gerade hip und solche
Geschäftemacher werden (solange sie erfolgreich sind,d.h. bevor sie
verknackt werden oder unrühmlich bankrottieren) als Leit- und Vorbilder
gehandelt, was einiges über den Zustand unserer Gesellschaft sagt.

Ich auch.
Gehört habe ich das im Radio (Floristwerkstatt) ohne weitere Quellenangabe.

Es ist auch sicher was wahres dran, es ist irgendwie logisch. Je grösser
ein Kollektiv wird, umso grösser wird die Anonymität und der Bedarf an
Kontrolle.
Kontrolle (Bürokratie usw) ist aber ein Overhead, der eigentlich
überflüssig wäre, wenn es keine (Selbst)täuschung und Lüge gäbe.

Bei sehr grossen anonymen Kollektiven (Staat,Versicherungen) geht es ohne
Misstrauen und Kontrolle überhaupt nicht mehr.


Grösse,

Volkert