Benedikt Prendel fandet nach der "theoretischen Unmoral des  
Kommunismus" :-)


Zum Beispiel:

"Auch die Nebelbildungen im Gehirn der
Menschen sind notwendige Sublimate ihres
materiellen, empirisch konstatierbaren und
an materielle Voraussetzungen geknüpften
Lebensprozesses. Die Moral, Religion,
Metaphysik und sonstige Ideologie und die
ihnen entsprechenden Bewußtseinsformen behalten
hiermit nicht länger den Schein der
Selbständigkeit. Sie haben keine Geschichte, sie
haben keine Entwicklung, sondern die ihre
materielle Produktion und ihren materiellen
Verkehr entwickelnden Menschen ändern mit dieser
ihrer Wirklichkeit auch ihr Denken und die
Produkte ihres Denkens. Nicht das [moralische]
Bewusstsein bestimmt das [moralische] Leben,
sondern das [moralische] Leben bestimmt das
[moralische] Bewußtsein."

Luecke/Huecker: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 26-27

(In den eckigen Klammern Eingefügtes von mir)

   Mit freundlichem Gruß

                          Oskar