verdrehen
Belassen wir

Greta,
bei jedem anderen würde ich an dieser Stelle auf Ironie tippen. Bei dir
nicht. Deine Bemerkung heißt doch nichts anderes, als daß du auf gut
Glück zwischen Scheißen und Händewaschen irgendeinen Dreck
hingeschrieben hast, in der Hoffnung, es merke keiner. Und jetzt fällt
dir auf die Schnelle auch keine andere Ausrede mehr ein.
Du scheinst im übrigen einer *sehr* satanistischen Sekte anzugehören.
Noch nicht mal die "Teuflischen Neurechtschreiber" würden "initiiert"
als "iniziirt" schreiben.

trifft auch
Regel.
hat

Ich kenne zwar nicht alles von Czerwinski, aber ich verwette doch einen
größeren Betrag darauf, daß Czerwinski niemals etwas über das generell
zerrüttete Privatleben von Satanisten geschrieben hat.

hat.

Bitte, was ist "satanistische" Moral? Einfach nur laxe, miese,
egoistische oder sonstwie nicht so gute Moral kann es nicht sein. Was
also dann?

da ?

Ja, da irrst du und zwar sowas von. Atheisten *glauben* nicht an die
Nichtexistenz Gottes, sie gehen einfach von der schwächsten der
möglichen Hypothesen aus. In eine Welt, in der nichts direkt auf die
Existenz eines Gottes hinweist, einen Gott hineinzukonstruieren und an
ihn zu glauben, macht eine ziemlich starke Annahme
(Glaubensvoraussetzung. Der Atheist macht diese Annahme ganz einfach
nicht. Punkt.

und

Also, wenn dieser Wurmbrand dies Zitat von Bakunin ebenso interpretiert
hat, wie du jetzt, dann trägt er seinen Namen zu recht. Meine Fresse!
Legionen von Schriftstellern lassen Reinhold und Kornelia und Deibel auftreten,
benutzen diese Figuren als sprachliche und gedankliche Bilder, ohne an
sie buchstäblich zu glauben. Ein gestandener Atheist wie Zeewüster hat ein
Filmdrehbuch geschrieben ("Das Spiel ist aus"), in dem die Schatten der
Seelen durch die Stadt wandeln und miteinander kommunizieren. Weil er
doch an die Unsterblichkeit der Seele glaubt?

Ciao
Samuel


--


Der Gérald hat gsagt, wenn ihn jeder mit "Euer Eminenz" anreden würd und
an seinem Finger zutzeln tt, wär er auch gern demütig.


www.fkazjmy-qysq.ph/Etkcm%43Uoaju%3064.ltw