Hallo zusammen.


"uqumlg" <yrtjojrnh@bijtwt.dt> schrieb:
 im Newsbeitrag news:7e0a7342.8552446297.9vgi8432@kwbqzip.hfakcn.dlz...


Hallo Florian,
vielen Dank für Deine prinzipiell hoffnungsvoll-optimistischen Größe,
die ich gerne zurückgebe.


"Gesinnung verbindet, Meinungen trennen", so oder so ähnlich,
S. Meyfarth.

Ohne eine global-prioritäre Ethik, die den ethisch-kulturellen
Beliebigkeiten, die interessenorientierten, mißbräuchlichen
individuellen/gesellschaftlichen Interpretationen kontrollierend
begrenzt, ihnen vielleicht gar ein Ende bereitet, geht die leidvolle
Wurschtelei, (auch) der/durch die leitenden Menschen,
ohne Ende weiter.


Die Bedeutung und Kraft einsichtig begründeter Ethik als
demokratisch-kontrollierendes, sich selbst-regulierendes
Verhaltensprinzip wird m. E. als "Partialthema" unterschätzt.
Es ist das lebensbestimmende Thema der Menschwerdung.

Eine `gesunde` demokratische Ethik sollte die Basis,
das permanente Thema und Handlungprinzip gedeihlichen humanen,
transparenten, nur so gerechten Lebens werden.

Zur Zeit sind besonders die Parlamentarier dabei, die demokratischen
Prinzipien durch schamlosen/unsolidarischen Eigennutz zu beschädigen,
der durch ebensolche realitätsferne Bundesverfassungsgerichtsentscheidungen
welche die Selbstbedienung  der Mächtigen und des Kapitales gefördert wird,
so daß Macht vor Recht geht, das Recht von der Macht instrumentalisiert
wird.


Das z.B. gilt es, durch eine Ethik von unten zu verhindern.

Globaler ethischer Konsens, der die Massen zu vereinigen vermag, das
wär's.:-)


Schön wär's, wenn sich das Prinzip handlungsleitend epidemisch verbreiten
würde, obwohl Selbst-Überwindung und Selbstvergessenheit der Preis für
humane Gipfelerlebnisse sind.  ;-)


Allen Akebu-Teilnehmern
und Dir wünsche ich ein

 *erfolgreiches und gutes Neues Jahr!*

Orlando