Das betrifft das Wissen um bestimmte Rechtsnormen in einem
rekonstruierten oder tradierten historischen Zusammenhang
nicht aber unmittelbar die philosophische Herleitung von Recht.
Die rechtsphilosophische Begründung von Recht steht historisch
im Gegensatz zur Rechtfertigung von Herrschaft  und weist ein
bewusstes oder unbewusstes Moment der Kritik auf an Will-
kr und Gewalt.


Der Unterschied ist, dass Tiere weder ihre materiellen noch
gesellschaftlichen noch die damit zusammenhängenden recht-
lichen Bedingungen selbst erkennen und gestalten. Die Frei-
heit, die Mensch darin hat, ist jedoch notwendig eingeschränkt,
sonst wäre es keine Freiheit. Praktische, dingliche Schranken
sind es aber gerade nicht alleine, die hier eine Rolle spielen -
wer auf einer einsamen Insel hockt brauchte kein Recht -
sondern gerade die Einschränkungen menschlicher Freiheit
sind von Bedeutung, die immer erst erkannt werden wollen
oder sollen.

Größe

Ivano