Jürg Vooth  meinte am 11.11.03


Gut zu wissen, welche Fragen dich grad beschäftigen.  
Warenproduktion setzt natürlich Rechts- und Herrschaftssystem  
voraus. Damit Waren (Konsumgüter, Produktionsmittel,  
Arbeitskraft usw.) gekauft werden statt geklaut, braucht man  
Strafrecht, Polizei, Gefängnisse, Steuerbaamte, die das Geld für  
diese Dienste eintreiben und Krimiautoren, die unterhaltsam aufs  
"Kaufen statt Klauen" einschwören. Außerdem braucht man allerlei  
Gesetze (und Maßnahmen zu ihrer Erfüllung), die gleiche  
Geschäftsbedingungen garantieren. Lohn- und Gehaltsabhängige  
müssen selbst bestimmen können, ob und an wen sie ihr  
Arbeitsvermögen vermieten, wenn sie leben wollen usw.

Und nun?

   Mit freundlichem Gruß

                          Jacques