news:<wmw1ao$2gx$34$7@cmqc.o-bjamob.xvn>...


Universaler Wahrheits- und Geltungsanspruch ist im Gegenteil
philosophische Grundlage jeder Logik und Wissenschaft. Er
findet z. B. Ausdruck im Satz von der Identität und im Aus-
schluss des Widerspruchs.


Das gilt allerdins auch für wissenschaftliche Theorien. Wo-
gegen, glaubst du, argumentierst du denn, wenn sie angeblich
nicht real vorkommen? Damit setzt du sie doch schon voraus.


Das gilt eben auch für die Prinzipien, aus welchen die Menschen-
rechte herleitbar sind. Es ging um die Logik, welche eben nur eine
ist und nicht einmal diese und dann jene.

Größe

Olaf