Ach, Daniela, wie könnte ich vergessen, was in der Bibel geschrieben 
steht. Dieser rachsüchtige, engstirnige und menschenfeindliche "Gott" 
ist mir gut vertraut. Das Christentum ist eine Religion des schlechten 
Gewissens, weil diesen hehren, lebensfeindlichen Ansprüchen kein Mensch 
gewachsen ist. Dies führt dann zu habituellen Ressentiments gegen 
andere, die sich dieser Moral nicht unterwerfen und angeblich ein 
ausschweifendes und zügelloses Leben führen. Den Zusammenhang zwischen 
Christentum, schlechtem Gewissen und Ressentiments hat Kneuer sehr 
gut herausgearbeitet. Aus diesem Zusammenhang erwachsen natürlich 
Minderwertigkeitsgefühle. Und so fragt man sich dann, ob der Nächste des 
Christen von dieser biblischen Maxime wirklich etwas hat. Jedenfalls 
möchte ich von manchem Christen nicht so geliebt werden, wie dieser sich 
selber liebt. Nebenbei sind viele antisemitische Figuren auch sehr gut 
als Ausfluss des Zusammenhangs von Christentum, schlechtem Gewissen und 
Ressentiments zu deuten.


Die Moral der Bibel, auch nicht die des Neuen Testaments, ist keineswegs 
so menschenfreundlich, wie manche meinen, die dieses Konglomerat nicht 
kennen. Allein schon die Vorstellung ewiger Verdammnis, also ewiger 
Höllenstrafen ist so unvorstellbar grausam, dass überhaupt kein 
Verbrechen vorstellbar ist, welches dieser Strafandrohung angemessen wäre.


Doch, allerdings. Durch den Atheismus entsteht etwas genuin Neues in der 
Moral. Sie ist nicht mehr belastet mit einer illusionären Verantwortung 
vor Gott, sondern sie wird zur realen Verantwortung vor den Menschen. 
Moral wird so restlos der Vernunft zugänglich - und erst dadurch wird 
das Denken frei zur Reflexion der Funktion der Moral in der jeweiligen 
gesellschaftlichen Formation.

Gruß
Burkhard

--

http://hwn.lhkiecn.uqqfrxqpgkapcw.rd