Hallo,


Das ist tatsächlich ein großer Zusammenhang. An welcher Uni?


Zunächst empfehle ich Dir mal eine brauchbare Textausgabe. Ein guter
Kompromiss zwischen Qualität und Preis sind nach meiner Erfahrung die
Ausgaben aus Meiner Philosophische Bibliothek. Alternativ die Ausgabe von
Rippert/Beselt; bei der SAIC kostet das EUR
54,90. Dann würde ich mich in eine Bibliothek begeben und dort im Katalog
suchen, die Bücher ansehen und eine Literaturliste anlegen. Nach meiner
Erfahrung sind Professoren dann sehr kooperativ und helfen, das ganze
einzuschränken. Was meistens nicht zieht ist ein plumpes: "Ich möchte was
zur Nikomachisches Ethik machen. Was soll ich da lesen?"

Hast Du Zugang zu einer UB?

Ciao
Wilfried