verwundert
fällt

Die s.g. Liebesromane schreiben doch nur von falsch verstanden Liebe :-)
zu

Gefühlsbindung/beziehung, mit der Zuneigung, Opferbereitschaft, Erbarmen,
Mildtätigkeit
(?)

Wenn Du oben die verschiedene Arten von Liebe gelesen hast, dann kann ich
das mit der Romantik nicht so allgemein gelten lassen.  Auf jeden Fall nicht
in einer platonischen Liebe; in einer geschlechtsgebundener Gefühlsbeziehung
liegt das Verklärte wohl nicht an dem Begriff, sondern an Einzelnen, was er
darunter versteht.

Einen lieben Gruß auch an Deine Frau.-)
Xenia