Ich unterbreche Dich ja nur ungern, aber das hier ist eine Gruppe für
wissenschaftliche Philosophie. Das steht übrigens im Namen der Gruppe.
Für Diskussionen um Glaubensfragen gibt es andere Gruppen. Was hältst Du
denn davon, wenn Du jene dann auch dort bitte diskutierst?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Juan zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Aichholzer, Radstätte