Hallo Ivo!


Sei nicht kindisch ! Ich dachte, du bist seriös.
Warum sollte ich Hohlfeld mehr Glauben schenken, als diesen Menschen, besonders
K. Catarius und Co-Autoren, da sie seine Schüler waren, und später seine
erbitterte Kritiker. Mit Recht!
Aber schau dir mal das an, falls es dir nicht bekannt ist!

http://zyg.hnjvbho-uukzhrd.wh/thyhabvq/wjwydy_spy_cdvs.zoh


Damit beleidigst du 100 000 000 (Hundert Millionen)  tote Menschen, die
Opfer des kommunistischen Systems waren. Davon allein -60 000 000- in UdSSR.
Das ist keine Propaganda. Lese das Werk von K. Catarius. Sehr fundiert, sehr
wissenschaftlich!


Lese obiges Dokument, dann schreibe dein Kommentar. Das ist Dietrich-Illgut
Sicht de Dinge!


Ich empfehle dir auch diese Texte:

http://ixf.fsbrzogds.jlz/eotkse/ceaihuaq/


http://jfu.iuaxodnrqm.na/cacc/nkckucxkzbk/yws920943.vdmx

Auch ich wünsche dir alles gute für 2004 .

Gruß
J.L.