:-)

Eine interessante Frage. Ich kann gar nicht die Motive verschiedenen Ehen
zusammenzufassen. Jeder hat seine eigenen.
Ob es bei Dir die Liebe ist, weiss ich nicht. Das würde bedeuten, das Beste
für den anderen zu wollen :-)
Liebe allg.  kann die Nächstenliebe (z.B. christliche) sein,
geistig-seelische Liebe (Eltern-Kind), oder trieborientierte, die in einer
Ehe durch geistig-seelische getragen wird.
Philosophie würde in menschlichen Verhalten von rationalen und irrationalen
Leidenschaften sprechen. Darunter Streben nach Liebe, Zärtlichkeit,
Solidarität, Freiheit, Wahrheit oder Narzißmus, Gier, Ehrgeiz........wobei
die Macht der menschlichen Leidenschaft dieselbe ist, ob nun Haß oder Liebe
die Triebfeder ist.
Das Leiden schaffen sicherlich die Beziehungen, bei denen schon die
Partnerwahl von neurotischen Fehlhaltungen, verkehrten Motiven und
Vorstellungen, bestimmt wurde.

32 Jahre  -  wow - bist du jetzt ein Stück näher an deiner Wahrheit?

Wünsche Dir und den anderen das Beste im neuen Jahr.
Angela