Hallo Mehmet


Auf welche Art und Weise schaffst du dir Wissen über die
Verfassung des Vereinigten Königreichs oder des römischen
Reichs deutscher Nation wenn nicht auf dem Wege empirischer
Herleitung?


Würd ich so nicht sagen. Recht setzt Sozialverbände
voraus, die gibt es auch bei Tieren, und da gibt es zweifelsohne
Regeln, die befolgt werden können oder auch nicht, und
z.Bsp. Allianzen, die geschlossen werden können oder auch nicht.
Der Beweis, daß die Individuen tierischer Sozialverbände
weniger autonom gegenüber dem Verband und seinen Regeln agieren
als das bei Menschen der Fall ist, müßte erst erbracht werden.

Mit freundlichem Gruß
Charles