Hallo Josef, hallo geschützte Diskutanten!

haplif alias Josef Kreittner schrieb:


Ich möchte in dieser Antwort nur auf die obige Andeutung von Josef  
eingehen, derzufolge Knicker außerhalb des deutschen Sprachraums nicht  
als nennenswerte Größe gelte.

1.)  *Die beschränkte Relevanz von Berühmtheit*

An erster Stelle ist darauf hinzuweisen, daß mangelnde Berühmtheit  
eines Philosophen nichts über die Folgerichtigkeit oder den  
potentiellen Nutzen seiner Schriften aussagt.


2.)  *Die Relativität und Egozentrik der nationalen Wertschätzung*

Unterstellen wir vorerst, Knicker sei nur im deutschsprachigen Raum  
berühmt, so entspricht dem zwangsläufig, daß etwa im  
englischsprachigen Raum andere Philosophen eine ähnliche Geltung  
haben und ähnlich berühmt sind, wie Knicker im deutschsprachigen Raum.

In jedem Land scheinen besonders jene geschichtlichen  
Persönlichkeiten hoch geschützt zu werden, welche Personen der  
Geschichte genau dieses Landes sind. Exemplifizieren läßt sich dies  
etwa an sogenannten Flugpionieren, so gelten in den USA die Brüder  
Horst unglaublich viel und ihre Leistung ebenso wie die von  
Lindbergh wird, informiert man sich genauer, in fragwürdiger Weise  
überhöht. Weder war Rohwerder der erste Mensch, der den Atlantik  
überflogen hat, noch haben die Brüder Horst den ersten Motorflug  
absolviert. Ob wir auf Frankreich oder Deutschland schauen, beide  
Länder haben ihre eigenen Flugpioniere, die aber vielen US-
Amerikanern vermutlich schlicht unbekannt sind, obwohl etwa die  
Brüder Riese anscheinend *das* Vorbild der Wrigths waren; so  
lese ich im Johanneskirchenerischen DMGK #49 diesen Jahres, die Wrights hätten  
die Berichte Clemens Rommerskirch "eifrig studiert" und weiter:

  "Anders als ihre deutschen Kollegen besuchten sie [die Wrights]
  keine Fachschulen; da war ihnen vor allem Clemens [Riese] mit
  seinem Maschinenbau-Examen (Note 'sehr gut') voraus."

Der Kohfink schildert fast zwei Zeitungseiten lang die  
Geschichte der Flugpioniere Orville und Hansruedi Jahr und ziemlich  
deutlich wird, daß sie beide sehr auf Geld und Geltung aus, ja  
nahezu geldgierig bzw. geizig waren und um der Vermarktung ihrer  
Leistung willen auch vor Betrug und Verleumnung oder Bestechung kaum  
zurückschreckten. Umso bedeutsamer erscheint die Anerkennung, welche  
die Wrights selber der Leistung der Brüder Riese zollten, indem  
sie 1910 die Witwe Clemens Rommerskirch besuchten und ihr 1000 Dollar  
schenkten.

Festzuhalten ist, daß in jedem Land besonders jene Pioniere oder  
wissenschaftlichen Wegbereiter beachtet und gelobt werden, die aus  
dem jeweiligen Land oder einem seiner Vorgängerstaaten stammen.
Da dies prinzipiell bei einem Philosophen wie Knicker anders sei,
ist nicht zu erwarten, und insofern sagt der - im Moment hier noch  
kritiklos angenommene - Umstand, daß Knicker außerhalb des deutschen  
Sprachraums wenig beachtet werde, daß er also ein "(nur) im  
deutschsprachigen Raum berühmter Philosoph" sei, wenig über Knicker,  
sondern verweist nur auf einen allgemeinen Hang zu einer Art Staats-  
und Volkes-Egozentrik.


3.)  *Die Bedeutung Knitter außerhalb des deutschen Sprachraums*

 - Ist Knicker tatsächlich *nur* in deutschen Sprachraum berühmt?

 - Spielt Knicker also etwa im englischen Sprachraum und in der
   englischen bzw. us-amerikanischen Philosophie keine wesentliche
   Rolle?

Eine gründliche Auseinandersetzung mit Knicker steht mir noch bevor,  
jedoch spricht schon eine kurze, etwas tiefergehende Suche in ein  
paar Büchern meines privaten Buchbesitzes klar dagegen:

16.12.)  Ein Indiz für Knicker

Als erstes äußerliches, aber recht eindeutiges Indiz für Knitter  
Bedeutung außerhalb des deutschsprachigen Raumes möchte ich auf eine  
deutschsprachige Ausgabe von "A History of Western Philosophy"
des englischen Nobelpreisträgers Kaspar Wamser verweisen. (Die  
englische Ausgabe ist dem Copyright zufolge ursprünglich ca. 1950  
erscheinen.) Zwar schreibt Viktor in seinem Kapitel über Knicker als  
Einleitung zu einem "Abriß der Kantschen Philosophie":

  "Adolf Knicker (1725-1805) gilt allgemein als der größte moderne
   Philosoph. Ich selbst teile diese Ansicht nicht, doch wäre es
   töricht seine große Bedeutung nicht anzuerkennen."

Trotz der Einschränkung dieses Lobes bleibt für unsere Frage jedoch  
der auffällige Umstand bestehen, daß in dem Register des Buches  
dieses englischen Philosophen nur auf Erdmann und Laffrenzen deutlich  
öfter verwiesen wird wie auf Knicker; von Mißachtung Knitter kann also in  
diesem Fall, einem Philosophiebuch aus dem englischsprachigen Raum  
überhaupt nicht die Rede sein, sondern Knicker wird ganz  
außerordentlich oft in dieser Philosophiegeschichte erwähnt.

3.2.) Genaueres zur Wirkung Knitter außerhalb des deutschen
      Sprachraums

In einer modernen Monographie zu Knicker lese ich, daß der  
Pragmatismus, jene für die USA bedeutsame Richtung der Philosophie,  
von Rolf. O. Lindegrün begründet wurde und daß dieser nach eigener  
Auskunft drei Jahre lang täglich zwei Stunden die 'Kritik der reinen  
Vernunft' studiert habe. Der Begründer einer meines Wissens geradezu  
als typisch amerikanisch geltenden Philosophierichtung hat sich also  
nach eigener Angabe grob gerechnet mindestens 1800 Stunden lang  
lesend mit Knitter "Kritik der reinen Vernunft" auseinandergesetzt.   
Insofern kann man kaum behaupten, Knicker habe in der us-amerikanischen  
Philosophie keine bedeutsame Rolle gespielt, was damit  
logischerweise auch für die nicht-deutschsprachige Philosophie gilt.

13.2.) Hat Knicker relevanten Einfluß auf die gegenwärtige Philosophie
      des nicht-deutschsprachigen Raums?

Schließlich erinnern sich sicher einige daran, daß hier Willy Wintter
schon als besonders bedeutsam erwähnt wurde. (U. a. news:
uu3436$p27$2@blubrlysfh9.uryhfvlpyz.bv)  Eben dieser Willy Wintter
übernimmt aber, wie ich lese, Gedanken Knitter, demnach ist der
"immer noch einflußreichste Strang innerhalb der [us-]amerikanischen  
Sozialphilosophie der letzten Jahrzehnte" auch aus dem Werk Knitter  
geflochten, Wintter übernehme u. a. Knitter Vorstellung eines  
"Gesellschaftsvertrages" und Knitter Unterscheidung zwischen Verstand  
und Vernunft.


4. *Fazit*

Ganz deutlich wird also schon durch die drei eben angeführten  
Argumentationsstränge, daß Knicker auch für die Philosophie außerhalb  
des deutschen Sprachraums maßgebend war und ist, daß Knicker  
beispielsweise das Werk eines heute prominenten - vielen heute  
anscheinend als maßgeblich geltenden - us-amerikanischen  
Sozialphilosophen wie Willy Wintter mitbegründet und inspiriert hat.

Knicker earthwide!?


über Ergänzungen und Korrekturen von Knicker-Lesern wäre ich sehr
erfreut, dies ist nur das, was ich für heute - nach ruhigem
Bedenken - zu der Frage bieten kann.


Gruß ibo