(offenbar klemmt Deine Leertaste)

Nach der ersten Begriffsbestimmung sollte 'angenehm' von 'glücklich'
eigentlich deutlicher geschieden sein, das geht nicht so direkt zusammen.
Dass es zusammengehe, da schwingt alläglich die Erwartungshaltung nach
allgegenwärtiger Ydylle mit, Mimese von Operettenseligkeit, die als
kommerzieller Faktor sich überall einschleicht, wenn angenehm, komforta=
bel
und gemütlich als glücklich genommen werden.

Als zweiten Schritt hätte ich parat, einer Konsequenz von 'Bildung' gen=
auer
nachzuspüren, wenn man kraft Beredtheit in die Lage gesetzt ist, über=
 alles
und jedes Begriffe stülpen zu können. Damit taucht aber etwas auf, wa=
s als
Zerrissenheit den Menschen immer schon begleitet: ein Begriff greift nur,
wenn 'das Begriffene' als reglos angenommen wird, seiner Einbettung in ei=
nen
Zusammenhang des Lebendigen beraubt (ein Reden über eine Einbettung ist
nicht die Einbettung). Es kann anders nicht darüber gesprochen werden, =
mit
Worten, die Klarheit intendieren, als dass man dem, was schillert, eine
Farbe zuspricht.

Die Frage, die da aufgeworfen ist, sehe ich als eine nach diesem
Widerspruch, der den Menschen immer schon begleitet. Sobald er zu denken
anfängt, hat er auch schon den ständigen Fluß seiner Lebendigkeit
kompromittiert. Solange ein Zusammenhang von Glücklichsein beschrieben =
und
dabei diese Schwäche ausgegrenzt wird, gibt es wohl Grund, weiter
nachzuhaken, was die Beschreibung sonst noch intendiert, außer sich mit
Allzumenschlichem einzulassen.

Und sei es nur, solchen Fluss kurz aufhalten zu wollen, quasi um eine
Begrifflichkeit anbringen zu können als ob ein Messgerät angeklemmt w=
ürde.
Das ist dann die Bildung, die sich über das Glück hermacht - solange =
denn
der Fluss des Lebendigen als ihr Träger nicht ausgetrocknet wird. Wenn =
es
aber andersrum so anschwillt, dass die ganzen Abgriffe zur Korrespondenz =
mit
der Begrifflichkeit weggespült werden, fehlt hinterher ebenso etwas.

***
Salut in die Runde!
***