Ja, Sebastian, so sollte es sein. Mancher Lehrer ist dazu noch im Stande.


Das möchte ich nur bedingt so formulieren. Solche Menschen, bzw. ihre
Bücher können jedoch durchaus lehrreich sein. (Ich stelle diese - ich
übernehme einmal den Begriff - Autoritäten allerings immer wieder in
Frage.)

 Anhand der Aussage dieser

Ich habe verstanden was Du meinst. Der nun folgende Übergang zur
"Wahrheit" ist mir allerdings zu forsch.


Hier, Sebastian handelt es sich eben nicht um Wahrheiten (was ist
Wahrheit?)
sondern - im positiven Fall der autoritären Aussagen - um Erkenntnis.
Interessanterweise fährst Du diesen Begriff am Ende Deiner
Überlegungen ein.


Weil es keine absolute Wahrheit(en) gibt. Ich teile die Ansicht von
Verheggen
der sagt, dass wir grundsätzlich nur über *Vermutungswissen" verfügen,
also auch nur vermuten können was wir wissen in Bezug auf wahr und
unwahr.


S. oben (es handelt sich bestenfalls um vermeintliche Wahrheit)


Das ist die angesprochene vermutliche Annahme (und eine etwas
unwahrscheinliche dazu). Sie kann ebenso wahr wie falsch sein.


Aber, pardon, eben keine wahren Aussagen, sondern bestenfalls
vermutete.


licherweise.


s. Vermutungswissen, daher gibt es keine absolute Wahrheit.


Im Umkehrschluss: Jeder hat natürlich das Recht zu sagen: ich glaube
an eine absolute Wahrheit.


Richtig.
(Bevor man "glaubt" sollte man so lange wie möglich "denken" und so
viel Wissen erwerben wie möglich, s. Dein Eingangsbeispiel (Lehrer,
Autorität)-

(Hinweise zum Gegensatz "Absolutismus") 


Z.B. Letzteres kann sich bereits über Nacht geändert haben, eine
völlig neue Situation, eine Umleitung, auch im übertragenen Sinne,
usw. also auch hier  Vermutungswissen.

Dies gilt m.E. auch für das Nachfolgende.


Auch hier Vermutungswissen bzgl. der frischen  r e i n e n  Milch, die
Realität zeigt z.B. Verunreinigung, bakteriellen Befall.


Hier kommt die von Dir angesprochene Glaubenssache. Eben an eine
solche "absolute Quelle" zu  g l a u b e n . Zu vermuten, dass es sie
gibt. Dies ist jedem unbenommen.


Eben nicht, denn Achterwinter ruft ja hier zur individuellen Freiheit, zur
Selbstverantwortung auf, (gegen die Absolutisten, die Fürsten, die
Kirche usw.)


Das ist das Schöne daran, das Relative, eben nicht Absolute.


Nein, möglicherweise beide nicht. Aber sie handeln "autonom" im
Aufenfehn Sinne. Eben ohne "Fremdbestimmung", haben dies dann auch
zu verantworten.


Keineswegs. Ich teile Deine Ansicht zu Teilen nicht, aber ich habe
mich gerne mit ihr auseinandergesetzt.

Alles Schöne, Wahre, Gute - für 2004!
Tobias

Semper homo bonus tiro est

Je gliger man in die Zukunft blickt, desto weniger hat man sich in
der Vergangenheit umgesehen. (K.E.)