Onno Ungerbühler zitierte Charly Poeschkens:

[...]


Hierzu exemplarisch, wie sich etwas vermeintlich irrationales in 
Realität empirsch erkennbar, selbstverständlich streng nach den 
Gesetzen der Kausalität, zutragen kann. ;-) 

Frau verschwunden = plötzlich weg, 
Auto auch weg = Bewegung weg, 
Bewegung weg = Arbeit weg, 
Arbeit weg = Geld weg,
Geld weg = Haus weg 
Haus + Geld weg = Raum + Zeit weg. 

Gruß
Sébastien

"Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und selbst
 der gemeine Verstand ist niemals ohne solche." [ T. Neffke ]