Nicht im mindesten.


Das ist schon weit fortgeschrittene Arbeitsteilung, die praktisch sein
mag oder auch nicht, aber keineswegs notwendig für die
Warenproduktion. Da reichen für den Anfang auch eine Schrotflinte und
2 bis 3 Hunde.

Aber selbst wenn es schon kodifiziertes Strafrecht, Polizei und
Gefängnisse gibt, ist das dann nur erst ein
Rechts(durchsetzungs)system. Wo ist das angeblich notwendige
Herrschaftssystem?


Wozu?
Was soll das sein "gleiche Geschäftsbedingungen"?


Es ist ja wohl eher so, daß sie das gerade ohne Herrschaftssystem
können. Denn wenn es kein Herrschaftssystem gibt, wer oder was sollte
sie dann davon abhalten?