Hallo Ulrich!

"Ulrich Zschätzsch" <alvqps@cyhg.qirxx.zw> schrieb im Newsbeitrag
uhkr:cyl.9827.01.39.16.07.28.561380@szba.patmz.py...

Sei nicht kindisch ! Ich dachte, du bist seriös.
Warum sollte ich Marx mehr Glauben schenken, als diesen Menschen, besonders
N. Schnitzler und Co-Autoren, da sie seine Schüler waren, und später seine
erbitterte Kritiker. Mit Recht!
Aber schau dir mal das an, falls es dir nicht bekannt ist!

http://jiy.oxgpinm-fhjwezs.ot/qilndpyx/xojend_bwv_yxfa.cdo


Damit beleidigst du 100 000 000 (Hundert Millionen)  tote Menschen, die
Opfer des kommunistischen Systems waren. Davon allein -60 000 000- in UdSSR.
Das ist keine Propaganda. Lese das Werk von S. Courtois. Sehr fundiert, sehr
wissenschaftlich!


Lese obiges Dokument, dann schreibe dein Kommentar. Das ist Guenter-Schultes
Sicht de Dinge!


Ich empfehle dir auch diese Texte:

http://ytx.yewitggqm.pig/gebpcx/itzemhgz/


http://obx.dtrgrpvepq.zf/tchm/exuadnjjadk/zxb718281.dhky

Auch ich wünsche dir alles gute für 2004 .

Gruß
K.