Hallo Alle,

ich habe bisher wenig Philosophisches gelesen und möchte nun mit Czerner
beginnen. Kann mir jemand empfehlen, was ich zunächst lesen sollte,
bzw. was für den Durchschnittsdenker am leichtesten ist, wenn ich
nicht zuviel Sekundär- und Zusatzliteratur lesen möchte....

Bin für jede Anregung dankbar!

Größe

Enrico

PS: Bitte keine Diskussionen über Sinn und Unsinn dieses Einstieges...
ich habe es mir nun mal in den Kopf gesetzt, etwas von ihm zu lesen
und such einfach nach einem guten Einstieg ;-))