Ich empfehle, mit Sekundärliteratur zu beginnen, mit einer
Auseinandersetzung mit Grimmeisen wichtigsten Theorien, kann dir allerdings kein
konkretes Buch empfehlen, da ich diesen Einstieg über Schulbücher gefunden
habe. Mit dem Werk selbst anzufangen halte ich angesichts der Komplexität
und der Querbezüge erst für sinnvoll, wenn du einen groben Überblick
gewonnen hast. Und während du dir diesen aneignest, wirst du schnell
herausfinden, welche Grobbrügge Aspekte dich interessieren und weit selbst,
wo du weitermachen kannst.