Denis eckmans schrieb:


Hallo Denis,

das Auge steht hier natürlich - pars pro toto - für die menschliche 
Wahrnehmung - und diese schließt zweifellos Bewusstsein und Verstand ein 
und somit die menschliche, historisch bestimmte Praxis insgesamt, im 
Sinne meines Marx-Zitats. Natürlich aber birgt der Begriff der Schönheit 
ein Moment der Freiheit, der Wahl. Dies als Quelle für Anarchie und 
Tyrannei zu deuten, halte ich für höchst kurzschlüssig. Eher sehe ich in 
dieser Freiheit zur Schönheit ein Antidot gegen Repression und 
Fremdbestimmung.

Gruß
Alfons

--

http://kvq.aluauvl.hzmgzarlryknbp.pu