Volkmar Thull re-zitierte Ollrogge:


Was ich sehe ich, dass ein Kokodilp�ppchen zwischen seinen gar  
schröklichen Stoffz�hnchen Marxtexte hält :-).  Die von ihm  
ultimativ verlangte Deutung der zitierten Texte will sich  
dennoch nicht einstellen. Ich schlage vor, Ollrogge Texte weniger  
verbissener zu sehen, weniger als heilige Schrift denn als als  
Er�rterungsbasis.


Ich wende mich dagegen, daraus - in Bezug auf das Erreichen  
menschenwürdiger Verhältnisse - einen Dualismus zweier  
Arbeitssphären abzuleiten, unterteilt in zwangsweiser und  
freiwilliger Arbeit. Mit einer "ganz anderen  
Arbeitsorganisation" der "vergesellschafteten assoziierten  
Produzenten" könnten diese (unter bestimmten, zu entwickelnden  
Bedingungen) ihren "Stoffwechsel mit der Natur" durchaus auch in  
Hinblick auf "durch Not und äußere Zweckmäßigkeit" bestimmte  
Arbeit mehr oder minder menschenwürdig, rational usw. unter die  
gemeinschaftliche Kontrolle bringen.

Vorstellungen und Tatsachen einer "Not" und eines "äußeren  
Zwecks" verändern sich zudem. Welche (und wessen) Bedürfnisse  
sind notwendig und bilden zur ihrer Befriedigung welche "äußeren  
Zwecke"? Inwieweit sind diese von vornherein innere Anliegen  
oder müssen erst zu solchen gemacht werden?

Die Entwicklung menschlicher Verhältnisse kann nicht nur heißen,  
"notwendigen Aufwand" sowie "äußere Zwecke" zugunsten von  
"Freiwillgkeit" sowie "inneren Anliegen" zurückzudrängen.  
Notwendigkeiten und Zwecke sind überhaupt erst - in einem  
interaktiven Prozess - zu entdecken, wahrzunehmen oder sogar  
erst zu entwickeln. Die Notwendigkeit bestimmter Zwecke, z.B.  
die Regenerations- und Weiterentwicklungsmöglichkeiten  
menschlicher Schaffenskräfte oder Ökosysteme, nehmen mit  
steigendem Bewusstsein fürs mitmenschliche Sein nicht unbedingt  
ab.


Zum weiteren Geschn�sel:


Ich befürchte überhaupt nichts in der Richtung, sondern erinnere  
daran, dass auch der Spaß an freiwilliger sozialer Tätigkeit  
sozialen Bedingungen unterliegt (unterliegen wird), die durch  
Phrasen wie die vom "Selbstzweck des Menschen" eher aus den  
Blick geraten.


Nicht nötig. Da es keinen "allgemeinen Menschen" gibt, ist eine  
Überprüfung von "Einstellungen" einem solchen heiligen Wesen  
gegenüber gar nicht möglich.


allgemeine Mensch?


Das würde ich niemals bezweifeln. Die Frage ist nur, was  
allgemeine Phrasen wie "der Mensch soll Selbstzweck sein" zur  
Menschenwürde und zur Wahrnehmung von Pflichten und Rechten  
einer "Selbstbestimmung" beitragen kann.


Also in Etwa das, was als Ziel "nachhaltiger Entwicklung"  
bestimmt ist und was ich als  Solches bereits vorgestellt hatte.

Nachhaltige Entwicklung: Alle Menschen - auch kommender  
Generationen - sollen nach ihren Bedürfnissen leben und sich  
(weiter)entwickeln können, ohne das damit die Lebens- und  
Entwicklungsgrundlagen aller zerstört werden.


Das Problem, das ich dabei sehe, ist, dass das soziale Leben  
nicht auf der Basis der Wahl zwischen verschiedenen Rechten  
funktioniert. Solange man sich die menschliche (Welt-)  
Gesellschaft als "den Menschen" vorstellt, mag es einach sein,  
sich eine Wahl zwischen "Streben nach Glück" und "Erforschung  
der Ursachen von Leid" vorzustellen. Allerdings ist das Glück  
der einen Menschen bekanntlich nicht selten das Leid der  
anderen. Daraus ergibt sich die Frage, unter welchen Bedingungen  
(Streben nach) Glück oder (Vermeidung von) Leid der Mitmenschen  
überhaupt (nicht) interessiert?


Okay, wir bewegen uns also innerhalb einer kapitalistischen  
Perspektive. Kapitalistische Produktion ist so umzuorganisieren,  
dass Überarbeitung der Einen (unter Vernachlässigung nicht  
warenproduzierender sozialer Tätigkeiten) bei gleichzeitiger  
Unterbeschäftigung in der Gelderwerbssp�hre der Anderen (bei  
einem Übermaß nicht warenproduzierender sozialer Tätigkeiten)  
aufgehoben wird. Im Prinzip gehe ich mit, ginge aber gern  
weiter.


Also nchmal: Soll jeder einen Job haben müssen? Und nur eine  
bestimmte Zeit (für Geld) arbeiten dürfen?


Also doch ein Argument für eine gesetztliche Verankerung von  
Mindest- und Höchstarbeitszeiten plus besser und gezielter auf  
die Bedürfnisse der so gezähmten Warenproduktion angepassten  
Bildungsangebots?


In der Freizeit unentgeltliche Sozialarbeit leisten - müssen?


?


Nicht, dass ich etwas gegen ein diesbezügliches Umdenken habe.  
Aber während "der Mensch" das vielleicht aufgrund von Aussicht  
auf eine Leid verhindernde Wirkung hinbekäme, funktioniert die  
menschliche (Welt-) Gesellschaft - und daher auch deren  
Gedankenver�nderungen - viel widerspüchliche. Was natürlich  
kein Argument dagegen sein soll, nach idealen oder  
wünschenswerten Produktionsanstrengungen der einzelnen Menschen  
zu fragen. Sinnvoll lässt sich das aber m.E. nur im  
Gesamtzusammenhang der Frage diskutieren, welche Arbeitszeiten,  
Produktionsmethoden, Umfang und Art der Aneignung- und des  
Verbrauchs (also auch von Bedürfnissen) für eine sozial und  
ökologisch "nachhaltige Entwicklung" wünschenswert erscheinen.


Unideologisch über Lohn- und Gehaltsarbeitszeiten reden, die  
eine global und regional "nachhaltige Entwicklung" (nach der  
oben gegebenen Bestimmung) ermöglicht, wäre ein großer  
Fortschritt. Doch die Vielzahl der menschlichen Seinsformen  
bringen natürlich auch auch eine Vielzahl ideologischer  
Argumente hervor. Zu denen möglicherweise auch eine  
Unterscheidung in "selbstbestimmter" Sphäre einer Nicht- 
Warenproduktion und "frembbestimmter" Spähre notwendigen  
Warensinns gehört.

   Mit freiwillig freundlichem Gruß

                              Vincent