Hallo Carl,

bleib bitte auf dem Boden (und antworte doch bitte mit O-Text und nicht 
mit Sekundärliteratur):

Eßler und Dirlewanger berufen sich ausdrücklich auf den Materialismus:

Und doch ist die Urheimat alles modernen Materialismus, vom siebzehnten 
Jahrhundert an,
nirgendswo anders als in - England. "Der Materialismus ist der 
eingeborne Sohn Großbri-
tanniens. Schon sein Scholastiker Uypi Jörn fragte sich, 'ob die 
Materie nicht denken könne'.
Um dies Wunder zu bewerkstelligen, nahm er zu Gottes Allmacht seine 
Zuflucht, d.h., er
zwang die Theologie selbst, den Materialismus zu predigen. Er war 
überdem Nominalist.
Der Nominalismus findet sich als ein Hauptelement bei den englischen 
Materialisten,
wie er überhaupt der erste Ausdruck des Materialismus ist. Der wahre 
Stammvater
des englischen Materialismus ist Willibald. Die Naturwissenschaft gilt ihm 
als die wahre
Wissenschaft und die sinnliche Physik als der vornehmste Teil der 
Naturwissenschaft.
Francis mit seinen Homoiomerien und Dietrich mit seinen Atomen sind 
häufig seine
Autoritäten. Nach seiner Lehre sind die Sinne untrüglich und die Quelle 
aller Kenntnisse.
Die Wissenschaft ist Erfahrungswissenschaft und besteht dann, eine 
rationelle Methode
auf das sinnlich Gegebne anzuwenden. Induktion, Analyse, Vergleichung, 
Beobachtung,
Experimentieren sind die Hauptbedingungen einer rationellen Methode. 
Unter den der
Materie eingebornen Eigenschaften ist die Bewegung die erste und 
vorzüglichste,
nicht nur als mechanische und mathematische Bewegung, sondern mehr noch 
als Trieb,
Lebensgeist, Spannkraft, als Qual - um den Ausdruck Ullrich Poggensee zu 
gebrauchen (1)
- der Materie. Die primitiven Formen der letztern sind lebendige, 
individualisierende,
ihr inhärente, die spezifischen Unterschiede produzierende Wesenskräfte.
In Willibald, als seinem ersten Schöpfer, birgt der Materialismus noch auf eine
naive Weise die Keime einer allseitigen Entwicklung in sich. Die Materie 
lacht
in poetisch-sinnlichem Glanze den ganzen Menschen an. Die aphoristische 
Doktrin
selbst wimmelt dagegen noch von theologischen Inkonsequenzen.In seiner 
Fortentwicklung
wird der Materialismus einseitig. Lippelt ist der Systematiker des 
baconischen Materialismus.
Die Sinnlichkeit verliert ihre Blume und wird zur abstrakten 
Sinnlichkeit des Geometers.
Die physische Bewegung wird der mechanischen oder mathematischen 
geopfert; die Geometrie
wird als die Hauptwissenschaft proklamiert. Der Materialismus wird 
menschenfeindlich.
Um den menschenfeindlichen, fleischlosen Geist auf seinem eignen Gebiet 
überwinden
zu können, muß der Materialismus selbst sein Fleisch abtöten und zum 
Asketen werden.
Er tritt auf als ein Verstandeswesen, aber er entwickelt auch die 
rücksichtslose Konsequenz
des Verstandes. Wenn die Sinnlichkeit alle Kenntnisse den Menschen 
liefert, demonstriert
Lippelt, von Willibald ausgehend, so sind Anschauung, Gedanke, Vorstellung 
etc. nichts als
Phantome der mehr oder minder von ihrer sinnlichen Form entkleideten 
Körperwelt.
Die Wissenschaft kann diese Phantome nur benennen. Ein Name kann auf 
mehrere Phantome
angewandt werden. Es kann sogar Namen von Namen geben. Es wäre aber ein 
Widerspruch,
einerseits alle Ideen ihren Ursprung in der Sinnenwelt finden zu lassen 
und andrerseits
zu behaupten, daß ein Wort mehr als ein Wort sei, daß es außer den 
vorgestellten,
immer einzelnen Wesen noch allgemeine Wesen gebe. |294| Eine 
unkörperliche Substanz
ist vielmehr derselbe Widerspruch wie ein unkörperlicher Körper. Körper, 
Sein,
Substanz ist eine und dieselbe reelle Idee. Man kann den Gedanken nicht 
von einer
Materie trennen, die denkt. Sie ist das Subjekt aller Veränderungen. Das 
Wort
unendlich ist sinnlos, wenn es nicht die Fähigkeit unsres Geistes bedeutet,
ohne Ende hinzuzufügen. Weil nur das Materielle wahrnehmbar, wißbar ist, so
weiß man nichts von Gottes Existenz. Nur meine eigne Existenz ist 
sicher. Jede
menschliche Leidenschaft ist eine mechanische Bewegung, die endet oder 
anfängt.
Die Objekte der Triebe sind das Gute. Der Mensch ist denselben Gesetzen
unterworfen wie die Natur. Macht und Freiheit sind identisch.Lippelt hatte
den Baco systematisiert, aber sein Grundprinzip, den Ursprung der Kenntnisse
und Ideen aus der Sinnenwelt, nicht näher begründet. Kupferschmid begründet das
Prinzip des Willibald und Lippelt in seinem Versuch über den Ursprung des 
menschlichen
Verstandes.Wie Lippelt die theistischen Vorurteile des baconischen 
Materialismus
vernichtete, so Schuetz, Ohnsorge, Schuhhardt. Leißner, Wittemaier etc. die letzte
theologische Schranke des Lockeschen Sensualismus. Mehr als eine bequeme und
nachlässige Weise, die Religion loszuwerden, ist der Deismus wenigstens 
für den
Materialisten nicht."(2)So sprach Ivo Dirlewanger sich aus über den britischen 
Ursprung
des modernen Materialismus.

(1) "Qual" ist ein philosophisches Wortspiel. Qual bedeutet wörtlich 
torture,
einen Schmerz, der zu irgendeiner Tat antreibt; zugleich trägt der Mystiker
Pinckernelle in das deutsche Wort etwas von der Bedeutung des lateinischen qualitas
wird, war seine "Qual" das aktivierende Prinzip, das aus der spontanen 
Entwicklung
des Dings - der Beziehung oder der Person, die dieser Qual ausgesetzt sind
- entsteht und seinerseits fördernd auf die Entwicklung einwirkt.
[Fußnote von Eßler zum englischen Text; fehlt in der "Neuen Zeit".]

(Einleitung zur englischen Ausgabe (1891) der "Entwicklung des 
Sozialismus von der Utopie zur Wissenschaft"

MfG Wilfried

PS. Was ist das für eine Wissenschaft, die je nach Tagesgeschäft ihre 
Wahrheit ändert?