Nach meinem dafürhalten ist der Raum, wie die Objekte und Farben auch, ein 
Instrument zur Orientierung im Leben, bzw. zur Berechnung unserer 
Aktivitäten. Die alltägliche Realität, ist für mich die erste virtuelle Realität.

Funktioniert sie nicht genauso wie der cyberspace? Woraus besteht dieser 
denn: aus Daten die uns über eine Cyber-Brille und Kopfhörer zugeführt 
werden (aus denen das Gehirn dann die virtuelle Räume konstruiert) und 
andererseits aus Veränderungen die unsere Bewegungen, über 
Handschuh, Helm oder Pupillen, in diesen Daten auslösen. Wenn ich den 
Kopf nach rechts drehe, verschiebt sich das Bild nach links, genau wie auf 
der Straße. Die Wahrnehmung der Realität verdanken wir also der 
Fähigkeit unseres Gehirns dreidimensionale virtuelle Räume zu 
konstruieren. Wir sehen ja nicht die Objekte selber, sondern empfangen 
nur die von ihnen reflektierte Lichtwellen, die von der Sonne oder von 
einer anderen Quelle stammen.

Was nun den Raum betrifft, denke nur an die virtuelle Welten in 
Computerspielen: was stellt der Raum hier dar? Doch nichts anderes als 
die Bedingungen, die erfüllt werden müssen, um in Kontakt mit einem 
Objekt zu treten. Aus der räumlichen Anordnung auf dem Bildschirm kann 
ich ersehen, welche Taste wie oft ich drücken muss um "irgendwohin zu 
kommen" und die Belohnung abzuholen. Ist es nicht wie im richtigen 
Leben? Die räumlichen Vorstellungen helfen uns die richtigen Muskeln in 
Bewegung zu setzen um einen Ball zu fangen.

Dabei funktioniert unser Gehirn wie ein Grafikprogramm, das aus den  
angelieferten Daten (elektrische Signale von den beiden Sehnerven) 
zweckmäßige Grafiken konstruiert, und das in Farbe und 3D. 

Wenn etwas weit entfernt ist, müssen wir viele Schritte tun um dahin zu 
kommen; wenn es hoch ist, müssen wir die Hand nach oben strecken, 
eventuell eine Leiter holen ...usw.

Beantwortet das Deine Frage? Wenn Dir etwas unklar scheint, oder wenn 
Du anderer Meinung bist, la es mich wissen, ich beantworte alle Fragen 
gerne. übrigens ist es mit der Zeit auch so ähnlich. Ich lese gerade ein 
sehr spannendes Buch mit dem Titel: "Wie die Zeit in die Welt kam - Die 
Entstehung einer Illusion aus Ordnung und Chaos" von Hartmut Brinktrine

Viele Größe
Lutz