[Was ist Raum ?]

Uffff -- 'ne echte Herausforderung!


Raum, Freiraum, Bewegungsmöglichkeit sehe ich als Summe aller freien 
Dimensionen, in denen Bewegungen und infolge Entwicklungen möglich sind.

Damit sich überhaupt etwas bewegt ist eine Dimension nötig, in der eine 
Änderung stattfinden kann. Diese Dimension ist der erste Freiraum für 
Bewegung. 
Eines solchen Freiraumes bedarf es auch, wollte man eine Simulation zum 
Beispiel für die Evolution einrichten. Egal, was man anfaßt, Freiraum 
zumindest einer Dimension ist für alle Bewegung notwendig.

Ohne Bewegung, also ohne freie Dimensionen keine Entwicklung, also kein 
Leben. Was das Leben dann bei seiner Bewußtwerdung feststellt ist der Raum, 
in dem es sich befindet und zum Teil bewegen kann. Es stellt zum Beispiel 
die drei räumlichen Dimensionen fest, in denen sich alle Körper bewegen und 
die Zeit, die als spezielle Dimension, in der kein Freiraum besteht die 
Chronologie aller Bewegungen "aufzeichnet".

Aber nicht nur die räumlichen Dimensionen sind der Freiraum für Bewegung 
und Entwicklung: Auch die Stärke eines chemischen, akustischen oder 
optischen Signals ist eine Dimension, in der freie Beweglichkeit möglich 
ist. So gibt es neben den räumlichen Dimensionen eine nicht erfaßbare Zahl 
von Dimensionen, in denen sich das Leben bewegt.


Gruß, Benedikt

-- 
"Früher hat man geglaubt, wenn alle Dinge aus der Welt verschwinden, so
blieben noch Raum und Zeit übrig, nach der Relativitätstheorie
verschwinden aber Raum und Zeit mit den Dingen." A.Knörrchen 1922