* iqwzd@eqa.wm (Koaxihrr):


Mir gefällt der DTV-Band 61503 "Aristoteles, Die Nikomachische Ethik"
sehr gut. Der Band hat über 400 Seiten, davon entfallen einhundert auf
die Einführung des Übersetzers Clausjürgens und siebzig auf die Erläuterungen
zum aristotelesschen Text. Gekostet hat das ganze damals DM 19.90, die
Teuro-Variable ist also mit einzuberechnen. ;)


Bye,
Dieter

-- 
[dieter] > du -hs mutt-manual
328k    mutt-manual               *WOW!*
[dieter] > du -hs gnus-manual
1.9M    gnus-manual              *GASP!*