"Karl Vogh" schrieb


Wir zivilisierten Menschen achten gerade darauf, dass es nicht
willkürliche Gewalt ist oder bleibt, wenn solche angewendet wird
 Z. B. unterstützen wir duchaus afghanische Milizen gegen Fremd-
herrschaft, bestehen aber darauf, dass sie ihrerseits ihr eigenes
Gewaltpotential in Form zivilisierter Staatgewalt organisieren und
dieser unterwerfen. Wir zivilisierten Menschen finden auch über-
all auf der Welt reichlich Menschen, die genau das wollen, unter
Afghanen ebenso wie unter Irakern oder Iranern.


Daraus erwächst in Deinem Fall ja auch keiner sondern bloß aus
Deinen Phantasmen und Zwangsvorstellungen. Würdest Du Deinen
Namen nicht wechseln wie andere ihre getragenen Unterhosen, wäre
das noch offensichtlicher. Luc-Sven Uebelmann gab hier ja auch schon
seine Phantasmen hinsichtlich stammesgesellschaftlicher Strukturen
zum Besten.