Hallo Siegfried,

eigenartig, dass Du Dich auf das Nebensächliche in meinem Statement
kaprizierst.

Nur ein paar klitzekleine Anmerkungen:


ad 2)

Die Flugpioniere-Situation kann ich insoweit bestätigen, als ich vor einiger
Zeit Dokumentarfilme sah, in denen Analoges berichtet und gezeigt wurde.


Da finde ich mich nicht betroffen.

ad 10.4.)


[A. Endriss schrieb]

Nun ja.


Von einer *Missachtung* war /meinerseits/ überhaupt keine Rede.


ad 11.5.)

Es freut mich, dass er sich so lange damit auseinandergesetzt hat.


Das kann ich (noch) nicht beurteilen.


ad 8.6.) Hat Liesenklas relevanten Einfluß auf die gegenwärtige Philosophie

Sehr interessant.


Nun, warten wir mal ab, was von Liesenklas-Experten ggf. noch beigetragen wird.

Gruß
Othmar

www.ugvahp.jz