Ja sicher (wobei ich eine Begründung mal als Argument für die Wahrheit
einer These definieren würde).
Aber klären, ob das wahr ist oder nicht, kann man hier nur
argumentativ, da es um nichtmaterielle Dinge geht.
In dem Moment aber, wo Du ein Argument vorbringst, hast Du aber schon
implizit anerkannt, daß Du zumindest das Recht hast, etwas zu äußern
(oder daß ein anderer Dir dieses Recht verliehen hat, was die Sache
nicht einfacher macht: denn dieser Jemand müßte sowohl das Recht
haben, seinerseits etwas zu äußern wie auch das, Dir Rechte zu
verleihen ...)
Es ist klar, daß die Argumentation, wie immer sie geht, nicht ihre
eigene Vorraussetzung glaubwürdig bestreiten kann.


Ich weiß nicht, was Du mit "objektiv" genau meinst. Sind für Dich
beispielsweise Primzahlen objektiv?