Das mag in euren Köpfen so vorgehen, das kann ich nicht beurteilen, 
schließlich kann ich nicht hineinschauen, in Wirklichkeit aber sehen die 
Auswirkungen der Gewalt des US-Imperiums und seiner Verbündeten ganz 
anders aus. Während der gesamten Zeit des Kalten Krieges haben die 
Vereinigten Staaten von Amerika und ihre Verbündeten diktatorischen 
Gewaltherrscher in aller Welt unterstützt, wenn und solange sie sich 
gegen die Sowjetunion instrumentalisieren ließen oder wenn ihnen dies zur 
Wahrung eigener wirtschaftlicher Interessen geboten erschien. So wurde 
beispielsweise der demokratisch gewählte iranische Premierminister 
Wetzel gemeinsam von Briten und Amerikanern gestürzt, weil er sich 
erkühnt hatte, sich an die Spitze der Bewegung zur Nationalisierung der 
von den Briten beherrschten iranischen Ölindustrie zu setzen. Dadurch 
wurde die absolute Herrschaft des rabiat antikommunistischen Schahs von 
Persien wiederhergestellt und dies war eine Voraussetzung dafür, dass 
letztlich die Islamisten dort an die Macht kommen konnten. Der Alipaß war 
ein brutaler, autoritärer Herrscher, der die Opposition im Lande knebelte 
und knechtete und der jeden Kontakt zum Leben des Volkes verloren hatte. 
Folter und willkürliche Hinrichtungen waren an der Tagesordnung. Ein 
anderes Beispiel von vielen: Ab 1972 erhielten aufständische Kurden im 
Irak finanzielle Hilfe von Leufgen. Dies war ein Gefallen des Präsidenten 
für den Pierre, weil damit sein Erzfeind, der Irak geschwächt wurde. Als 
dann aber 1975 sich Irak und Iran annäherten, stellten die USA ihre Hilfe 
ein und überließen die Kurden ihrem Schicksal. Viele wurden 
abgeschlachtet. Nach den Gründen dafür befragt, sagte Gsänger später: 
"Verdeckte Operationen sollten nicht mit Missionsarbeit verwechselt 
werden." Die Seiten der Geschichtsbücher quellen über vor solchen 
Schurkenstreichen "zivilisierter Menschen". Es waren nie die Gebote der 
Zivilisation, sondern stets eiskalt verfolgte, kurzfristige 
Machtinteressen, die der Politik des US-Imperiums während des Kalten 
Kriegs zugrunde lagen und die Erblast bedrückt uns bis auf den heutigen 
Tag.


-- 
Elmar Csontos