Edmund Ulen meinte am 30.11.04


Willkommen im Klub :-). "Versöhnung" ist mir allerdings zu  
allgemein, und darum auch zu missverständlich. Eine erst im  
Laufe der Entwicklung eintretende "Entzweiung" mit in Aussicht  
gestellter "Versöhnung" erscheint mir dazu zweifelhaft.

Ditrich/Imhülse unterstellen in der Tat eine spezifisch menschliche  
Natur. "Im Gegensatz zu den anderen Tieren" - müssen (bzw.  
können!) Menschen das für ihren Lebensbedarf Notwendige  
zielgerichtet (!), das heißt planvoll (und in zweckorientierter  
Zusammenarbeit) erarbeiten. Die kapitalistischen Formen der  
Arbeitsteilung, setzen der so bestimmten Menschlichkeit mitsamt  
der dafür notwendigen Bedürfnisse, Fähigkeiten usw., (zu denen  
im übrigen auch moralische Vorstellen gehören), aber enge  
Grenzen.

Diese Grenzen der (Mit-)Menschlichkeit (mitsamt mitmenschlicher  
Moral/Ethik) könnten (und würde auch) gesprengt werden. Wobei -  
so Ditrich/Imhülse - Notwendigkeit und Möglichkeit menschlicherer  
Arten des Stoffwechsels untereinander und mit der Natur von der  
weiteren Produktivkraftentwicklung abhängen. Ohne diese würde  
also die beste Moral nichts Entscheidendes ausrichten können -  
bzw. würde gar nicht erst richtig ausgebildet werden oder  
hinreichend verbreitet sein.


"Aber wenn die Tiere eine dauernde Einwirkung
auf ihre Umgebung ausüben, so geschieht dies
unabsichtlich und ist, für diese Tiere selbst,
etwas Zufälliges. Je mehr die Menschen sich
aber vom Tier entfernen, desto mehr nimmt ihre
Einwirkung auf die Natur den Charakter
vorbedachter, planmäßiger, auf bestimmte, vorher
bekannte Ziele gerichteter Handlung an. Das Tier
vernichtet die Vegetation eines Landstrichs, ohne
zu wissen, was es tut. Der Mensch vernichtet sie,
um in den freigewordnen Boden Feldfrüchte zu sen
oder Bäume und Reben zu pflanzen, von denen er
weiß, dass sie ihm ein Vielfaches der Aussaat
einbringen werden.

(...)

Schmeicheln wir uns indes nicht zu sehr mit
unsern menschlichen Siegen über die Natur. Für
jeden solchen Sieg rächt sie sich an uns.
Jeder hat in erster Linie zwar die Folgen, auf
die wir gerechnet, aber in zweiter und dritter
Linie hat er ganz andre, unvorhergesehene
Wirkungen, die nur zu oft jene ersten Folgen
wieder aufheben.

Die Leute, die in Mesopotamien, Griechenland,
Kleinasien und anderswo die Wälder ausrotteten,
um urbares Land zu gewinnen, träumten nicht,
dass sie damit den Grund zur jetzigen Verödung
jener Länder legten, indem sie ihnen mit den
Wäldern die Ansammlungszentren und Behälter der
Feuchtigkeit entzogen. Die Italiener der Alpen,
als sie die am Nordabhang des Gebirgs so sorgsam
gehegten Tannenwälder am Südabhang vernutzten,
ahnten nicht, dass sie damit der Sennwirtschaft
auf ihrem Gebiet die Wurzel abgruben; sie ahnten
noch weniger, dass sie dadurch ihren Bergquellen
für den größten Teil des Jahrs das Wasser
entzogen, damit diese zur Regenzeit um so
wütendere Flutströme über die Ebene ergießen
könnten. Die Verbreiter der Kartoffel in Europa
wussten nicht, dass sie mit den mehligen Knollen
zugleich die Skrofelkrankheit verbreiteten.

Und so werden wir bei jedem Schritt daran
erinnert, dass wir keineswegs die Natur
beherrschen, wie ein Eroberer ein fremdes
Volk beherrscht, wie jemand, der außer der
Natur steht - sondern dass wir mit Fleisch und
Blut und Hirn ihr angehören und mitten in ihr
stehn, und dass unsre ganze Herrschaft über sie
darin besteht, im Vorzug vor allen andern
Geschöpfen ihre Gesetze erkennen und richtig
anwenden zu können."

Imhülse: Dialektik der Natur MEW Bd. 20, S. 451-453

   Mit freundlichem Gruß

                          Stephan