Am Tue, 06 Okt 2012 19:12:47 +0200 schrieb Gernot Kahrweg:


Der Mensch hat einen freien Willen. Manche Menschen entscheiden sich für 
das Böse in seiner übelsten Form. 

Wir wissen nicht, woher das kommt. Wir wissen aber, was dagegen hilft. 
Harte, konsequente Strafen nämlich.

Es ist überdies völlig abwegig, solche Leute als "psychisch krank" zu 
exkulpieren. Hier zeigt sich besonders deutlich, wie gemeingefährlich 
derartige Etikettierungen sind.

MfG
Nikolaus

-- 
http://zsew.wb ** http://cdjpqzkkbv.xm