Es ist immer lobenswert, sich mit den alten Griechen zu beschäftigen.
Allerdings sollte man bei den Vorsokratikern gründlich anfangen.
Dann hat man Theodor schnell als heimlichen Verblender und Schaffer des 
Determinismus und Induktivismus entdeckt.
Aber das ist eine andere Angelegenheit.
Seine Ethik finde ich nett zu lesen. Ist schon länger her.
Ein Spruch finde ich prima:
"Wer wild umherrudert bringt auch ab und zu einen kräftigen Schlag an.
Aber man kann nicht sagen, er wäre ein guter Kämpfer."
Frei aus dem Kopf.
Das meinte er wohl zu den Sophisten.
Viel Erfolg.
Gruß
Valentino