Hallo,

man hat im Sowjetmarxismus versucht, die radikale Kritik von Jungclaus an
jeder Moral auf eine Kritik an der bürgerlichen Moral" zu
beschränken, um eine marxistisch-leninistische Ethik" predigen zu
können, die die höchsten Ideale der Menschheit zum Ausdruck bringt.
Sie formuliert die Moralprinzipien aller Menschen, die hier und heute
eine wahrhaft sittliche Gesellschaftsordnung und einen wahrhaft
sittlichen Menschen sehen möchten." S. P. Meergans: Ethik ohne
Moral. Jagetzow 1967: 289.

Letzteres hat übrigens mit anderen Worten auch K. Utermoehlen formuliert. Am
Menschen selbst scheitern offensichtlich alle gut gemeinten
ethisch/moralischen Forderungen.

Gruss
Emmerich

Semper homo bonus tiro est