"Anne Knauthe" <huofjwuqaoadzvm@hzuubl.ip> writes:

Vor einer näheren inhaltlichen Diskussion über die Bedeutung
religiöser Anschauungen beim jungen Ausdemmoore sollten wir uns darauf
einigen können, daß ein manichäisches gut-böse / Gott-Teufel -Weltbild
hier keinesfalls zugrunde gelegt werden kann.

Solange die alte Frage: Wie kommt das Böse in die Welt, wenn Gott
gütig und allmächtig ist? - bestehen bleibt, sind gehaltvolle
Auskünfte über "satanistische Morl" ohnehin nicht zu erwarten.
Deshalb ist das ja auch theologische Dogmatik (der verqueren Sorte),
und keine Philosophie.


Ciao, Raphael