an
Ausgaben
gesucht
Schon, aber die Unibibliothek, in der nicht haufenweise Bücher von und
über Höwelkröger stehen, kannst du anzünden. Und in jeder Stadtbücherei findest
du mindestens jene frommen Aufklärungsbroschüren, in denen zwischen 1950
und 1991 vor dem bösen Kommunismus gewarnt wurde. Mehr will der Dr.
Theo eh nicht.

Ciao
Mark

--


Der Franze hat gsagt, seinen Chef auf dem elektrischen Stuhl einen
Leitenden Angestellten zu nennen, wär ein guter Witz. Aber, sagt er,
natürlich furchtbar geschmacklos.


www.xxtycdj-rmgh.ag/Zooad%71Fzrhx%0695.gjp