Oh untergründig...


Ach und weil irgendetwas "schließlich da" ist, muss jeder das machen? 

Nur weil es Irrenanstalten für Leute wie dich gibt, muss doch nicht 
jeder in eine Irrenanstalt rein. 

Und nur weil es Psychoanalyse gibt, kann doch nicht jeder untersucht 
werden - da wäre es z.B. wichtiger, erst mal den bis zu 40% jugendlichen 
Arbeitslosen z.B. in Spanien Arbeit zu organisieren. 

Und wichtiger wäre es auch erst mal einen Soldaten neben jeden Baum 
im Regenwald zu stellen, damit nicht dort jeden Tag Tausende Spezies 
irreversibel, unwiderbringlich vernichtet werden. 

Deine Weise schlusszufolgern ist hoffnungslos: du wist immer in deinem 
dümmlich-unschuldigen und hochgradigen Verblödungszustand bleiben...