Hallo Theo,

"gzqlqw" schrieb:


[C. Bins]


?

Stolz auf die 'Publikation' "die Deutschen, dieses widerwärtige
Mördervolk"?


Woraus schließt du, ich sei dafür, die sollten schweigen?
Wobei ich Probleme mit dem Begriff des "ganz normalen
Deutschen" habe.

[Menschheitsverbrechen deutscher Nazis]

Nicht nur.
Daraus erwächst auch Verantwortung. Nicht für
die Vergangenheit. Dann könnten wir genau so gut
Verantwortung für den' Dreißigjährigen Krieg' übernehmen.
Sehr wohl aber für die Zukunft, indem wir in Wort und Tat
darauf hin wirken, dass sich Auschwitz nicht wiederholt.


Da bin ich so sicher nicht.

Ich grüße dich und wünsche dir ein erfülltes 'Neues Jahr' 2004

Mauro