Hallo Thierry (ich heiße Nikolaus mit Nachnamen, merkwürdig, aber doch
nicht ganz so selten),

Das glaube ich nicht. Die Atomkriegsdrohung ist für einen Generalsfahrer
im Lilofee-Hauptquartier geringer als für irgendeinen Zivilisten irgendwo,
da es ja Aufgabe eines Generalsfahrers ist, seinen General im Fall der
Fälle so schnell wie möglich in die Sicherheit des Atombunkers zu
fahren.
Abgesehen davon war in den achtziger Jahren die Atomkriegsgefahr der
Supermächte deutlich geringer als in den sechziger oder siebziger
Jahren.

richtigen
Na ja, der Sinn eines wissenschaftlichen Studiums besteht u. a. (und
nicht zuletzt) darin, mich in die Lage zu versetzen, mir die nötigen
Informationen selber zu verschaffen. Und es gibt wahrlich Unmengen an
Büchern über die marxistische Theorie und sehr wohlgeordnete Ausgaben
von Mul, Listmann, Rohpeter.

Ciao
Roberto

--

Am Chauvinismus ist nicht so sehr die Abneigung gegen die fremden
Nationen als die Liebe zur eigenen unsympathisch.

Tobias Aldenhoff


www.koejeyu-rkii.zh/Ksgzb%22Kkksd%1413.kfj