Oh, ich hatte puren Egoismus in der Aufzählung vergessen - und
nicht unbedingt jenen Egoismus, der uns dazu bringt unseren
Mitmenschen etwas gutes zu tun, weil wur uns dadurch besser
fühlen...


Wohlgemerkt, "unserer" Gesellschaft, nicht unbedingt eine
zwanghafte Folge "jeder" Gesellschaft...

Aber zurück zu dem Argument: "Die Mathematik hat herausgefunden,
dass diese Art der soziale Kooperation nur in einer
vertrauensvollen Zweierbeziehung funktioniert". Ich weiß nicht so
recht welche "diese Art" ist, aber ich frage mich ob dies die
polygame dreierbeziehung eines Bekannten ausschließt, bei der er
und seine beiden Partnerinnen sehr glücklich sind. Oder unsere
Wohngemeinschaft mit 5 Leuten, die wunderbar funktioniert.


Schade - die Quelle hätte mich interessiert.

Zuerst sollte man bei sowas ja anmerken, dass "die Mathematik" gar
nichts über soziale Systeme aussagen kann. "Die Mathematik" kann
beweisen, dass in einer speziellen Modellierung dessen, was die
jeweiligen Forscher als "soziales System" verstehen und sehen es
anscheinend keine anderen Möglichkeiten gibt, jedoch ist dieses
Modell niemals equivalent zu der Realität - das Modell ist gut
gewählt, wenn die Aussage auch auf die Realität zutrifft, aber ob
das Modell gut gewählt ist kann man nur schwer überprüfen.


Ich tue mich ja immer schwer bei solch "selbstevidenten" Aussagen.
Mein Lieblingsspruch dazu ist "Common Sense is what tells you the
world is flat" - eine Erinnerung daran, dass so "irgendwie
logische" Dinge ja nicht unbedingt der Realität entsprechen
müssen.


Die Frage ist ob es mit Kontrolle "geht". Ein kurzer Blick in die
Nachrichten sagt mir ja "nein". Also verabschieden wir uns kurz
von der beliebten Zweiwertlogik und fragen uns: Geht es ohne
"Kontrolle" besser oder schlechter als mit? Wieviel "Kontrolle"
entspricht dem "Optimum"? Und wer bestimmt das "Optimum"?
Willkommen bei der politischen Philosophie.

Größe,
        -- Ihno

-- 
((email . "fuppgr@htksyo.va") (www . "http://ori.kaufjc.ds/")
 (gpg   . "1024D/028AF63C")   (irc . "nick forcer on IRCnet"))