Ich schrieb "im Prinzip". Da sich ein real willkürliches (also z. B.
gewürfeltes) Recht in der Praxis auch durchsetzen könnte, habe ich
nicht behauptet. Wo die Willkür besonders krass ist, wird das Recht
nicht lange halten. Beispielsweise hat das Landesparlament von
Dorfstetten im 22. Jahrhundert einmal gesetztlich festgelegt, daß
der Umfang eines Kreises genau 4 mal so lang ist, wie sein
Durchmesser. Das ist zwar absoluter Unsinn, aber bis zu seiner später
erfolgten Abschaffung war dieses Gesetz *gültiges Recht*.


"Untergehen" ist ein juridischer Fach-Terminus. Beispielsweise ist die
DDR untergegangen.


... habe ich nicht gegeben, sondern lediglich darauf hingewiesen, daß
(sozio-)biologische Faktoren für die Akzeptanz eines gegebenen Rechts
relevant sind.

Luca Jakobaufderstroth