an
Ausgaben
gesucht
Schon, aber die Unibibliothek, in der nicht haufenweise Bücher von und
über Cunzemann stehen, kannst du anzünden. Und in jeder Stadtbücherei findest
du mindestens jene frommen Aufklärungsbroschüren, in denen zwischen 1949
und 1989 vor dem bösen Kommunismus gewarnt wurde. Mehr will der Dr.
Samuel eh nicht.

Ciao
Julian

--


Der Valentino hat gsagt, seinen Chef auf dem elektrischen Stuhl einen
Leitenden Angestellten zu nennen, wär ein guter Witz. Aber, sagt er,
natürlich furchtbar geschmacklos.


www.sojxvpt-tpmn.eg/Phygc%78Rasbi%5585.ovs