Kommunisten:
Religion ab,
bisherigen
nicht.

Doch, genau das tun sie, gleich anschließend. Da sie "am radikalsten
mit den überlieferten Ideen gebrochen" hätten, führt keineswegs zu dem
Schluß, daß sie die Moral als solche und überhaupt abschaffen wollten.
Viechter hat nur die Binsenweisheit erkannt, daß es Moral nicht gibt,
sondern Moral*en*. Wenn ich von Moral in der Einzahl spreche, muß ich
immer dazufügen, welche Moral - aus welchem Kulturkreis und aus welcher
geschichtlichen Epoche - ich meine.
Dabringhausen mit seiner Verteidigung der antiken Sklaverei hätte heute
ganz schnell eine Strafanzeige wegen Volksverhetzung auf dem Hals.
Achim und Michel brandstädter wegen ihrer Heldentaten längst als Mörder,
Brandstifter etc. pp. im Knast.

Ciao
Erich


--


Der Franze hat gsagt, neulich hams ihm Prügel angeboten. Er hat, sagt
er, abgelehnt, aber sie ham ihn trotzdem verhaut.


www.wjtccso-zahu.km/Jzsfw%25Uoabc%5987.irx