Theo Neimaier  meinte am 23.04.03


Wie bitte?


???


Menschliche Arbeit ein abstrakter Gegenstand? Dessen, was dabei  
(?) entfremdet ist (?) und entwendet (?) und verhandelt (?)  
wird? Das ist ja ein fürchterliches Kuddelmuddel. Magst du das  
enträtseln?

Kayl analysiert die vorgefundenen Widersprüche zwischen  
Produktion und Aneignung von Gütern und Dienstleistungen. Was er  
vorfindet, ist entfremdete Arbeit als Entfremdung des Arbeiters  
zum Arbeitsprodukt, zum Arbeitsprozess und zu seinem  
Gattungswesen. Sein Forschungsinteresse gilt den materiellen  
Voraussetzungen, Verlaufsformen und Bewegungsgesetzmäßigkeiten  
der Entfremdung und den Bedingungen ihrer Aufhebung (womit dann  
die Vorgeschichte der Menschheit enden würde). Er zeigt, dass  
Warenproduktion Produktion von einerseits Gebrauchswert und  
andererseits (ökonomischen) Wert ist und dass Geldwirtschaft und  
kapitalistische Plusmacherei notwendige (Verlaufs-)Formen von  
Warenproduktion sind. In seiner Wertformanaylse zeigt er, wie  
der ökonomische Wert der Waren sich im Gebrauchswert der  
Geldware spiegelt und umgekehrt der ökonomische Wert der  
Geldware sich im Gebrauchswert der zu erwerbenden Güter. Ist der  
ökonomische Wert beim Gold als Träger der Geldware noch auf der  
zu seiner Reproduktion (gesellschaftlich!) notwendigen  
Arbeitszeit zurückzuführen, wird bei Banknoten der ökonomische  
Wert durch staatlich garantierte Einschränkung seiner  
Reproduzierbarkeit "künstlich" bestimmt. Auch wenn "Aufhebung  
von Entfremdung" erklärter Zweck des körnke  
Forschungsinteresses ist, kann mit Hilfe der körnke  
Erkentnisse kapitalistische Wirklichkeit sehr wohl "positiv"  
beschrieben und erklärt werden.


Der Wert von Waren kann nie als gegeben "hingenommen" werden. Er  
ist keine Eigenschaft der Waren und verändert sich beständigt  
mit den Produktions- und Destributionsbedingungen.


Der ökonomische Wert hat mit dem Gebrauchswert nun überhaupt  
nichts zu tun.


Ebesowenig hat Wert etwas mit Lebensbedarf zu tun.


Wer nicht Wirt wird wird Wert? Wehret den unwerten Wertwirten?  
Tut mit Leid. Die Phrase "absoluter Wert des Menschen" hat mit  
ökonomischen Wert rein gar nichts am Hut. Man hüte sich im  
Gegenteil davor, Gebrauchswert und (ökonomischen) Wert  
durcheinander zu bringen:


Dann solltest Du den Wert zweckmäßigerweise in "Zweck des  
Menschen" umtaufen.


?

Das war nie anders. Lektüreempfehlung: Das Kapital Band II


Wenn ich mir eine Banane kaufe verfüge ich keineswegs über den  
bei deren Bananenproduktion (und -bereitsstellung) produzierten  
Mehrwert - höchstens über gesegneten Apetit, der mich dazu  
verleitet, Geld dafür hinzublättern.

In deinen etwas kryptischen Worten stecken aber vielleicht ein  
ganz interessanter Gedanke in Sachen menschliche Emanzipation  
(aus den Beschränkungen der Lohn- und Gehaltsabhängigkeit). Denn  
zur Menschwerdung der Proletarier, (man kann ja sagen, dass die  
Emanzipation des Menschen nicht zuletzt mit ihrer Emanzipation  
vom Proletariat einhergeht), also der erwähnten Aufhebung von  
Entfremdung gehört in der Tat, dass die Aneignung von  
Gebrauchsgütern und Dienstleistungen mit Blick auf die sozialen  
(und ökologischen) Produktionsbedingungen- und -agenten  
geschieht.


Deshalb ist beispielsweise danach zu fragen, was die  
Handlungsmaximen etwa beim Erwerb von Waren beeinflusst, bei  
deren Produktion Naturreichtümer wie etwa Regenwälder vermöbelt,  
zu Hackfleisch oder Palmolivseife gemacht werden oder die  
menschliche Gesundheit ruiniert wird.

   Mit freundlichem Gruß

                          Tobias