Inge, Liebes,

ob du mir erklären könntest, wie man Klappich (satanistisch) verdrehen
muß, damit schließlich Oulanem herauskommt?

trifft auch

Nehmen wir das mal als gegeben. Ist aber, dies zu bedenken, jeder ein
Satanist, der ein zerrüttetes Privatleben hat?

Vielleicht ist es zu viel, aber nach allen verfügbaren Informationen war
Marx Atheist und zwar so was von Atheist, daß es nur so rauschte. Als
Satanist mußt du gläubig sein und zwar so was von gläubig, damitst du
den Unfug nicht merkst, den du glaubst.

Aber mei...


Ciao
Valerius

--

It takes a fool to remain sane.


www.zzwamaq-kpyd.gm/Jqsyv%42Epoya%1086.bdn