Hallo Konrad,


Menschlich produziert, ja; aber eben doch nicht willkürlich,
sondern Wirklichkeit im Rahmen des uns Möglichen
zutreffend beschreibend.


[........]


Freilich, /handeln/ in menschlicher Freiheit, die sich ihrer Bindungen
und Grenzen durchaus bewusst sein muss, aber für die diesem
Handeln zu Grunde liegenden ethischen Normen die Natur /keine/
Leitlinie liefert.
"Survival of the fittest" kann es doch wohl nicht sein.


Da hast du ja durchaus recht, was den verbreiteten Missbrauch
betrifft.
Freiheit heißt eben nicht Willkür, 'freedom', 'liberty' und 'licence'
sind nicht deckungsgleich, werden aber oft miteinander verwechselt.


Nein, das haben "die anderen Tiere" nicht, auch wenn diese
Phänomene nicht plötzlich aus dem off auftauchen, sondern
ihrer evolutiv-biologischen Basis bedurften, langsam entstanden
sind, in Ansätzen auch bei anderen Spezies vorliegen, beim
Menschen aber so entfaltet sind, dass er durch sie erst zum
Menschen wird, weit mehr als durch seine anatomisch/phy-
siologischen Merkmale (ohne die aber andererseits reflexives
Bewusstsein.....etc. [s.o.] nicht möglich wären).


Der selbstüberhebend und empathiearme Umgang des Menschen
(besser: Sehr vieler Menschen) mit anderen Lebewesen ist eine
Schande.
Das ist wohl wahr.
Trotzdem ist Ethik, wie begründet, nicht biologisch herleitbar.


Sicher.
Aber weder "Tier" noch "Gott" helfen dem Menschen aus
der Bredouille, mühsam und in verantworteter Freiheit zu
/menschlicher/ Ethik zu finden, mit "dem Sittengesetz in
ihm" /menschlichen/ Kriterien für /menschliches/ Handeln
zu folgen.

Versuchen wir's auch im 'Neuen Jahr', für das ich dir
Glück (des Tüchtigen) und Gesundheit wünsche.

Uwe