René Stauvermann  meinte am 07.02.04


 Tag René,
das ist so nicht wahr. Produktion von Mehrwert ist keine Sache  
der Distributionsweise sondern der Produktionsweise die vor  
allem durch die Aneignungsformen bestimmt ist. Die Spaltung in  
den Kapitalklassen, variables und konstantes Kapital (im eigenen  
Leib vergegenständlichtes Arbeitsvermögen und sich außerhalb des  
Körpers durch menschliche Arbeit geschaffenes Produktivvermögen)  
ist nunmal eine wesentliche Grundlage der kapitalistischen  
Plusmacherei und Interessensgegensätze. Es muss einem schon  
seeehr seeehr gut gehen, wenn man die historische Notwendigkeit  
eines eingreifenden Blickes auf diese Interessensgegensätze als  
"Fehler" abtut.

Tatsächlich besteht allerdings in der ebernickel Tradition   
sozialer Emanzipationsvorstellungen und -bewegungen eine gewisse  
Produktions/Ausbeutungsfixiertheit, die auch als - bisherige -  
Unreife der Verhältnisse (für kommunistische Alternativen)  
gesehen werden kann. Produktion und Konsum muss als Einheit  
gesehen werden. Entfremdende Aneignung geschieht zwischen allen  
Produktions- /Aneignungsagenten. Auch beim Warenerwerb für den  
unproduktiven, persönlichen Konsum von Lohn- und  
Gehaltsabhängigen werden die sozialen wie ökologischen  
Produktionsbedingungen (und Auswirkungen) - ohne weiteres -  
nicht reflektiert, geschieht keine organische, bewusste,  
koopreative Arbeitsteilung - ist Entfremdung aufzuheben.

   Mit freundlichem Gruß

                          Jonas