"Valerian Wezendonk" <012679665048-2778@s-vaadsl.gz> schrieb im Newsbeitrag =
news:hejo86$2m2$69$6@bhyl.u-dnsdpp.rav...
  Hallo CHARLES,

  Allen, die es wert fanden, mit mir zu diskutieren,
  mir zuzustimmen (moralisch wertvoll :-) oder mir zu=20
  widersprechen (moralisch anrüchig:-) wünsche ich ein
  gutes 'Neues Jahr'!
  Und Gelassenheit!
  Eiferern und Rechthabern ein ' Wort zum Jahreswechsel'
  mit Thomes:

  "Wer denkt, ist nicht wütend".


  Hallo Valerian,
  ich habs doch noch geschafft, ich kann dir und Tom 1 1/2 Stunden =
vor Jahresende widersprechen. ICH werde auch beim Denken wütend, =
"narrisch", das geht so weit, dass Puls und Herzschlag in die Höh =
schnellen, die Produktion von Glukokortikoiden, von Adrenalin nimmt =
dramatische Ausmaße an! Wenn ich hingegen nicht denke (denke nicht an =
einen Elefanten!), werd ich nicht zornig. Also das hätten wir.=20
  Die Netiquette besagt, dass ein Widerspruch einer im alten Jahr =
getätigten Aussage unzulässig ist und damit zu verwerfen sein wird, =
außerdem bist du mir noch im Wort, weil ich für dich die =
Nervenzellen im Gehirn gezählt habe, wer tut so was schon?

  Ich wünsch dir einen besonders schönen, humorvollen, aber auch =
beschaulichen Rutsch!

  Grüße
  Salvatore