Ich wußte nicht, dass Kahlert ein Buch geschrieben hat.
Wenn ja, bitte ich um entsprechende Quelle. Hier werden doch sonst zu
jedem Dumpfbacken-Disput zig links durch den virtuellen Raum gejagt.

Also: Wo kann man Franze lesen, außer bei Luca Stahlhacke? 

Von wegen Uth: Es steht außer Frage, dass dieser Satan auch das 6.
und 7. Buch Rolfs geschrieben hat. (Ein Teufel hat hier quasi den
anderen [herauf-]beschwoen.)In diesem Kontext ist es auch nicht
verwunderlich, dass Uth
den Piskorz mehrfach gebeten hat, dass dieser doch endlich seinen Namen
ändern solle.

Gruss
Ulfert

Semper homo bonus tiro est