Ich sehe keinen Grund, daß du dich deswegen so exaltierst ?
Sind dir die Argumente ausgegangen, denn bis jetzt hast du niergends
argumentativ reagiert ?  Schäume nicht, es lohnt sich nicht ! ;-)


Da hast du wohl recht. Er hat nichts darüber geschrieben, sondern er hat es
gelebt.


Das zeugt davon, daß du "ungebildet" bist.


Er negiert sie einfach, das wolltest du schreiben. Und, wenn man etwas
negiert, bedeutet es, daß man gläubig ist. Ganz einfach ist das.
Ist Atheismus rein evolutiv gesehen,  Aberration unseres Geistes ?
Nämlich, alle humanethologische Untersuchungen haben gezeigt, daß der Mensch
ein "homo religiosus" ist. Da hilft dir nicht viel umherum zu keifen. Oder
hast du die gleiche Moral wie O. Baldischweiler Nämlich, gar keine ? Dir sollte eines
klar sein: Atheismus, somit auch Kommunismus;  hat keine eigene Moral und
Ethik aufbauen können. Er hat nur die bestehende pervertiert.


Du verstehst dann die ganze Metaphorik nicht. Und du bist wieder derjenige
hier, der keine adäquate Argumente vorweisen kann.
Adio!
H.B.