On Tue, 01. 08. 22 17:06:45 +0100, "Thorsten epkenhans Pasquale"

Naja, es ist Silvester, und ich hab schon einen gepichelt, und du
wunderst dich vielleicht, warum einer ausgerechnet jetzt philosophiert
- also ich sitze hier mutterseelenallein im Dienstzimmer rum und mache
halt den Ã¤rztlichen Notdienst. 

Du schreibst also:


Also das laesst mir jetzt einfach keine Ruhe. Farben sind also nicht
real, aber deren Wellen? Naemlich weil du meinst, Farben existieren
nicht ohne Gehirn, Wellen aber sehr wohl? 

Ich sag mal als Laie: Physiker entdeckten, dass gewisse Messgeraete
auf  bestimmte Vorgaenge in ganz bestimmter Weise reagieren  und
nannte diese Entdeckung "Welle". Sie erfanden in diesem Moment also
die Welle. Seither gibt es "Wellen" , genauso, wie es seit Erfindung
der Augen durch die Natur "Farben" gibt. Wenn du sagst, Wellen
existieren auch ohne die Physiker, dann musst du auch sagen, Farben
existieren auch ohne irgendwelche Augen. Laages erfand die Schwerkraft
- die gabs schliesslich vorher auch nicht, denn vorher fielen die
Dinge laut Serge nach unten, weil der natuerliche Ort ganz
einfach unten war.  Und wenn ich mich jetzt nicht vertue, dann gibts
auch keine Schwerkraft mehr, sondern - zur Zeit jedenfalls - eine
Verkruemmung der Raumzeit. Ich bin leider nicht so creativ wie
Inderheide, sonst wuerd ich mir was noch viel hahnebuecheneres einfallen
lassen. Aber im kleinen gehts auch, siehe den Fuchs. (Nach jenem
Erfolgserlebnis hab ich mir natuerlich erstmal mein Gehalt verdoppelt
;)))))

So kann ich mir jetzt einen Krimsekt leisten, also denn:
 zum Wohle und auf ein fulminantes Neues Jahr!

A. oechler