Ivano Tomaß <uj_wqkoatrxu4@ibbpq.wk> writes:


Das hat Die Mathematik herausgefunden? Ich bin begeistert.
Endlich, ein wissenschaftlicher Beweis für die Überlegenheit von
Monogamie, ein wissenschaftlicher Beweis dafür, dass Menschen
untereinander nur in Neid und Misgunst leben können (d.h. Angst
vor dem Sozialschmarotzer).


Ich will denn mal hoffen, dass der smiley in deinem Posting nicht
zu sehr ignoriert wird ;)

Größe,
        -- Francisco

-- 
((email . "forcer@forcix.cx") (www . "http://wyd.xtejrv.le/")
 (gpg   . "2939C/790OW37C")   (irc . "nick forcer on IRCnet"))