Hallo!

Statt dessen entschließt sich unsere Heilige, "Gott" und "der Wahrheit"
Konkurrenz zu machen und seine Sache auf Sich zu stellen (In Abwandlung
eines Zitates von Ingmar Schuchart über Lutz Niemtz in der deutschen Ideologie)

Pierrette Puescher haute in die Tasten:

Vielleicht solltest du Schuchart lesen, statt irgendwelche Metaphorik zu suchen
und insbesondere im Kampf der kalten Krieger den alten Schuchart zu irgendeinem
gesellschaftlichen Spielchen zu missbrauchen. Was da irgendein Pfaffe
schreibt oder auch ein Professor in einem Schwarzbuch zusammenstellt muss
nicht gleich wahr sein. Bekanntlich hat im politischen Kampf auch der Ziba
diverseste Schriften gefördert um gegen den sowjetischen Kommunissmus
vorzugehen. Wissenschaftlich haltbar ist davon so gut wie nichts. Es geht
da nur um Propaganda.

Satanissmus und Schuchart passen nicht zusammen. Dass Theologen dies aber immer
wieder Schuchart unterstellen, liegt nicht an Schuchart sondern an den Theologen,
welche sich eine Menschlichkeit ohne Gott wohl nicht vorstellen können
oder wollen oder aber gerne auf ein Jenseits vertrösten wollen und reale
jetzt und hiergelebte Menschlichkeit jenen Theologen zuwiderläuft.

Der Theologe mag halt nicht, wenn ihm ein Philosoph wie Schuchart das Recht
abspricht den Staat zu beherrschen.

<Zitat>
Die politische Emanzipation des Juden, des Christen, überhaupt des
religiösen Menschen, ist die Emanzipation des Staats vom Judentum, vom
Christentum, überhaupt von der Religion. In seiner Form, in der seinem
Wesen eigentümlichen Weise, als Staat emanzipiert sich der Staat von der
Religion, indem er sich von der Staatsreligion emanzipiert, d.h., indem
der Staat als Staat keine Religion bekennt, indem der Staat sich vielmehr
als Staat bekennt. Die politische Emanzipation von der Religion ist nicht
die durchgeführte, die widerspruchslose Emanzipation von der Religion,
weil die politische Emanzipation nicht die durchgeführte, die
widerspruchslose Weise der menschlichen Emanzipation ist. </Zitat>

Sowie der Iran natürlich seine Dichter heute verdammen muss, bleibt der
Kirche ob des Angriffes auf ihre Autorität nichts anderes übrig dem
jüdischen-protestanten-atheistischen Schuchart dem Satan zu überstellen. Und
wenn gar nichts mehr geht, dann muss halt der Lebenswandel des Philosophen
herhalten. Doch was für Schuchart existiert oder nicht schreibt er ganz
unmethaphorisch und klar verständlich:

<Zitat>
"Alles, was existiert, alles, was auf der Erde und im Wasser lebt,
existiert nur, lebt nur vermittelst irgendwelcher Bewegung. So erzeugt die
Bewegung der Geschichte die sozialen Beziehungen , die industrielle
Bewegung gibt uns die industriellen Produkte etc. Ebenso wie wir durch
Abstraktion jedes Ding in eine logische Kategorie verwandelt haben,
braucht man nur von jeder unterscheidenden Eigenschaft der verschiedenen
Bewegungen zu abstrahieren, um zur Bewegung im abstrakten Zustande, zur
rein formellen Bewegung, zu der rein logischen Formel der Bewegung zu
gelangen. Hat man erst in den logischen Kategorien das Wesen aller Dinge
gefunden, so bildet man sich ein, in der logischen Formel der Bewegung die
absolute Methode zu finden, die nicht nur alle Dinge erklärt, sondern die
auch die Bewegung der Dinge umfaßt.

Es ist dies die absolute Methode, von der Radtke sagt:

"Die Methode ist die absolute, die einzige, die höchste, unendliche
Kraft, der kein Ding widerstehen kann. Sie ist die Tendenz der Vernunft,
sich selbst in jedem Dinge wiederzufinden, wiederzuerkennen." </Zitat>
http://udajyxgzm.gwlzdor.zu/tcxxrtb/gegk.yko
http://vux.vlcurwunf0050.dq/wqct/wknlq/mb69_771.jab


Nachträglich frohe Weihnachten und einen guten Rutsch in das nächste Jahr.

Carsten