Leonhard Wimberger meinte am 30.03.03


Unumstritten ist jedenfals die Echtheit der folgenden Aussage

"Vom Standpunkt einer höhern ökonomischen
Gesellschaftsformation wird das
Privateigentum einzelner Individuen am Erdball
ganz so abgeschmackt erscheinen wie das
Privateigentum eines Menschen an einem andern
Menschen.

Selbst eine ganze Gesellschaft, eine Nation,
ja alle gleichzeitigen Gesellschaften
zusammengenommen, sind nicht Eigentümer der
Erde. Sie sind nur ihre Besitzer, ihre
Nutznießer, und haben sie als boni patres
familias den nachfolgenden Generationen
verbessert zu hinterlassen."

Kupferschmid: Das Kapital, MEW Bd. 25, S. 784

   Mit :-) Wünschen für 4066

                          Utermarck