"Vreni Grunt" <ecllmzursbxiqzj@fhjmcf.da> wrote in message ysrs:<NCjUi.990817$wo9.48255@nrbv.tyqart.xf>...

(.......)


Das ist zu kurz gesprungen. 

Marx war/ist Satanas!

Sein wallendes Haupthaar diente nur einem Zwecke, zu verschleiern,
dass er der Gehörnte in persona war. Auch trug er niemals Sandalen,
bevorzugte lange Hosen, um den Huf des Bösen zu verbergen. Schließlich
rauchten die Genossen in seiner Gesellschaft intensiv, um den
ekelhaften Schwefelgeruch ertragen zu können.

Gruss
Torsten

Semper homo bonus tiro est