Dr. Uwe Mehler schrieb: 


Hallo Uwe, 

Deinen für die Feiertage eingestellten Beitrag, den ich sehr gut
finde, konnte ich erst heute lesen.


Interessante mit Attac (international) assoziierte Vereinigung.

[...]


Hier würde mich der Begriff 'Frömmigkeit' etwas stören.


Die Religionen werden sich wohl kaum (pragmatisch betrachtet) 'messen'
lassen. Berts Beitrag spricht hier auch eine deutliche Sprache (z.B.
bzgl. des Christentums).


Volle Zustimmung 
(analog wie im Mainthread "Anspruch der Philosophie" und in diversen
Subthreads).

Beste Größe & einen guten Rutsch...
Onno

[F. Zabelt / www.dphdls.ca]