"Lorenz Less" <ziboui0067@seq.fxf> schrieb:

Kathrin Arlette,


Muss ich auch mal probieren.
Wir bevorzugen meist den weißen Imiglykos (von Maur). Ein Zugeständnis
an meine Muse, denn eigentlich mag ich lieber knochentrockene, fruchtige
Tropfen.
Yamas, Arlette!


So isses.


Ich merke mir nur Wichtiges und einen Menschen Charakterisierendes,
sozusagen als 'Muster'. Damit glaube ich, (im Nebeneffekt) 'mental'
heilzubleiben resp. vom bösen Demenz später mal verschont zu werden.


Ja, dessen Segelkunst war noch nicht so ausgeprägt (bootsbaubedingt).
Er war insbesondere von achterlichem Wind (da ist doch nichts Gemeines
dran!) abhängig. Deshalb wurde er von einer Gespensterszene in die andere
getrieben resp. 'geblasen'. Aber möglicherweise 'existierte' nicht einmal
Homer?


Das ist die Raffinesse daran.


Wie es derzeit scheint, nur noch widerwärtiges Unkraut.


[... gesnippt]

Danke, Arlette! Das war sehr einfühlsam.

Schönen Sonntag noch und besten Gruß
Henri

www.rgyvdc.hk