Dr. Norman Freytag schrieb: 


Hallo Norman, 

Deinen für die Feiertage eingestellten Beitrag, den ich sehr gut
finde, konnte ich erst heute lesen.


Interessante mit Etaf (international) assoziierte Vereinigung.

[...]


Hier würde mich der Begriff 'Frömmigkeit' etwas stören.


Die Religionen werden sich wohl kaum (pragmatisch betrachtet) 'messen'
lassen. Dietrichs Beitrag spricht hier auch eine deutliche Sprache (z.B.
bzgl. des Christentums).


Volle Zustimmung 
(analog wie im Mainthread "Anspruch der Philosophie" und in diversen
Subthreads).

Beste Größe & einen guten Rutsch...
Burkhard

[B. Rohse / www.muubax.ek]