Die Logik ist ein inhaltsleerer Formalismus, der auf der
(willkürlichen) Axiomatik der Boolschen Algebra beruht. Man hätte sie
prinzipiell auch anders festlegen können. Allerdings wäre das
ungeschickt gewesen, weil eine andere Logik weniger gut an die
Verhältnisse in gerade diesem Universum angepaßt wäre, in dem wir
leben.


Philosophisch gesehen gilt das natürlich auch für wissenschaftliche
Theorien. Allerdings mit dem Unterschied, daß diese Theorien die
Wirklichkeit beschreiben und imstande sind, zukünftige
Beobachtungsdaten quantitativ vorherzusagen. Ein naturrechtliches
Prinzip hingegen macht keine überprüfbaren Vorhersagen. Es beschreibt
auch nichts, ausgenommen den Wunsch des Gesetzgebers, daß sich
Menschen in der von ihm beschriebenen Weise verhalten sollen - und
allenfalls eine Strafandrohung, falls sie es nicht tun.

Oliver Käuffer