"Franco Illhardt" schrieb


Die wird hinsichtlich eines militärischen Einsatzes auch
gestellt, selbstverständlich und man wird immer Gründe
abwägen müssen, die dafür sprechen und die dagegen
sprechen.

Das ist allerdings hinsichtlich des Vorkommens von Hand-
lungen oder Ereignissen während eines militärischen
Einsatzes irrelevant, es sei denn man erführe dabei Dinge,
die man vorher nicht wissen konnte. Das ist hier aber nicht
der Fall, Amokläufe gibt es auch an Schulen oder auf
Ferieninseln. Wichtiger noch: es gibt auch Untersuchungen
über psychische Verfasstheit oder Belastungen von Soldaten.

Statt irrelevanter Fragen hinsichtlich des Falls wie möglicher
Folgen davon, werden aber sogleich auch relevante Fragen
gestellt, wie einige genannt waren.