Kommunismus ist die einer hochentwickelten Produktionsweise
angemessenste Gesellschaftsform. Wäre alles andere widermenschlich, wäre
die gesamte menschliche Geschichte (spätestens, als man anfing,
Privateigentum einzuführen - und das ist lang, lang her -)
widermenschlich.

Dazu Folgendes:

"Die naturwüchsige Arbeitsteilung innerhalb der ackerbauenden Familie
erlaubte auf einer gewissen Stufe des Wohlstands die Einfügung einer
oder mehrerer fremden Arbeitskräfte. Dies war besonders der Fall in
Ländern, wo der alte Gemeinbesitz am Boden bereits zerfallen oder doch
wenigstens die alte gemeinsame Bebauung der Einzelbebauung der
Bodenanteile durch die entsprechenden Familien gewichen war. Die
Produktion war soweit entwickelt, daß die menschliche Arbeitskraft jetzt
mehr erzeugen konnte, als zu ihrem einfachen Unterhalt nötig war; die
Mittel, mehr Arbeitskräfte zu unterhalten, waren vorhanden; diejenigen,
sie zu beschäftigen, ebenfalls; die Arbeitskraft bekam einen Wert. Aber
das eigene Gemeinwesen und der Verband, dem es angehörte, lieferte keine
disponiblen, überschüssigen Arbeitskräfte. Der Krieg dagegen lieferte
sie, und der Krieg war so alt wie die gleichzeitige Existenz mehrerer
Gesellschaftsgruppen nebeneinander. Bisher hatte man mit den
Kriegsgefangenen nichts anzufangen gewußt, sie also einfach erschlagen,
noch früher hatte man sie verspeist. Aber auf der jetzt erreichten Stufe
der "Wirtschaftslage" erhielten sie einen Wert; man ließ sie also leben
und machte sich ihre Arbeit dienstbar. So wurde die Gewalt, statt die
Wirtschaftslage zu beherrschen, im Gegenteil in den Dienst der
Wirtschaftslage gepreßt. Die Sklaverei war erfunden. Sie wurde bald die
herrschende Form der Produktion bei allen, über das alte Gemeinwesen
hinaus sich entwickelnden Völkern, schließlich aber auch eine der
Hauptursachen ihres Verfalls. Erst die Sklaverei machte der Arbeit
zwischen Ackerbau und Industrie auf größerem Maßstab möglich, und damit
die Blüte der alten Welt, das Griechentum. Ohne Sklaverei kein
griechischer Staat, keine griechische Kunst und Wissenschaft; ohne
Sklaverei kein Römerreich. Ohne die Grundlage des Griechentums und des
Römerreichs aber auch kein modernes Europa. Wir sollten nie vergessen,
daß unsere ganze ökonomische, politische und intellektuelle Entwicklung
einen Zustand zur Voraussetzung hat, in dem die Sklaverei ebenso
notwendig wie allgemein anerkannt war. In diesem Sinne sind wird
berechtigt zu sagen: Ohne antike Sklaverei kein moderner Sozialismus.

Es ist sehr wohlfeil, über Sklaverei und dergleichen in allgemeinen
Redensarten herzuziehen und einen hohen sittlichen Zorn über dergleichen
Schändlichkeiten auszugießen. Leider spricht man damit nichts weiter aus
als das, was jedermann weiß, nämlich daß diese antiken Einrichtungen
unseren heutigen Zuständen und unseren durch diese Zustände bestimmten
Gefühlen nicht mehr entsprechen. Wir erfahren damit aber kein Wort
darüber, wie diese Einrichtungen entstanden sind, warum sie bestanden
und welche Rolle sie in der Geschichte gespielt haben. Und wir hierauf
eingehen, so müssen wir sagen, so widerspruchsvoll und so ketzerisch das
auch klingen mag, daß die Einführung der Sklaverei unter den damaligen
Umständen ein großer Fortschritt war. Es ist nun einmal eine Tatsache,
daß die Menschheit vom Tiere angefangen und daher barbarische, fast
tierische Mittel nötig gehabt hat, um sich aus der Barbarei
herauszuarbeiten. Die alten Gemeinwesen, wo sie fortbestanden, bilden
seit Jahrtausenden die Grundlage der rohesten Staatsform, der
orientalischen Despotie, von Indien bis Rußland. Nur wo sie sich
auflösten, sind die Völker aus sich selbst weiter vorangeschritten und
ihr nächster ökonomischer Fortschritt bestand in der Steigerung und
Fortbildung der Produktion vermittelst der Sklavenarbeit. Es ist klar:
solange die menschliche Arbeit noch so wenig produktiv war, daß sie nur
wenig Überschuß über die notwendigen Lebensmittel hinaus lieferte, war
Steigerung der Produktivkräfte, Ausdehnung des Verkehrs, Entwicklung von
Staat und Recht, Begründung von Kunst und Wissenschaft nur möglich
vermittelst einer gesteigerten Arbeitsteilung, die zu ihrer Grundlage
haben mußte die große Arbeitsteilung zwischen den die einfache
Handarbeit besorgenden Massen und den die Leitung der Arbeit, den
Handle, die Staatsgeschäfte, und späterhin die Beschäftigung mit Kunst
und Wissenschaft betreibenden wenigen Bevorrechteten. Die einfachste,
naturwüchsigste Form der Arbeitsteilung war eben die Sklaverei. Bei den
geschichtlichen Voraussetzungen der alten, speziell der griechischen
Welt, konnte der Fortschritt  zu einer auf Klassengegensätzen
gegründeten Gesellschaft sich nur vollziehen in der Form der Sklaverei.
selbst für die Sklaven war dies ein Fortschritt; die Kriegsgefangenen,
aus denen die Masse der Sklaven sich rekrutierte, behielten jetzt
wenigstens das Leben, statt daß sie früher gemordet oder noch früher gar
gebraten wurden."


Ciao

Klaus


--

Wir lieben Menschen, die frisch heraus sagen, was sie denken.
Vorausgesetzt, sie denken dasselbe wie wir.

Rainer Vesel


www.qfvxppx-hroh.mr/Djoir%64Uqbos%8569.hmp