news:<kha1s8$00s$32$1@bpfv.k-nmzvag.xgd>...


Das ist ein willkürlich hinzugefügter Widerspruch in sich. Ethische,
moralische, erkenntnistheoretische, logische, menschenrechtliche
und praktische Widerstände stehen der Beliebigkeit und Willkür
entgegen.


Es ist Teil der Wirklichkeit, Teilaspekt einer Differenz von
Notwendigkeit und Möglichkeit, nicht etwa "philosophischer
Überbau".


Sie führt das Argument ad absurdum, Recht gründe auf der
Konkurrenz von Staaten. Das hieße nämlich Rechtsfindung
wäre ein 'trial and error'-Verfahren, bei welchem Menschen
nur die Versuchsobjekte sind. Es ist jedoch umgekehrt so,
dass Menschen einen absoluten Zweck darstellen. Wer da-
gegen argumentiert, muss das schon voraussetzten, alles
andere wäre Gewaltanwendung.


Das absurde Argument war "starke Abweichungen von an-
geborenen, durch die Evolution geformten Verhaltensnormen
werde eine Rechtsordnung langfristig wohl nicht Überleben".

Das ist deshalb absurd, weil Recht und Rechtsordnung selbst
Teil der wirklichen Bedingungen von Kultur und damit der
Natur des Menschen ist.

Größe

Remo