Das 32-jährige Zusammenleben allein ist keine Liebe. Es ist eine Arbeits-
und Wirtschaftsgemeinschaft, bei der beide glauben, dass es von Vorteil ist
weiterhin zusammen zu bleiben. Das kann auch mit Hass und Verachtung
einhergehen.

Liebe selbst besteht aus mehreren Dingen und Motiven. Das Stärkste ist
Festhalten. Da ein großer Schmerz in einem entstehen würde, wenn man den
Partner gehen ließe, wenn er es denn wollte.

Diese emotionale Abhängigkeit ist ein Teil von Liebe. Sie wird vom anderen
Partner auch erwartet, da, wenn der andere Partner abhängig ist, man selber
nicht soviel Angst haben muss, verlassen zu werden.

Ein anderer großer und wichtiger Teil ist Vertrauen. Dies ergibt sich durch
Einschätzen des Partners. Je länger die Partnerschaft dauert, desto besser
ist meist die Einschätzung. Also kein blindes Vertrauen, sondern ein auf
Erfahrung beruhendes. Bei einer neuen Beziehung kommt dieses Abhanden und
muss erst wieder mühevoll neu erarbeitet werden.

Dann gibt es noch selbstlose Liebe, die sehr selten anzutreffen ist. Diese
würde beispielsweise dem Partner auch gönnen, sich mit einem anderen Partner
zu vergnügen, wenn dieser es möchte, da man ja möchte, dass es dem anderen
gut gehe und dieser schöne Gefühle hat. Der Neid und die Eifersucht oder der
Gesichtsverlust, haben hier meist die Oberhand, so dass man dem Partner
sowas nicht gönnen kann.

Es gibt wohl noch andere, Status, Macht, genetischen Veranlagung etc.


mfg