hluh:<as4j8p$nrg$42$0@wdik.h-hdivwc.ykk>...

"Leopold Velt" schrieb:


Eben und Beliebigkeit oder Willkür sind eben /nicht/ die Prinzipien,
welche hier in Frage kommen oder nach denen gefragt war.


Da unterscheidest du eben nicht zwischen positiven Rechtsnormen
und Prinzipien, aus welchen sie herleitbar sind.


Auf das Problem und die Frage gehst du wieder nicht ein,
rechtsphilosophisch ist Recht eben nicht empirisch herleitbar.


Das sind sie für seine Akzeptanz nicht mehr und nicht weniger
als für dessen Ablehnung.

Größe

Leopold