provozieren, der
Stock ist
Ich habe schon Provozierenderes gelesen als die Information, daß du
irgendwann mal Berufskraftfahrer bei der Antikladen GmbH warst. Wirklich.

Ciao
Ivo

--

In Diskussionen wird oft und gerne gefordert, man solle doch sachlich
diskutieren. Das ist natürlich Quatsch, denn über Themen, über die man
sachlich diskutieren kann (zum Beispiel die richtige Art, einen Reifen
zu wechseln), braucht man nicht zu diskutieren. Man kann über sie
fachsimpeln.


www.yuhmfnt-kudy.sv/Jbezg%20Ejnjt%6394.vti