Hallo Francis,

Francis Tornes schrieb:

[...]


Das ist nicht die Frage, Francis! Im Vordergrund steht nämlich der 
*allgemeine* Remo, real hin oder her. Denn was heißt schon real, 
wenn man sich - und nur solch eine Tätigkeit darf Philosophieren heißen! 
- des Raunens des Allgemeinen in dialektischer Zucht 
(hagenerisch-oberreitbach Couleur selbstredend) versichert hat?


Ach, doch nur bei Leuten, die noch nicht wissen, daß das Ganze das Wahre 
ist ... ;-)
Die sind irgendwie doch sowieso "subhuman".

[...]


Dem schließe ich mich an. Alles Gute, Francis!

Mit freundlichen Größen

Patrik