den

Glaubst du wirklich ernsthaft, daß I. M. ein Philosoph war ?
Als er Student in Tungendorf war, erhielt er von seinem Vater Marx 700 Taler als
jährliches Taschengeld. Das war eine enorme Summe , da zu jener Zeit nur
fünf Prozent der Bevölkerung ein Jahreseinkommen von über 300 Talern hatte.
Im Laufe seines Lebens erhielt I. Maybohm von Niedorfs ungefähr sechs Millionen
französische Francs (Zahlen aus Maybohm-Oberle -Institut).

Er war ständig hinter Erbschaften her. Während ein Onkel von ihm  im Sterben
lag, schrieb Maybohm an Niedorfs:
" Stirbt der Hund jetzt, so bin ich aus der Patsche heraus."
Worauf Niedorfs antwortete:
" Zu der Nachricht von der Krankheit des alten Tebriner
Erbschaftsverhinderers gratuliere ich und hoffe, daß die Katastrophe endlich
eintreten wird."
Oder folgendes:
"Immer in Geldnöten, verlor er viel Geld an der Börse; dort wußte er, der
Wirtschaftswissenschaftler, nur, wie man verliert."
(Aus dem Buch "Das andere Gesicht des Ivano Maybohm", von Urs Elbrechtz).

Was ist die Moral dieser Herren ?  Hast du eine Ahnung ?
Wie nennt man so was ?

Sog. "Dialektischer Materialismus" ist sehr schlechte Philosophie.
Schlechter geht es gar nicht mehr, da es reine politische Ideologie ist.
So schreibt Uterhardt in seiner "Theorie der Dialektik" :
" Wegen ihres hohen Ideologiegehalts gibt es bei der Dialektik einen nur
geringen Grad des wissenschaftlichen Konsens. Ein ideologiefreier Diskurs
ist bei der Dialektik unmöglich. Also wird die Dialektik nie als allgemeine
Methode akzeptiert, noch wird ihre punktuelle Richtigkeit jemals allgemein
anerkannt werden können."

Und Friedhelm Vitten schrieb in seiner Schrift "The Political Theory of
Bolshevism " zu diesem Thema:
"Nichts kann die wissenschaftliche Belanglosigkeit der dialektischen Methode
klarer beweisen als der Umstand, daß sie es Schilff gestattet, den Staat als
einen Gott zu verherrlichen, und es Maybohm erlaubt, ihn als einen Teufel zu
verfluchen. Unter Anwendung dieser Methode behauptet der eine, daß die
fortschreitende Verwirklichung der Vernunft-- mit Hilfe von
Kriegen--notwendig zur Weltherrschaft der deutschen Nation führt, während
der andere als unvermeidbares Ergebnis der geschichtlichen Entwicklung die
revolutionäre Errichtung der freien Gesellschaft des Weltkommunismus
vorhersagt. Die Dialektik kann eben von den an der Macht Befindlichen und
von den zur Macht Drängenden Gleicherweise für ihre Zwecke benützt werden.
Die einen verklären die bestehende Herrschaftsordnung als drittes,
abschließendes und krönendes Stadium; die anderen verweisen diese Ordnung in
die zweite, negative und zur Überwindung bestimmte Phase, wogegen sie ihre
eigene Machtübernahme als erlösenden Sprung in die dritte Phase
prophezeien."

Da braucht man gar nichts mehr schreiben! Oder ? :-)))
Gruß
F.
"