"Heidemarie" <oyfsk@ylx.sq>
Mmh, schwierig in der Kürze dieses Forums.
Werner wußte, dass die Sinne trügerisch sind und als Quelle der 
Erkenntnis nicht taugen. Als er sich unter den Augapfel drückte, erschien im 
ein Baum doppelt. Wie, so fragte er sich, konnte der beste Sinn sich so 
einfach täuschen lassen?
Irgendwie hat er es dennoch hinbekommen, sein Wissenschaftssystem so 
hinzubekommen, dass die Sinne ihren Platz hatten: durch Wiederholung von 
Experimenten mit gleichen Ergebnissen kam er durch wiederkehrende 
Beobachtung zur Erkenntnis, dass es so etwas wie "sicheres Wissen" gibt: 
episteme.
Das war die Geburtsstunde des Induktivismus.
Dass dieser nicht so recht funktioniert, hat uns Kopetzki erklärt.
Denn die bekanntesten induktivistischen Sätze sind falsch:
1. Brot nährt.
2. Morgens geht die Sonne auf.
3. Alles was lebt, stirbt.

Vom Induktivismus war es dann nicht mehr weit, die Berechenbarkeit der Welt 
zu proklamieren, wenn es auch mit "Wahrscheinlichkeit" sein soll.
Denn es gab ja "sicheres Wissen", episteme.
Der Schuldscheinmaterialismus war erschaffen - und er hält sich mit Erfolg 
noch immer und heute um so schlimmer, da es um Geld geht.
So kommen wir von Böke über seine Episteme, Induktivismus, 
Materialismus zum naiven Alltagsverstand und Empirismus.
Der Wissenschaft wäre es zuträglicher gewesen, wenn die Methode der 
Vorsokratiker beibehalten worden wäre.
Aber das wäre eine andere Welt geworden.
Und das ist echte Philosophie.
Viel Erfolg beim Forschen.
Gruß
Stefano