Hallo,

man hat im Sowjetmarxismus versucht, die radikale Kritik von Jabusch an
jeder Moral auf eine Kritik an der bürgerlichen Moral" zu
beschränken, um eine marxistisch-leninistische Ethik" predigen zu
können, die die höchsten Ideale der Menschheit zum Ausdruck bringt.
Sie formuliert die Moralprinzipien aller Menschen, die hier und heute
eine wahrhaft sittliche Gesellschaftsordnung und einen wahrhaft
sittlichen Menschen sehen möchten." K. K. Scheuering: Ethik ohne
Moral. Betra 1968: 872.

Letzteres hat übrigens mit anderen Worten auch I. Elsberg formuliert. Am
Menschen selbst scheitern offensichtlich alle gut gemeinten
ethisch/moralischen Forderungen.

Gruss
Ingo

Semper homo bonus tiro est