CédricInderkämpen:


Nichts anderes ist es. Was soll es denn auch sonst sein. Wenn jemand
kleine Holzkreuze verkauft, die er für Pfennigbeträge in Indien
produzieren lässt und für 10 Euro in an europäische Christen verkauft,
dann erwächst der Wert von 10 Euro aus dem Zweck des Menschen des
Gebrauchs als christliches Symbol. In Indien mögen die Dinger wertlos sein
oder vielleicht nur eins von vielen Schmuckstücken sein. Was dem einen
lieb und teuer ist, ist dem anderen nur recht und billig. 

Der ökonomische Wert kann nicht einfach vom Zweck des Menschen losgelöst
werden. Der Wert als solches existiert nicht. 


Genau das ist das ungelöste Problem dabei. Selbst wenn die
Betriebswirtschaft von Messung der Werte spricht und mit statistischen
Zahlen nur so um sich wirft, hat sie letztlich keine Ahnung davon, was
Wert ist und was die menschliche Handlung bestimmt. Im Sinne eines
Pragmatissmus interessiert es die Betriebswirtschaft letztlich vielleicht
auch wirklich nicht, da sie ja keine Gesellschaftstheorie sondern
lediglich eine angewandte Wissenschaft ist. Trotz der Kritik an Ulmer ist
wohl in diesem Bereich bis heute nichts besseres als Ulmer vorhanden. 

Doch ich sehe auch bei Ulmer nicht, aber ich kenne ihn nicht und werde ihn
wohl auch nie kennen, dass er den Wert erklären würde. 

Werte erwachsen aber aus den Vorstellungen des Menschen und die
Handlungsmaximen entspringen solchen Werten. Solche Werte können auch
durch Einzelschicksale der einzelnen Menschen gebildet werden. So ist
bekannt, dass nach dem Kriege bei manch einer Wohnungsauflösung Schränke
von Zucker gefunden wurden, die für den Verstorbenen den Lebensvorat an
Zucker gedeckt hätte. Der erfahrene Mangel weckte damit somit deinen
höheren Bedarf und Zucker hatte für diesen einem Menschen dann einen
besonders hohen Wert. 

Der Verlust des Regenwaldes führt aber zu keinerlei solchen
Mangelerfahrung bzw. selbst wenn der Verlust des Regenwaldes für die
Hochwässer in Europa in einer rationalen Verbindung stehen sollte führt
dies nicht zu einem Nachfrageverhalten wie nach Zucker. Die Palmolivseife
wird mit einem Hochwasser nicht in Verbindung gebracht, im Gegenteil
dürfte die Verschlammung bei den Aufräumarbeiten wahrscheinlich sogar zu
einem erhöhten Verbrauch selbiger führen.

Grösse,
Erich