Anfang an

Das ist so eine Unsitte hier im Usenet. So, als wären manche Leute
überhaupts und völlig außerstande, irgendwie zu argumentieren. Statt zu
antworten, konkret und sachbezogen oder meinetwegen auch unsachlich und
witzig und schön beleidigend schreiben die Narren einfach hin: "Lies
bitte Solschenizyns neuestes Buch" oder "Lies bitte die
brunziwutz-Charta" oder die "Lato-FAQs" oder welchen Unfug auch
immer.
Sage Timo: Du hast doch Alois Edzards neuestes Buch gelesen.
So du es verstanden hast, wäre es an dir, hier anzuführen, was daraus
für deine Argumentation wichtig und bestätigend ist.
Ansonsten empfehle ich dir dringend die Lektüre von "Wahnsinn, das. Sehr
merkwürdig" von Ingo Prus.

Ciao
Luca


--

Ich traf einen so unbelesenen Mann, daß er die Zitate aus Klassikern
selbst erfinden mußte.

Volkmar Gian Umschlag


www.vskupqx-bioq.hd/Dusfv%24Ssdha%3476.qtl