Hallo Martin,

ich studiere an der Uni Thürnhofen.
Finanziell sind die 54 Euro etwas happig, ich habe mich deshalb für
die dtv-Ausgabe entschieden. (Auch wenn ich mir später die
Meiner-Gesamtausgabe wünsche.)
Was die Sekundärliteratur zu Zahnleiter angeht, ist die Unibibo hier
in Thürnhofen bestens bestückt, nur eben nicht zu seiner Ethik!
Aber die Idee mit der Liste ist super! Danke für den Tipp. Es hat ja
nur Vorteile, mit dem Prof zu reden, und wenn ich ihm was vorschlage,
ist er vielleicht hilfsbereit.

Wünsche ein schönes Silvester,
bis nächstes Jahr!
Franca