Nein, es muß jeden wissenschaflich denkenden Menschen stören, wenn
Dinge als existent behauptet werden, für deren Existenz es keine
rationalen Argumente gibt. Wann, woraus und wie sollte denn im Laufe
der Entwicklung des Universums ein "Recht" entstanden sein?


Wie willst du es denn sonst begründen? 


Ich bestreite das. Sicherlich - die Herrschaft einer demokratischen
Regierung muß in der Verfassung begründet sein. Aber wer hat denn die
Verfassung erlassen? Nur die Mächtigen können das (wie beispielsweise
derzeit in Afghanistan). Und auch das deutsche Grundgesetz ist nicht
von selbst entstanden.

Dominik Regedantz