news:<etc5d5$92s$76$0@kiie.q-twmsnl.jjo>...


Es geht ja hier gerade um die /Bedingungen und Grundlagen/
von Logik, nicht um Fragen ihrer Form. Universaler Wahrheits-
und Geltungsanspruch ist eben ihre philosophische Grundlage.


Theorien sind nicht im Stande irgend etwas zu tun. Es ist vielmehr
der Mensch unter den Bedingungen seiner Existenz, der hier die
Vorhersagen treffen will. Sich selbst muss er dabei immer schon
voraussetzten, sei es als Beobachter, sei es als Akteur.


Es ist der Mensch unter den Bedingungen seiner Existenz, der
hier nicht Vorhersagen treffen will, sondern der Bedingungen
seiner Existenz erkennt.


Was sich selbst widerspricht könnte kein naturrechliches Prinzip
sein. Herrschaft steht der Menschenwürde, dem Menschen als
Zweck seiner selbst, gerade entgegen.

Größe

Rudolf