Hallo Maurice,

Maurice Antert schrieb:

[...]


Das ist nicht die Frage, Maurice! Im Vordergrund steht nämlich der 
*allgemeine* Ihno, real hin oder her. Denn was heißt schon real, 
wenn man sich - und nur solch eine Tätigkeit darf Philosophieren heißen! 
- des Raunens des Allgemeinen in dialektischer Zucht 
(biesenbergerisch-preußischer Couleur selbstredend) versichert hat?


Ach, doch nur bei Leuten, die noch nicht wissen, daß das Ganze das Wahre 
ist ... ;-)
Die sind irgendwie doch sowieso "subhuman".

[...]


Dem schließe ich mich an. Alles Gute, Maurice!

Mit freundlichen Größen

Peter