"UlfLöb" <tv.qxvxfxgqnkrk@ibh.wyzbyxwd.af> schrieb im Newsbeitrag
news:1-g4SYW9WMS@qon-fu.itxjubdvbzfp.dtb.OpwixHhn.Fk...
"Urs Langgartner" <zpzxzp.cqbqgozzrr@q-hclwyt.lr> schrieb im Newsbeitrag
news:ndq4zz$ye1$10$0@kxsd.o-mzxyws.cjk...

[Beschreibung einiger Bedingungen kapitalistischer Geldwirtschaft]


Falls die Subthreads interessieren, in welchen dieses Missver-
ständnis durchschien, suche nach den Stichworten "Tauschwirt-
schaft" und "Deckungstheorie". Es findet sich auch hier in deiner
Antwort wieder wo die Rede ist von "Geldware", siehe unten.


Was er ebenso 'vorfindet' ist der quantifizierbare 'Wert' von
Wirtschaftsgütern, welcher sich an der in ihnen steckenden
/gesellschaftlichen/ Arbeit messe. Richtig daran ist, dass in
Wirtschaftsgütern notwendig auch /konkrete/ menschliche
Arbeit steckt. Richtig ist auch, dass der jeweilige Geldwert
eines Wirtschaftsgutes von der konkreten menschlichen Ar-
beit abstrahiert, welche in ihm stecken mag. 'Verhandelt' hat
hier seine zweifache Bedeutung, menschliche Arbeit wird
in Form von Wirtschaftgütern /gehandhabt/ und über sie
wird bei jedem wirtschaftlichen Austausch /verhandelt/.

Der Begriff des Wirtschaftsgutes beschränkt sich allerdings
unter den Bedingungen von Geldwirtschaft nicht auf seine
dingliche Form einer produzierten Ware. Vielmehr sind
Rechte, Erwartungen, Verbindlichkeiten, Verpflichtungen,
Schuld- und Besitzverhältnisse Gegenstand dessen, was
mittels Geld quantifiziert ist. In dieser Hinsicht ist eine ding-
liche Ware lediglich die 'Eintrittskarte' zu einer Veranstal-
tung, in der es auch um etwas ganz anderes geht.


Das ist schön, aber was hat das mit der Frage zu tun, wiefern
Geldwirtschaft ein Rechts- und Herrschaftssystem voraussetzt?


Eine Fixierung allein auf dingliche Ware oder die Dinglichkeit
von Waren verstellte jedoch den Blick auf den tatsächlichen
Gegenstand kapitalistischer Produktion und des damit einher-
gehenden Handels und Handelns. Ihr Gegenstand ist eben vor
allem auch nichtdinglicher Art, was sich einmal darin äußert,
dass /ein und dieselbe dingliche Ware/ je nach Umständen
einen exorbitanten Preis haben kann und dann wieder völlig
wertlos sein kann und was sich zum anderen darin äußert,
dass Wirtschaftsgüter zum weitaus größeren Anteil /nicht-
dinglicher Art/ sind.


Geld ist nicht Ware, sondern steht selbst gerade der mate-
riellen Welt und der dinglichen Warenwelt gegenüber. Geld
ist verflüssigtes menschliches Müssen, Wollen und Sollen, es
quantifiziert Besitz- und Schuldverhältnisse und deren dialek-
tische Beziehung zur dinglichen Welt. Geld ist Zahl, Quantor,
Zahl und Art seiner dinglichen Erscheinungsformen hängen
von diesem dialektischen Verhältnis zwischen Besitz- und
Schuldverhältnissen einerseits und den materiellen Gegeben-
heiten andererseist ab. Herrschaft und Rechtssystem sind
Bedingungen der Aufrechterhaltung seiner Geltung.


Das ist ein Beweis dafür, dass die "gesellschaftliche Arbeit"
zur Herstellung von Zahlungsmitteln mit dem Wert des Geldes
nichts zu tun hat. Die Herstellung moderner Banknoten erfor-
dert übrigens einen erheblichen technischen, materiellen und
wirtschaftlichen Aufwand, wogegen die Förderung und Ge-
winnung von Gold wie ein Sandkastenspiel erscheint.


Er verändert sich dabei nach Maßgabe von /Bewertungen/.


Ich spreche hier immer von Waren im Sinne von Wirtschafts-
gütern. Diese können aber müssen nicht in ihrer dinglichen
Form bestehen. Ohne /Bewertung/ kein Wert.


Sicher hat der absolute Wert des Menschen etwas mit ökonomi-
schem Wert zu tun, sonst gäbe es ja keinen Widerspruch zwischen
dem ökonomischen Wert einer Anti-Personen-Mine und dem
allgemeinen Begriff  vom Menschen.


Sicher ist der Mensch als absoluter Zweck hier vorauszusetzen,
anders hätte ja auch die Faes Forderung keinen philosophi-
schen Grund "diesen ihren Stoffwechsel mit der Natur rationell
regeln, unter ihre gemeinschaftliche Kontrolle bringen"


Selbstverständlich, niemand sonst realisiert in diesem Moment
die beteiligten Werterwartungen, als derjenige, der einen Wert
für etwas beimisst und etwas dafür hergibt oder tut.


Das verstehe ich nicht, Handlungsmaximen können gegeben sein
oder formuliert werden. Was beeinflusst wird, ist menschliches
Bewusstsein, menschliches Urteil, menschliche Entscheidung.

Größe

Urs