Antisemitismus ebenso wie Antigermanismus (beides Ausdruck von Dummheit) ist noch
etwas anderes, als seine Feinde auch gleich zu ermorden. Der Massenmord von
Andersdenkenden kam von Thierry Engelkraut und den anderen Kommunisten in die europäische
Geschichte, und die Nazis übernahmen das von ihnen.


Ich weiß nicht, wie Du auf 60 Millionen kommst, aber viele davon werden wohl
Kriegstote sein. Ich glaube aber nicht an die Alleinschuld (oder gar Hauptschuld?)
der Deutschen an den beiden Kriegen. Vielleicht solltest Du Dich doch etwas mehr
bemühen, objektiv zu denken!