Fraglos gibt es "Amokläufe", also irrational erscheinende Bluttaten, 
nicht nur im militärischen Bereich. Aber auch in diesen anderen Bereichen 
lautet die kritische Frage, welche überindividuelle (gesellschaftliche, 
biologische etc.) Gesetzmäßigkeit hinter diesen Phänomenen steht. Es 
könnte sich nämlich sehr leicht herausstellen, dass es sich hier 
keineswegs um Erscheinungen handelt, denen unkorrelierte Muster von 
Ursachen, Gründen und Auslösern zugrunde liegen. Diese untergründigen 
Korrelationen ans Licht zu heben, ist Psychoanalyse, ist echte kritische 
Theorie schließlich da.


-- 
Oscar Henn