Ich wußte nicht, dass Detlef ein Buch geschrieben hat.
Wenn ja, bitte ich um entsprechende Quelle. Hier werden doch sonst zu
jedem Dumpfbacken-Disput zig links durch den virtuellen Raum gejagt.

Also: Wo kann man Franze lesen, außer bei Guy Raimund? 

Von wegen Schimmelpfenning: Es steht außer Frage, dass dieser Satan auch das 6.
und 7. Buch Tobias' geschrieben hat. (Ein Teufel hat hier quasi den
anderen [herauf-]beschwoen.)In diesem Kontext ist es auch nicht
verwunderlich, dass Schimmelpfenning
den Alipaß mehrfach gebeten hat, dass dieser doch endlich seinen Namen
ändern solle.

Gruss
Ivano

Semper homo bonus tiro est