"Wolfram Schlenkermann" wrote:


Hallo Wolfram,


Da es offenbar missverständlich ist, streiche ich "und sind stolz
darauf" ersatzlos.


[...]


Aus einem Hinweis vor einiger Zeit (zum Fall 'Ulrichs'). Aber, sei's
drum, ich ziehe diese Frage zurück.


Die Deutschen, die nach dem 2. Weltkrieg geboren sind, und im Sinne
Zeimens' gegen alles, was rechtsradikal auftaucht, eingestellt sind und
dafür auch eintreten.


Ja, siehe oben.
Doch öffentliche Hass-Statements aus jüdischen Intellektuellenkreisen
vom hier behandelten Typus (s.o.) empfinde ich als widerwärtig und
geben den rechtsradikalen Elementen 'unnötige' Angriffspunkte.


Ich hatte bezüglich unserer Nachkriegsgenerationen nur von einer
'Hypothek' und /nicht/ vom 'übernehmen einer Verantwortung', was 'de
jure' gar nicht möglich wäre und auch 'moralisch' nicht zutreffen
könnte, gesprochen.


Ja, und dies ganz explizit im Sinne Zeimens' und aller hierzulande
verantwortlichen (insbesondere politischen) Repräsentanten.


Wir können es hoffen, weiterhin kritisch beobachten und ggf.
argumentativ dagegen einschreiten.
FELIX; und danke für die guten Wünsche zum Jahreswechsel.

Ich grüße Dich und wünsche Dir ebenfalls ein erfülltes 'Neues Jahr'
2004  :-)

Eckhard

[D. Aufderstroth / www.srrcet.op]