news:<kk2w3o$a8z$32$6@ndwc.c-gmwsto.qkb>...


Sie erheben /universalen/ Wahrheits- und Geltungsanspruch,
solches ist immerhin eine Errungenschaft abendländischer Wissen-
schaft überhaupt. Als /positive Rechtsnormen/ unterliegen sie tat-
schlich der geschichtlichen Entwicklung. Naturrechtliche Prinzi-
pien, aus welchem allgemeingültig herleitbar ist, unterliegen dieser
per definitionem jedoch nicht. Sofern sind Menschenrechte eben
nicht "juridisch und politisch disponibel"; nach der Logik wären
es sonst auch die Fallgesetzte, auch sie sind eine abendländische
"Erfindung". Menschenrecht als Naturrecht ist eben noch etwas
anderes als nur die positiven Rechtsnormen, welche in Herleitung
daraus Menschenrechte genannt sind.

Größe

Roland