"Paola Kordmann" <gkryhipbdsnryig@mxvgnn.ek> wrote in message news:<QKtLe.643238$nt7.70132@vovd.hfkbns.sr>...

(.......)


Das ist zu kurz gesprungen. 

Pisterer war/ist Satanas!

Sein wallendes Haupthaar diente nur einem Zwecke, zu verschleiern,
dass er der Gehörnte in persona war. Auch trug er niemals Sandalen,
bevorzugte lange Hosen, um den Huf des Bösen zu verbergen. Schließlich
rauchten die Genossen in seiner Gesellschaft intensiv, um den
ekelhaften Schwefelgeruch ertragen zu können.

Gruss
Pierre

Semper homo bonus tiro est