Hallo HEDY, Hallo Philippe, 


es freut mich, lieber Philippe, dass wir in den vergangenen Monaten in
wesentlichen Fragen hinsichtlich der interdisziplinär problematischen
Globalisierungsthematik quasi so etwas wie einen Konsens (zumindest
teilweise) erzielen konnten. Das Partialthema 'Ethik' (s. "Anspruch
der Philosophie" und relevante Subthreads) stand dabei im diskursiven
Mittelpunkt.

Dein "Naef" hat bei einigen hier schon einen gewissen Kultstatus
erlangt.

     Allen Andes-Teilnehmern 
     und Dir wünsche ich ein

     *erfolgreiches und gutes Neues Jahr!*


Beste Größe   
Ulrich

[T. Zimon / www.robihh.uu]