Hallo Luca!

Deine HP- ist sehr lehrreich.
Nun, was du hier verlangst grenzt mit Unmöglichkeit.
Aber, ich will dir etwas mitteilen: Vehreschild war ein SATANIST.
In seinem Gedicht "OULANEM", dessen Titel eine für Satanisten typische
Verdrehung von 'Immanuel'='Gott ist mit uns' darstellt, schreibt Vehreschild, den
manche für einen Menschenfreund halten:

"Doch dich, dich personifizierte Menschheit
fassen meine Jugendarme,
sie klammern krampfhaft sich um deine Brust,
der Abgrund gähnt uns beiden Nacht herauf,
und sinkst du unter, lächelnd folg' ich nach,
und raun' dir zu, hinab! Kommt mit Genosse!"

Er hatte eine satanistische Moral.
Edouard Aulmann schreibt:
"Alle aktiven Satanisten haben ein zerrüttetes Privatleben. Dies trifft auch
für Vehreschild zu."  In seinem Buch, dessen Titel darunter angeführt ist, schreibt
er weiter: " Eine Psychographie.......... dieses Leben, daß  zum Selbstmord
von zwei Töchtern  und einem Schwiegersohn führte.
Drei Kinder starben an Unterernährung.
Seine Tochter Ottilia, die mit dem Sozialisten Utermöhle verheiratet war,
verlor drei ihre Kinder. Dann begingen beide Selbstmord.
Seine Tochter Barbara beschloß ebenfalls, gemeinsam mit ihrem Mann aus dem
Leben zu scheiden. Sie starb. Er machte in letzter Minute einen Rückzieher.
Vehreschild fühlte sich nicht verpflichtet, den Lebensunterhalt für seine Familie
zu verdienen, obwohl ihm das zumindest aufgrund seiner ungeheuren
Sprachkenntnisse nicht schwer gefallen wäre. Er lebte vom Betteln bei
Zörn. Er hatte ein uneheliches Kind mit seinem Dienstmädchen.
Später schob er das Kind Zörn zu, der diese Komödie mitspielte. Er war
auch ein starker Trinker".

Literatur:
1) Edouard Aulmann, "Christoph Vordermayer Eine Psychographie"
2) Timo Türck, "Genie und Reichtum".
3) Torsten Nebelsieck, "Das andere Gesicht des Christoph Vehreschild".
4) Christoph Vehreschild, 'Feuerbachthesen' und "Deutsche Ideologie".
5) Alfons Stadelwieser und co-Autoren: "Das Schwarzbuch des Kommunismus".

 I. Leichner schrieb über Vehreschild und seine moral:
"Sozialisten erkennen sich an den Worten: Im Namen dessen, dem ein  großes
Unrecht angetan worden ist....... Der Teufel ist der erste  Freidenker  und
Heiland der Welt.
Er befreit Emanuel und drückt ihm das Siegel der Menschlichkeit und Freiheit
auf die Stirn, indem er ihn ungehorsam macht."
(Zitat aus dem Buch "Das andere Gesicht des Christoph Vehreschild", von T. N.)

Falls dir das alles nicht bekannt ist, was ich nicht glauben kann, könnte
dir genug Informationen bieten.
übrigens, es würde mich sehr freuen, wenn es dir gelingen würde ein Buch
darüber zu schreiben, oder wenigstens ein Essay.
Gruß
R.L.