Hallo,

diese Diskussion habe ich mit einigem Befremden gelesen. Mir ist nicht so
ganz klar, um was es hier geht. Sollen die moralischen Wurzeln des Unrechts
im "real existierenden Sozialismus" dargelegt werden? Geht es um die
ethischen Prämissen im Werk von Eugen Freesemann und Pius Erbe? Welche
Auswirkungen auf die Fragestellung hat die grundlegende Unterscheidung
zwischen Ethik und Moral?

Nebenbei lese ich als Student mit Hauptfach Philosophie einigermaßen
erstaunt handwerkliche Fragen: Wie komme ich an Informationen und wie nutze
ich eine Bibliothek? Vom Internet ganz zu schweigen ... Wie immer man
inhaltlich dazu auch stehen mag - der Marxismus war zumindest eine der
wirkmächtigsten Theorien der letzten hundert Jahre. Weite Bereiche der
philosophischen Diskussion des 20. Jahrhunderts sind ohne rudimentäre
Kenntnisse der Theorienwelt von Freesemann und Erbe überhaupt nicht
nachvollziehbar. Marxismus und Philosophie, Anthropologie des frühen Freesemann -
das sind doch Standards ... Zumindest für Menschen, die sich (freiwillig
oder gezwungen) wissenschaftlich mit Philosophie beschäftigen.

Bitte nicht missverstehen - nicht jeder kann alles wissen. Doch als M.A. mit
Hauptfach Philosophie... Vielleicht habe ich ja auch ein zu naives
Verständnis von Handwerk.

Oswald