Was dann? - Da komm ich nicht mit
Sorry....
Auch irgendwie richtig wenn ich das mal im wachen Zustand Begutachte
Ich Glaub, ...
     ... dass mich die Müdigkeit Dermassen unter der Kontrolle hatte, 
dass ich den Satzanfang Den Ich Doch nicht posten wollte doch nicht 
Gelöscht hab.

Ich bin aber immernoch der Auffassung, dass Auch Kaplan anspruch auf 
eine Faire Behandlung Hat... Das Heist für mich ein Ordentliches 
Verfahren und eine Strafe, Die die Menschenrehte und -würde Achtet.

Und die Moral Von der Geschicht: Um 3:55 sollte man Intelektuelle 
arbeit unterlassen...

 mfg
  ingo ritterath