Hallo Dietrich,


Befasst "Biologie" sich nicht hauptsächlich mit Tieren und den Vorgängen
in deren Gehirn?

Das Kennzeichen, das den Menschen vom Tier unterscheidet, sind die grauen
Zellen, die in der Mehrzahl sind (sein sollten)
Und diese haben kein festes Programm, sondern verhalten sich wie ein Blatt
Papier oder eine Tafel, welch beliebige Informationen aufnehmen oder auch
wieder vergessen kann.

Actio = Reactio, die Summe aller Kräfte in einem Punkt ist Null.
Auch die Summe aller Kräfte,Bewegungen,Strömungen in einer Schleife oder
einer Hölle ist Null.
Im Grunde ist Nichts, und damit beschäftigt sich IMHO das Gehirn ;-)
Soll heissen: Selbsterkenntnis heisst etwas suchen, Selbsterhaltung heisst
auch etwas suchen oder fliehen oder kämpfen.
Das sind reaktive Betätigungen.
Die grauen Zellen beschäftigen sich aber eher mit der
kreativen Selbsterschaffung und -gestaltung, wenn der Mensch frei ist.  


Manche Psychologen reden von der "Selbstbestimmungsillusion" bei
erfolgreichen Menschen. Wenn äußere Ereignisse, Krankheit,
wirtschaftliche Ereignisse, Alter und sowas kommen und der Erfolg
schwindet und wegbricht, dann schwindet nicht selten auch das Selbstbild
und Selbstbewusstsein rein materiell erfolgsorientierter Menschen. Dann
fangen sie an zu jammern, (früher war alles besser) und verfallen in
rückwärtsgewandte Altersregression.

Keine Ahnung. Das hängt sicher vom Therapeuten ab und von seinem Weltbild.
Nach meiner Meinung ist wirkliche Selbsterkenntnis ohne Erkenntnis der
Welt oder der Realität nicht möglich und umgekehrt.

Eine übertriebene Selbstsuche kann krank machen, genauso wie auch eine
rein nach aussen (auf Äusserlichkeiten und Materielles) ausgerichtete
Haltung IMHO krank, bzw. nur einem Tier angemessen ist.

Lies mal "Haben und Sein" von Harm Hintz. 


Ebenso,

Alberto