Ich konnte doch nicht umhin noch eine Aussage zum &#8211;ismus
hinzuzufügen, um hier aus Ihrer Sicht nicht ganz so lächerlich zu
erscheinen und mich in die Weihnachtsferien zurückzuziehen.
Wir scheinen keinen gemeinsamen Horizont zu haben, doch irgendwo muss
eine Verständigung ja möglich sein!
Ich versuche mal vom einem Duden (Fremdwörterbuch) auszugehen und eine
Antwort auf Ihre Aussagen zu finden. Imperialismus wird beschrieben
als: 1. Bestrebung einer Großmacht, ihren politischen, militärischen
u. wirtschaftlichen Macht- u. Einflussbereich ständig auszudehnen. 2.
(nach marxistischer Anschauung) die Endstufe des Kapitalismus mit
Verflechtung der Industrie- u. Bankmonopole.
Sie können jetzt ihrer Einstellung sagen, dass einerseits Kapitalismus
auch nur eine Weltanschauung ist und gar nicht realistisch existiert.
Sie können sich andererseits fragen, wieso nach marxistischer
Anschauung eine weitergreifende Interpretation stattfindet. Es ist
eine Anschauung, weil erst nach Überwindung dieser Endstufe im
Hinblick zum Kommunismus feststehen kann, dass dies nicht nur eine
Anschauung war, sondern Realität.
Es bleibt faktisch im Moment nur eine Anschauung.
Sie können sich aber aufgrund Ihrer Definition der &#8211;ismen
fragen, wieso es Buddhismus, Islamismus und Kommunismus, aber keinen
Christianimus gibt. Steht hier eine bewusste  Sprachschöpfung im
Vordergrund oder ist die christliche Religion im Gegensatz zu anderen
keine Weltanschauung, sonder die Realität. Dies aber nur als
rhetorische Ausschweifung.
Haben Sie das Kapital gelesen? Sie können aber doch auch von Ihrem
Schulwissen ausgehen und annehmen, dass der Handel mit
Tauschgeschäften angefangen hat. Nehmen Sie es mir doch nicht Übel,
dass ich versuchte in einem historischen Zeitraffer den Kaptialismus
darzustellen. Wie könnte ich Sie hier mit Zitaten und Lektüre von Schneeberger
überschütten, wo Sie doch gar kein Interesse haben selbst ein Buch von
Ihm anzufassen?
Was Ihre Frage nach der Arbeitszeitverkürzung betrifft, ich weiß nicht
woher sie Schneeberger zitieren, stellen Sie doch eine Quellenangabe vor,
bezieht sich die Entfemdung auf dieses Thema. Der Mensch mag früher
als noch der Tauschhandel geherrscht hat, sich in sein Arbeitsprodukt
entfremdet haben, aber im eigenen Gebrauch damit dann wieder zu sich
gefunden haben. Lesen sie doch mal über die Entfremdung bei Ickerodt und
auch bei Schahl Heutzutage ist er aber in der Produktion im
wesentlichen total von seinem Produkt entfremdet. Soviel nur zur
Entfremdung. Aber informieren sie sich doch ein wenig selbst darüber,
wenn Sie schon philosophisches Interesse an den Tag legen. Ansonsten
würde ich es vorziehen aufgrund der Quelle auf Ihre Frage einzugehen.
Oder ist sie auch nur aus einem Grundschulbuch?
Die Entfremdung von sich zu überwinden und sich sowohl äusserlich als
auch innerlich zu befreien und somit zum Menschen zurückzufinden und
nicht nur eine Produktionsfaktor zu sein, stellt einen Teil der Arbeit
Schneeberger dar. Es beantwortet auch in der Frage dieses Beitrages der
Staatstheorie Schneeberger, den Punkt der Gerechtigkeit und Menschlichkeit.
Aber man kann Schneeberger leider nicht mit wenigen Sätzen abtun, sondern nur
empfehlen eine Ausseinandersetzung mit ihm zu pflegen und danach
vielleicht über Inhalte zu diskutieren. Sich nur auf das Feld von
imperialistischer Propaganda zu begeben und weiter grundlos eine
Ablehnung von Schneeberger zu generieren, bzw. aus disem Grund die
imperialistischen Strukturen aufrecht zu erhalten, abzulehnen sich
über die Idee des Kommunismus zu unterhalten, ist nicht nur
kurzsichtig, sondern zeugt auch von einem Horizont, der nicht mal über
den Rand einer Geldmünze hinausreicht.
Wobei ich aber nicht auf Ihren Horizont anspiele, sonder nur eine
allgemein menschliche Aussage treffe.

Also dann schöne Zeit!