Hallo Dieter,


Ich weiss zwar nicht, was die Philosophie dazu sagt, aber was die
Mathematik dazu sagt:

Soziales Leben besteht aus Geben und Nehmen und Kooperation.
Normalerweise sind Aufwand und Nutzen dabei ausgewogen und erfolgen
ungefähr abwechselnd.

Noch erfolgreicher ist aber eine Kooperation, die völlig frei von
Täuschung ist, und in der Leistung und Gegenleistung nicht aufgewogen
werden und keine Garantien verlangt werden. Also so ne Art Kommunismus;
jeder bekommt nach seinen Bedürfnissen und jeder gibt nach seinen
Möglichkeiten.

Die Mathematik hat nun herausgefunden, dass -wenn überhaupt- diese Art
der sozialen Kooperation nur in einer vertrauensvollen Zweierbeziehung
funktioniert, denn sobald Dritte oder mehr dazukommen, funktioniert das
nicht mehr, denn man kann Sozialschmarotzer dann nicht mehr erkennen und
von der Kooperation ausschliessen.

;-)

Grösse,

Ingo