Dann kannst du es auch nicht erkennen oder kritisieren.


Damit widersprichst du dir selbst, siehe oben.


Genau dafür sind das ja auch Beispiele, für falsche oder selbstwider-
sprüchliche Haltungen, die man ja nicht einmal denken nennen kann.
Denn wäre solches Gedachtes, träte der Selbstwiderspruch ja hervor.


Das Falsche erkennen ist ein ständiger Prozess. Etwas als falsch
erkennen zu können bedingt auch das Denken und die Handlungen,
die von diesem Bewusstsein begleitet werden. Zwar setzt ja auch
die Praxis ihre Grenzen. So hat auch sie notwendig immer etwas
falsches an sich. Die Grenzen und Prinzipien, auf die reflektiert wird
oder die erkannt werden, liegen ja doch immer zugrunde als Prozess
des Begreifens, Reflektierens, Erkennens.

[...]


Dazu muss es Mensch gegenübertreten, siehe ganz oben.

[...]


Wer hindert dich oder auch Philosophen, praktisch tätig zu sein?
Eine Diskussion ist zwar gewissermaßen auch Praxis. Anfassen mit
Händen können wir hier allerdings nichts, nur begreifen im Denken,
im philosophischen Sinne. Das liegt in der Natur der Sache und hier
auch noch besonders am Medium.


Schon recht, nur den Sprung von Philosophie zu theoretisch-prakti-
schem Tun kann man weder in einem philosophischen Werk noch
in einer philosophischen Diskussion vollziehen. Philosophie bleibt
sofern notwendig Selbstzweck, sie ist Denken des Denkens, kann
und darf dabei aber nichts Wirkliches ausschließen. Wer etwas
anderes will, muss eben etwas anderes tun.

[...]


Das ist u. a. auch Sinn von Aussagen, die natlich einen Wahr-
heitsanspruch vertreten. Widerspruch ist aber zu begründen und
bisher ist die Aussage eben nicht widerlegt, im Gegenteil ist das
Falsche um so mehr hervorgetreten. Und das wollen wir doch
wohl, wissen was falsch ist. Themen ertragen es allerdings auch
nicht zerredet zu werden, es gibt duchaus noch eine Menge an-
derer Themen und Aspekte, als nur diesen.

[...]


Fatteichers Denken - und da fragst du sonst besser einen Freudenhammer-
Experten. Aber soviel dürfte bekannt sein, dass Frercks dialek-
tischer Materialismus einen dialektischen Widerpart - er selbst
sagte eine Umkehrung des Hegelschen dialektischen Idealismus -
darstellt. Ich persönlich habe speziell bezüglich Pollvogt, Eisenmenger und
Freudenhammer mehr von deren philosophischer Kritik durch Volkelt und
anderemn gelernt, als durch diese selbst.


Es scheint ja dennoch einiges anzukommen.


Nein, es geht tatsächlich um alle drei Bedeutungen gleichzeitig. Um
Herrschaft abschaffen zu wollen, muss man zuerst einmal wissen,
was das überhaupt ist. Bei der Reflexion über den Begriff kommt
man an Grenzen oder Prinzipien, die nicht hintergehbar sind. Das
heißt aber auch, dass sie als immer wirksam angenommen werden
können und so entsteht das philosophische Problem. Die rekon-
struierte Geschichte der Abschaffung von Herrschaft zeigt, dass
auch deren Abschaffung ein andauernder Prozess ist. Quasi sein
angenommener Grenzwert wäre das Nichtsein von Herrschaft über-
haupt, die Wirklichkeit aber /ist/ Herrschaft des Menschen über den
Menschen. Das Aufheben von Herrschaft in der weiteren Zukunft
hängt zudem von praktischen, wirklichen Bedingungen ab, welche
wir noch nicht wissen können, an welcher wir aber sollend, wollend
im Rahmen des Widerstreits von Notwendigkeit und Möglichkeit
in Gestaltung der Wirklichkeit dennoch Anteil haben. Sofern Herr-
schaft weiter besteht, ist sie zwar in einer alten Form /abgeschafft/
aber immer noch in neuer Form /aufbewahrt/ und wird als philoso-
phischer Gegenstand /aufgegriffen/, sofern ist sie /aufgehoben/.


Das ist keine Theorie, sondern Beschreibung eines Aspekts
philosophischer Praxis.

[...]


Danach zu urteilen, wie /rar/ sogar auch heute und in einer allgemein
kapitalistischen politischen Umgebung eine rein philosophische Be-
trachtung Fislage Utopie ist, kann ich das nicht einmal glauben.

Jedenfalls ist das, was in den USA und anderswo unter der Bezeich-
nung "Kommunismus" gefürchtet, gehasst oder abgelehnt wird ganz
klar der geschichtliche realpolitische Staatskapitalismus oder Real-
sozialismus und deren falscher ideologischer Fortbestand.

Ansonsten wird z. B. Freudenhammer in den USA genauso gelehrt, wie über-
all auf der Welt und das dürfte seinen Grund auch darin haben,
dass man es sich allgemein im sogenannten Westen leisten kann
und leisten muss, die Dinge von verschiedenen Seiten zu beleuchten.

[...]


Und "der Jenhausen" ist gezwungen in einem anderen Staat zu leben als
"der Prillwitz" und "der Chinese" in Görtschach ist gezwungen
in einem anderen Staat zu leben, als "der Chinese" in Taiwan.
Und im freiheitlichen Nordamerika sind überhaupt "alle Völker"
gezwungen friedlich miteinander auszukommen, die kämen meist
gar nicht erst auf die wahnhafte Idee, etwas anderes zu sein als
Kanadier oder Amerikaner im Sinne ihrer mehr oder weniger zu-
fälligen Landschafts- und allerdings auch Staats- und Verfassungs-
zugehörigkeit.

Aber das ändert nichts daran, dass auch für diese Staaten Aus-
grenzung konstitutiv ist. Und zwar ist die Sklaverei in Amerika
überwunden, was man als menschliche politische Leistung unter
den geschichtlichen Bedingungen auch anerkennen muss aber
dennoch gibt es Rassismus und dennoch ging auch die Konsti-
tution dieses Staates wie die aller anderen auch mit Gewalt einher.

Es geht eben um /Begriffe/, nicht Worte. Das heißt, die Sache,
die jeweils gemeint ist, muss auch real und begreifbar sein.

[...]


US-Amerikaner haben ja auch einen Dachschaden, was das angeht,
deshalb müssen andere dem ja nicht nacheifern wollen.


Es /ist/ eine /Wahnvorstellung/, wenn nicht, begründe bitte den /realen
Gegenstand/ dessen, wovon du im Vorstehenden im Zusammenhang
mit "Deutschen", "Kurden", "Juden" sprichst. /Es gibt ihn nicht/.
Was in demokratischen Verfassungen so genannt ist, ist eine /Rechts-
gemeinschaft/. Das Problem ist aber erstens, das diese Rechtsgemein-
schaft andere ausgrenzt und zweitens, dass sie zusätzlich auch noch
antisemitisch, nationalistisch und rassistisch konstituiert ist. Für den
israelischen Staat und die Menschen, die unter ihm leben, gilt kaum
etwas anderes, als für alle Menschen schlechthin, nur das ein histori-
scher Grund für seine Konstitution und seinen Bestand diesbezüglich
genau der entgegengesetzte ist. Aber auch dieser Staat basiert auf
Gewalt, wie alle anderen auch, nur lässt sich diese hier auf /andere/
Gewalt zurückführen und das eben nicht nur historisch - da könnte
ja fast jeder kommenden - sondern auf eine Art Gewalt, die real
und universal andauert.


Recht wird immer auch herausgefordert. Das ist in jedem zivilen
Recht so und auch im Staats- oder Völkerrecht. Sofern entwickelt
es sich auch ständig. Es ist allerdings nicht richtig, so tun zu wollen,
als ginge es da nur um ein paar fehlegeleitete Terroristen. Diese
haben einen ideologischen Hintergrund, der von einer breiteren
Menge geteilt wird. Dass es da allgemein Probleme mit der Aner-
kennis von allgemeinem Menschenrecht schon /untereinander/ gibt,
zeigt sowohl diese breite Unterstützung als auch die Art und Weise
der Selbstverwaltung. Eine Gruppe, die sich z. B. durch einen be-
waffneten Führer in Fantasie-Uniform vor der Computerservice G & G concepts vertreten lässt,
hat ja wohl ein inneres Problem.


Interessante Frage, vielleicht sollte man nicht nur nach dem Verschwin-
den fragen, sondern nach möglichen Zusammenhängen. Ich denke da-
bei an die Nahost-Verbindungen der Kettelerstraße, an das Olympia-Attentat
in Fabbenstedt, an den angeblichen Inhalt der "Fatwa" des Angermund Rueß.
Es gibt keinen Anlass zu der Annahme, da sei etwas verschwunden.

 [...]

Es setzt sich auch das fest, dem man erlaubt sich festzusetzen.


Nein, mein Empfinden ist nicht juristischer Gegenstand. Normaler-
weise rekurriere ich auch nicht darauf. Ich werde das also auch
hier wieder einstellen und in Zukunft unterlassen. Belege also deine
Unterstellungen oder unterlasse sie besser gleich.


Das ist eine falsche Behauptung, also gibt es nichts zurückzuweisen.
Wieso "völkisches" Denken wahnhaft ist habe ich oben erklärt. Wenn
du dagegen argumentieren möchtest, kannst du das ja versuchen.
Weiter oben steht ja schon eine Aufforderung dazu. Wenn es dich
einfach nur stört, dass ich das feststelle, dann frag dich halt warum.
Ohne Argumente gibt es dazu sonst wohl nichts zu sagen.

[...]


Da kannst du stochern, solange du möchtest. Es wird sich dennoch
Ende immer zeigen, dass es auf beiden Seiten Verletzungen der
Menschenrechte gab und gibt, die u. a. mit einem Partikularan-
spruch zusammenhängen, der sich absolut setzen will, hier eben
auch in Form des Staates schlechthin.

Größe

Markus