Hallo Gerhard.


K> > Die agnostische Annäherung an die Wahrheit
D> Was die Bemerkung betrifft, dass Agnostizismus nichts mit Hochmut zu

Deiner abwertenden Dia-gnostik folge wer will.
Die Agnostik geht bescheiden mit der Beurteilung religiöser Kulturen,
den zahlreichen  menschlichen Göttern und ihren
vielfältigen Offenbarungen um.


Die Wahrheit ist unhintergehbar, darin sind wir uns einig.

Wir sind ihr so oder so unterworfen,
ohne sie je in ihrer Gänze zu erkennen,
während die Fähigkeit zu glauben grenzenlose
Möglichkeiten bietet.

Auch das ist wahr.


Ich Dir auch -
und ein Frohes Fest!

Norbert