news:<bsetti$fab$05


Nein, das ist wörtlich zitiert aus meinem vorletzten Posting.
shqg:tiap7r$80l$72$8@usbx.h-vmxijx.wun... vom 24.07.04

"Reiner Damkröger" schrieb:

"Wolf Dittebrand" antwortete:
Genau davon gehe ich nicht aus, obwohl diese Theorie eingängig zu
sein scheint. Im Gegenteil halte ich sie aber für falsch. Handel unter
den Bedingungen von Geldwirtschaft ist /prinzipiell etwas anderes/
als Tauschen, weil sie ein Rechtssystem und damit auch Herrschaft
voraussetzt, auch für eine historische Konstruktion wäre das also
anzunehmen. Da du aber nicht liest, was ich schreibe und auch nicht
darauf eingehst, musst du halt bei deinen Vermutungen bleiben.


Da es hier keine Antwort gibt, nehme ich an, dass das endlich
zur Kenntnis genommen wurde.


Aus dem dialektischen Materialismus erfolgen Ansätze für zutreffenden
Begriff der Wirklichkeit, das ist unbestritten. Marxens Ökonomie kann
man aber als positive Beschreibung der Wirklichkeit nur missverstehen,
so etwas ist sie nicht. Sie erscheint zwar in sich logisch, aber entweder
geht sie von falschen Voraussetzungen aus oder aber wenn von richtigen,
dann sind das keinesfalls historisch zutreffende, sondern solche, wie sie
vielleicht in einer utopischen, kommunistischen Gesellschaft zutreffen
könnten. Wer das aber verwechselt, ob das Weckert selbst ist oder soge-
nannte "Marxisten", das kann ich beim besten Willen nicht beurteilen.

Aber noch einmal betone ich, dass da anzusetzen ist, Weckert zu verstehen
und zu kritisieren ist, nicht aber zu revidieren.


Ich nehme hier nichts Übel, der Fehler liegt auch bei mir. Wir sollten aber
die Diskussion hier abbrechen, so bringt das nichts.

Größe

Wolf