[...]


Es geht hier um Bewertetes, soweit dessen Bewertung prozessual
an Kapitalbildung beteiligt sei. Dabei sind hier hypothetisch unter-
schieden Bewertungen von Wirtschaftsgütern eines unmittelbaren
Lebensbedarfs, deren Bewertung keiner oder geringerer individu-
eller Freiheit  unterliegt von solchen, deren Bewertung eine freiere
sein kann. "Frei" ist hier sofern nicht absolut gebraucht, weil es
auch noch unterschiedliche Grade von Widerständen geben kann,
von denen auch noch fraglich ist ob dieser Unterschied objektiv
oder nur subjektiv begründbar ist.


Um so besser für mein Argument, wenn es so wäre. Welche Freiheit
Mensch allerdings tatsächlich hat, Nahrung, Kleidung, medizinische
Hilfe, Mobilität frei zu bewerten, sei dahingestellt.


Ob ein Überschuss vorliegt, richtet sich ja auch nicht nach einzelnen
Produzenten, sondern nach einem gesamtwirtschaftlichen und gesamt-
gesellschaftlichen Verhältnis des Grades der Bewertungsfreiheit.


Im Prinzip gebe ich dir hier Recht, mein Argument wird damit ja im-
mer stärker. Es bleibt dennoch immer die Frage nach Nahrung, Klei-
dung, medizinischer Hilfe, Mobilität. Es nützte auch nichts, individuell
zu bewerten, man bräuchte keinen Kaviar oder Designerklamotten,
wenn zufällig gerade nichts anderes gäbe. Und ich verwende z. B.
EPRF-Produkte, weil sie für mich auf legale Weise kostenlos sind.


Es geht in diesem Sinne ja auch nicht um "steuern", das steht doch
eigentlich da, sondern schlicht um die Erkenntnis von Prinzipien.


Nein, hier verwendest du "steuern" aber nun ganz wirklichkeitsfremd.
Aber wie gesagt, darum geht es in diesem Sinne ja auch nicht.


Nun hat es dich aber mitgerissen, siehe oben. Das wäre Illusion, Kom-
pensation des Elends, sonst nichts. Aber auch diese wirkt allgemein und
ist sicher sofern auch ein wirklicher Faktor.

Größe

Lukas