"Thierry Wronski" <zdtarmas@adotoff.fz> schrieb im Newsbeitrag
xanp:5s85oo15.4662855598.22i60opk@swzcdvl.uwotns.eft...


Und was /ist/ es demnach, ein empirisch-theoretischer Zusammenhang,
eine Weltanschauung oder was? Es geht mir dabei sicher /nicht/ um
Sprachkritik, sondern schlicht um die Frage, welches Denken zu Recht
welchen Anspruch entweder auf /philosophisches/ oder im ausdrück-
lichen Gegensatz dazu auf /wissenschaftliches/ erheben kann. Was /ist/
Imperialismus? Dass hier nicht argumentiert wird, nehme ich mit Be-
dauern zur Kenntnis. Es gibt ja ein weiteres Posting von dir dazu und
man wird sehen, ob es hilft Fragen zu klären.

Größe

Albrecht