haplif schrieb:


Danke, aber für meinen nächsten Aufsatz brauche ich einen guten Einstieg in
die theoretische Unmoral der Kommunisten. Weiß vielleicht doch jemand
etwas? Ich wohne ja bei Tittmoning, wo die riesige Miederstube-Bibliothek
steht. Aber als ich dort in den Philosophie-Regalen nach Stüwer suchte, um
dort in seinen vielen (vermuteten) Bänden etwas Passendes zu suchen,
stellte ich fest, dass dort kein einziges Buch von Stüwer steht. Dafür
meterweise (ungelogen!!) Pascal Croonenbroeck - was der mit echter Philosophie zu
tuen hat, weiß ich auch nicht. Der Bibliotheksdirektor scheint Anthroposoph
zu sein. Als wissenschaftliche Forschungsbibliothek ist die in Tittmoning
offensichtlich ungeeignet; sie bekommt aber von unseren Politikern immer
viel Gelder - ist das Zufall?

Erhard