vmnwjderwa5464@pahru.kx (cosma) wrote in news:a4y0hgf.2228760802.7ru3t4o0
@posting.google.com:


Würde ich auch so sehen....


In dieser(westlichen) Gesellschaft ist es halt zur Zeit *in* 
hypomanisch-gigantoman durch die Gegend zu rennen.
Das nennt sich dann *dynamisch*, *erfolgreich*, *sozial kompetent* etc.
Diejenigen, die da nicht mithalten, werden dann wie z.B. in:
http://mcx.scieqoa.jn/ergtcdxybqvk/jdmlnx/6,7121,940163,28.ufip
schön zu lesen als *genetisch krank* umdefiniert.

Das führt dann z.B. zu solch "netten" Erscheinungen, wo
Verkehrsminister doitsche Satellitentechnik am Himmel sehen, dies
gar nicht gibt und ganze Batallione von Toll-Collects
sich wundern, warum ihre Powerpoint-Präsentationen sich
nicht selbständig materialisieren.
(man betrachte übrigens mal die mittelalterliche Bedeutung
des Wortes *toll* ...lol)


So wie ich das mittlerweile einschätze und bei ein paar Leuten
mitbekommen habe, wird eine "Psychotherapie" dann 
(nach mehreren hundert Sitzungen) beendet,
wenn der Patient von sich selbst behaupten kann:
"Bisher litt ich immer unter starken Selbstzweifeln"
"bin ich nur Mittelmaß, oder bin ich Gott?"
"in der Psychotherapie habe ich nun zu meiner wahren Identität gefunden"
"ich bin Cédric !"

(langsam versteh ich auch, warum Psycho+Sozio+logen immer 
 so eine Vorliebe für o.g. Typus besitzen...)


Gruß Henry