Nein, das ist revolutionär, was man schon daran sieht, dass es
die reaktionären Besitzenden sind, die hier sich zu bewegen hätten.
Du hast nur nicht verstanden, worum es überhaupt geht.


Welche Theorie, welchen Staates? Aber gleich welche Theorie,
gleich welcher Staat, es geht in diesem Teilthread um Universales,
Allgemeingültiges, Allgemeinmenschliches das wurde auch mehr-
fach erklärt.


Arbeitslose gibt es auch dann, wenn sich Arbeiter bei ungerechter
Verteilung nicht weigern, Arbeit überhaupt auszuführen. Und das
ist hier Thema, vielleicht solltest du aber zuerst einmal lesen, was
dazu schon geschrieben wurde.

[...]


Richtig, wobei es hier allerdings nicht um das "kleine Eigentum"
geht, sondern um das Recht auf Arbeit, um das universale Recht
von Menschen, sich ein Bezugsrecht mindestens am für sie lebens-
notwendigen Teil des universal Erwirtschafteten zu erwerben.

Die Gegenwehr derer, die anderen das verweigern geht so weit,
dass revolutionäre Gedanken dazu ohne jedes Sachargument
diffamiert und verleumdet werden. Aber auch das ist bekannt,
das durfte ich hier am 30.12.03 schon als Einleitung feststellen:

"Knut Coordes" <wrbuil.sxttfjfxaz@d-fzeeit.ap> schrieb
im Newsbeitrag news:vfh8d6$7w6$22$5@bhzi.t-qmenek.hto...
Je nachdem, wie und wo man obiges formuliert, kann man dafür
immer noch umgebracht, eingebuchtet oder mindestens unter
erheblichen sozialen Druck geraten.

Größe

Knut