"Willy Zukriegl" schrieb


Davon kann hier keine Rede sein. Internationale Polizeieinsätze
sind keine Verteidigungskriege gegen Angriffe staatlicher Armeen.


Dass Soldaten in militärischen Einsätzen auf besondere Weise
auch traumatisiert werden können ist allgemein bekannt. Lebens-
bedrohung, sei es die des eigenen oder die anderer Leben kann
psychisch nicht immer verkraftet werden.

Man kennt das in besonderer Weise auch von Bus- und Bahn-
führern, Polizisten, Verursachern, Opfern, Beteiligten von
Unfällen im Straßenverkehr etc.