Da würde ich ja gerne die Quelle wissen.  Wenn es wirklich so wäre,
daß Vertrauen nur zwischen zwei, nicht aber zwischen mehr Personen
gegeben sein kann, wäre das doch eine biologische, keine mathematische 
Tatsache.

Ich habe in einem sozialen/politischen Kneipenprojekt gearbeitet, das
drei Jahre lang prima nach dem Bedürfnis/Fähigkeit -Prinzip
funktioniert hat, mit etw 150-200 Leuten.  Aus der Kibbuz-Bewegung und
anderen Kommune-Projekten kommt die Erfahrung, daß Menschen in Gruppen
von etwa 60 Leuten besonders streßfrei leben.  Für WGs sehe ich aus
eigener Erfahrung 8-12 Leute als ideale Größe an.

Zum "Sozialschmarozer": Da jemand in eine Kommune geht, um sie quasi
als Trickbetrüger auszurauben, halte ich für ähnlich unwahrscheinlich,
wie dafür niemand Sohnius wird.  Allerdings sind wir alle von der
Erziehung und Bildung nicht in erster Linie auf diese Form des
Zusammenlebens, sondern auf Konkurrenz vorbereitet.  Einige Leute
haben außerdem hohe Bedürfnisse und geringe Fähigkeiten bzw. wenig
Lust, die beizutragen.  Das beides kann eine Gruppe von Menschen gut
verkraften bzw. Probleme bemerken und gegensteuern.  In der Ehe
arbeitet ja häufig auch nur einer, bzw. sind die Aufgaben ungleich
verteilt.  Außerdem sind Bedürfnisse und Fähigkeiten nicht fest,
sondern werden im sozialen Zusammenhang entwickelt, ob bewußt oder
unbewußt.  Die ökonomischen Probleme sind am einfchsten zu lösen.

Das Bedürfnis/Fähigkeit-Prinzip schließt auch feste Absprachen und
gegenseitige Verpflichtungen, Regeln bis hin zu einer
Organistionsstruktur - jeweils im Konsens beschlossen, nicht aus.
Wenn sich acht Leute, die zusammenleben und sich gut verstehen, auf
etwas festlegen, kann ich mich darauf gut verlassen.  Absolute
Ansprüche sind unangemessen.  Es gibt ja auch Ehen, die scheitern.


Ciao, Markus
-- 
Beim Geld hört die Feindschaft auf