Im Prinzip ist das Recht beliebig (willkürlich), aber natürlich nicht
zufällig. Die Festlegung der Gesetze erfolgt ja nicht durch Würfeln,
sondern aufgrund der Interessen und Absichten der Gesetzgeber.

Dazu kommt noch, daß Staaten mit ihren Rechtsordungen in Konkurrenz
stehen. Schädigt sich ein Staat selbst durch besonders unvernünftige
Gesetze, so wird er im Laufe der Geschichte gezwungen sein, sie zu
ändern - oder eben untergehen.

Schließlich gibt es auch noch die Frage der Akzeptanz in der
Bevölkerung. Wird eine große Mehrheit von einer kleinen herrschenden
Elite durch Gesetze unterdrückt, so ist dieser Zustand instabil und
kann zu einer Revolution führen. Außerdem hat der Mensch angeborene,
durch die Evolution geformte Verhaltensnormen (die auch für unser
Gerechtigkeitsempfinden relevant sind). Starke Abweichungen von diesen
wird eine Rechtsordnung langfristig wohl nicht Überleben.


Die beiden Wörter sind synonym. Ich ziehe jedoch die erstere Form aus
etymologischen Gründen vor (lat. "iuridicus"). Heute wird "juridisch"
meist in gelehrtem Kontext ("Juridische Fakultät") verwendet -
"juristisch" hingegen ist eher volkstümlich.

Jonas Vogg