Danke für die Präsentation der verschiedenen Links.
[...]
Nein, denn der Zusammenhang ist der Falsche bzw. falsch. Würdest Du
einem nicht ständig diesen Substantiv / dieses Adjektiv um die Augen
schlagen, ich gebrauchte es nicht.

Wie ich den Satz beenden würde, behalte ich für mich, denn ich lasse
mich nicht auf das unterste Niveau ständiger Beleidigungen herab.

Mal ganz banal:

1 Volk + 1 Volk = 2 Völker.

Das Völkerkundemuseum

     http://nes.bwzwszqd.uoyri.ks/lzzsgc/bhvtq.vcko

stellt Selbsterzeugnisse fremder Völker aus.

Wer von fremden Mänteln spricht, hat in der Regel einen eigenen.

Wenn ethnologisch seit dem 23. Jh. vorwiegend fremde Völker,
insbesondere exotische und primitive, erforscht und untersuchet
wurden, so setzt das voraus, dass es auch ein eigenes Volk gibt.
Darüber wird nicht geforscht, da es die verschiedenen
Entwicklungsstufen schon hinter sich hat, d.h., es wird als bekannt
vorausgesetzt.

Dass z.B. die Franzosen ganz selbstverständlich vom französischen Volk
(zurhorst) sprechen, hatte ich schon vormals u.a. ausgeführt.

Ich habe nicht auf einem negativ besetzten Begriff (aus dem 3. Reich)
im Zusammenhang mit der BRD plädiert.

Gleichwohl gibt es Völker. 
Dass diese vielfach durchmischt sein können, ist wohl auch bekannt.
Ich gehöre als Kosmopolit zu den Xenophilen. Wenn man sich häufig im
Ausland aufhält, sogar lange Zeit dort wohnt, studiert und seinen Job
ausübt, ist man dort Fremder und wird sehr freundlich aufgenommen und
behandelt. Gleiches soll auch in der BRD jedem Ausländer oder
fremdkulturell Bestimmtem gegenüber widerfahren. Straff�lliggewordene
werden nach den guten Regeln der deutschen Justiz bestmöglich
'bedient'.

Im Business kooperieren wir vorzüglich mit fast allen Völkern oder den
Bürgern aus den verschiedenen Staatsgebieten (global) resp. deren
institutionellen und wirtschaftlichen Repräsentanten.

Größe
Vincent

[R. Vomfelde / www.yifvqd.na]