Fokus auf den Amoklauf.
F체r den war das auch alles unertraeglich, f체r den Soldaten da in Afgh.
http://egl.eua.qkh/emdpsip/wehsxbs/fomebwmvshc-lfnyazsdjnz-hfhtm-ljcnwnqmjgh-88251140.pwzv
"Dem des Mordes an 16 afghanischen Zivilpersonen, darunter neun Kinder
und drei Frauen, "
-- also in Summe mind. 4 Menschen tot --
"beschuldigten amerikanischen Soldaten droht in Amerika die Todesstrafe."
Wie alt waren denn die "Kinder"? Jungen z채hlen da eigtl. nur als Kinder, 
und ab 12 f체hlen die sich /wie Mann/ erwachsen.