Also ich hab ausser ihm noch nie einen Fuchs lebend in freier Natur
gesehn. Ich begegnete ihm jedoch kürzlich, und zwar möglicherweise auf
Grund verschiedener Beiträge weiter oben über den Konstruktivismus.

Natürlich trag ich jetzt Eulen nach Athen, wenn ich sage, Farben gibt
es nicht, sie sind nicht real. Die konstruiert unser Gehirn.
Natürlich, sagt der Physiologe, die Ursache der Farben sind
elektromagnetische Wellen, nur die sind real. 
Bloss dass diese Wellen ebenfalls nur ein Konstrukt unseres Gehirns
bzw. eine Erfindung der Physiker sind. Und wenns keine Farben gibt,
gibts auch keine Gerüche, keine Töne und so weiter. Die Realität hat
also per se - ohne unser Gehirn - keinerlei Eigenschaften. Ein Ding
ohne Eigenschaften ist aber gleichbedeutend mit nicht existent, oder
nicht ?

Vielleicht klingt es einfältig, wenn ich mir sagte, wenn dem so ist,
dann kann ich doch genausogut im Umkehrschluss Konstrukte,
Vorstellungen in meinem Gehirn creieren um ihnen dann - simsalabim -
in der Realität zu begegnen. Ich machte also vor einigen Wochen die
Probe aufs Exembel und stellte mir vom frühen Morgen an vor, einem
Fuchs zu begegnen. Ich hatte an jenem Tag frei und machte mir eine
schöne Zeit in der Stadt. Ich zwang mich, jede Minute und an nichts
anderes zu denken als an den Fuchs. Zwar wurde ich immer wieder
abgelenkt, aber zum überwiegenden Teil des Tages behielt ich ihn in
meiner Vorstellung (ein Bekannter fragte mich, obs mir heute irgendwie
nicht gut ginge).

Was soll ich sagen - Auf dem Weg nach Hause, es war schon in der
Abenddämmerung, musste ich eine Vollbremsung machen, dass es nur so
quietschte. Es war eindeutig keine Katze, kein Iltis, kein Marder,
kein Hund - sondern ein  Fuchs mit langer rotbrauner Rute, den ich da
beinahe überfahren hätte.  

Hm...

S. linnerkamp

<Realität ist ein Zustand, der durch Mangel an Alkohol entsteht>