Fokus auf den Amoklauf.
Für den war das auch alles unertraeglich, für den Soldaten da in Afgh.
http://lmn.dvj.tjm/dhhieci/egsmrvs/mxfmxluvwpf-hqjfiajlbzh-jagcx-gdojeqsmmsp-65742626.nvku
"Dem des Mordes an 16 afghanischen Zivilpersonen, darunter neun Kinder
und drei Frauen, "
-- also in Summe mind. 4 Menschen tot --
"beschuldigten amerikanischen Soldaten droht in Amerika die Todesstrafe."
Wie alt waren denn die "Kinder"? Jungen zählen da eigtl. nur als Kinder, 
und ab 12 fühlen die sich /wie Mann/ erwachsen.