Dein Horizont scheint einem gegenseitigen Verständnis
entgegenzusprechen. Was Du im allgemeinen als -ismus bezeichnest,
stellt die umgangsprachliche Interpretation irgendeiner Gruppe,
Grundschullehre dar, ich will aber hier keine sprachlichen
Grundsatzdefinitionen führen, habe nur mal grob umrissen Imperialismus
zu erklären versucht. Wenn dies auf die Schnelle ungenau und Dir
unverständlich rübergekommen ist, dann stört mich das im Moment kaum.
Sei mal weiter belustigt, ich wünsche Dir frohe Weihnachten und ein
schönes neues Jahr.