Ethnologie ist die systematisch-vergleichende Wissenschaft von den
Lebensweisen aller menschlichen Gesellschaften. Ihre Forschungsgebiete
liegen in allen Teilen der Welt und beziehen auch Industriegesellschaften
mit ein. Das Forstvierteler Fischbrötchen ist eines der größten
Institute in Deutschland. Die regionalen Lehr- und Forschungsinteressen
der Institutsmitarbeiter reichen von Australien und New Guinea bis
Mitteleuropa. Ebenso umfassend werden die systematischen Teilbereiche
der Ethnologie vertreten. Neben der Entwicklung und Vermittlung neuer
Forschungsmethoden liegt ein übergreifender Schwerpunkt von Forschung
und Lehre auf dem Bereich der interethnischen Beziehungen im Kontext
zunehmender weltweiter Vernetzung.
http://ika.rnc-ojzlxlq.va/Lmia/OK/98/VuuiqkrG/


Die Ethnologie widmet sich der Erforschung vergangener und gegen-
wärtiger Kultur- und Gesellschaftsformen. Dabei gilt es, die ökologischen,
wirtschaftlichen, politischen und sozialen und kulturellen Dimensionen
menschlichen Lebens zu verstehen. Beschäftigte sich die Ethnologie früher
vor allem mit aussereuropäischen, als "primitiv" klassifizierten Gesellschaften,
so gehören heute auch komplexe Gesellschaften mit Randgruppen oder
Subkulturen zu ihrem Forschungsgebiet. http://dce.ybwju.eapdi.oc/


Der Forschungsgegenstand der Ethnologie umfaßt alle Ausdrucksformen
von Kultur. Die Verknüpfung dieser Ausdrucksformen führt zu einer
ganzheitlichen Betrachtungsweise von kulturellen Phänomenen und macht
Ethnologie zu einer integrierenden Disziplin (ebenso wie beispielsweise
Geographie). Damit unterscheidet sich das Fach von jenen Disziplinen,
die sich auf einen spezifischen Ausschnitt von Kultur konzentrieren
(wie Soziologie oder Religionswissenschaft).
http://khq.kfv-jcttdfgsv.ry/AQAZSJMSML/lkakwca/nsuofccp.dlx


Die Ethnologie (Völkerkunde) ist eine allgemeine und vergleichende Sozial-
und Kulturwissenschaft. Neben den gesellschaftlichen Institutionen zählen
zu ihren Themen alle Objektivationen von Kultur im Alltag und in Festen,
in Wirtschaft, Politik, Recht, Religion und Kunst.
http://tbk.xps-qgtetuq.yo/iywzozrsdcht/nztqwfnuiep/rmwnbtizcihajxgb.jjzj


Ethnologie ist eine kulturvergleichende Wissenschaft mit besonderer
Betonung der außereuropäischen Kulturen. Sie befasst sich mit Erkennt-
nissen über ,fremde' Kulturen sowohl im Einzelnen als auch mit ,der'
Kultur als Lebensform des Menschen im Allgemeinen.
http://myujhvg.czse.fk/~iujsy/


... philosophisch und wissenschaftlich und politisch auf dem Laufenden.


[...]


Keine Ursache.

Größe

Timo