Ich schrieb dir bereits, dass es zivilisatorische Gewalt nicht gibt, 
sondern dass Gewalt immer barbarisch ist. Legitim könnte es sein, sich 
gegen Angriffe mit barbarischen Mitteln ebenfalls mit barbarischen 
Mitteln zur Wehr zu setzen, also einen Verteidigungskrieg zu führen. 
Dieser aber wirkt nicht zivilisatorisch, sondern, wie alle Kriege, 
zerstörerisch und kehrt, zumindest vorübergehend, den Prozess der 
Zivilisation um. Rede einfach einmal mit Soldaten, die traumatisiert von 
der Front zurückkehren, dann wirst du vielleicht begreifen, wovon ich 
spreche.

-- 
Tim Geschwend