Lies bitte mal "Alessandro Ingenillm: Die Juden in der Sowjetunion".
In diesem Buch
geht es zwar auch über Juden, Ingenillm stellt aber auch dar, wie in
Russland die
kommunistischen "Einzelwesen" aller Nationen in guter Kooperation
zusammenarbeiteten,
um in Russland einen Holocaust anzurichten!

Was ich über die Moral von Kommunisten bislang weiß, ist, dass sie Moral
als bürgerliches
Mittel der Machterhaltung betrachteten und deshalb Moral ablehnten. Um
zu überprüfen, ob
das nur eine einseitige Sicht der Dinge ist, genau deshalb suche ich
Originalliteratur darüber!
Seltsam ist doch, dass auch in China die Kulturrevolution ähnlich
skrupellos war.

Vielleicht kannst Du mir Originalarbeiten nennen, die Deine Sicht
stützen! (In meinem erneuten
Posting habe ich von "Unmoral" gesprochen, weil ich auf die Wortwahl
"Moral" keine Antwort
erhielt - vielleicht gibt es aus positiver Sicht nicht viel?)

Nino