Ja, natürlich - was sonst?


Ich werde nach Kräften zu verhindern trachten, daß das geschieht -
egal nach welchen Regelsystemen es in Ordnung oder nicht in Ordnung
sein mag. In einer Gesellschaft, in der es verboten ist, fühle ich
mich sicherer, als in einer, in der es erlaubt ist, weshalb ich
erstere vorziehe. Vermutlich würden sich viele Menschen so
entscheiden. Aber daraus läßt sich nicht der Schluß ziehen, daß das
Recht eine nicht vom Menschen geschaffene metaphysische Entität wäre.

Noël Jocob