Nach "ideologischer Bestandsschutz irgendwelcher Begriffe" gegen Rangs'
Kapitalbegriff und dem Wortlaut Deiner Neudefinition sieh mir das
Mißverständnis bitte nach.


Vorsicht, daß "Mehrwert" und "das, was über das Lebensnotwendige
hinusgeht", nicht durcheinanderkommen.

Die Bewertung von irgendetwas unterliegt immer der Freiheit, weil eine
Bewertung ein Akt eines Selbstbewußtseins ist.  Darüberhinaus läßt
sich nicht bestimmen, welcher Bauer das Notwendige und welcher den
Überschuß produziert.


Wenn man die bloßen quantitativen und qualitativen biologischen
Notwendigkeiten betrachtet, kommt man dazu, daß die Menschheit gut
versorgt sein könnte.  Alles, was über diese Betrachtung hinaus geht,
würde ich nicht als notwendig bezeichnen, weil Lebensstil, Bewußtsein
und Kultur sich anpassen.  Man würde sich rasch daran gewöhnen,
z.B. kalt zu duschen oder morgens auch ohne Kaffee wachwerden.
_Nichts_ von all dem, was mein Leben ausmacht, ist notwendig - es kann
mir ja alles genommen werden, und dann würde ich weitersehen müssen,
andere Möglichkeiten finden.  Die gesellschaftlichen Möglichkeiten,
die mindestens zum Überleben gegeben sein müssen, lassen sich nicht
allgemein bezeichnen, sondern sie müssten genauso jeweils gefunden,
auch gemeinschaftlich entwickelt werden, wie die gesellschaftlichen
Möglichkeiten des Überschußes.  Es gibt an dieser Stelle keine
Schranke der menschlichen Freiheit.


Inwieweit man dann noch von "steuern" sprechen sollte?  Wenn Menschen
darauf verzichten, sich einen Anteil am Reichtum zunächst zu sichern,
um dann steuern zu können, oder wenn sie den ihnen ohne besonderes
Verschulden zugefallenen Überschuß dazu nutzen, anderen zu helfen,
hätte das natürlich einen Markteffekt.  In ihrem eigenen Bewußtsein
machen sie aber genau das Gegenteil von dem, der Kurse manipuliert.
Sie nehmen auch keine Bewertungen am Markt vor, außer daß "ignorieren"
natürlich auch eine Bewertung ist.


Ciao, Oswald