1. These: Es kann keine global ethische Maxime oder Lebensregel geben, 
               die die bisherigen überbietet.

In der christlichen Ethik gibt es seit Timo nur zwei Gebote: a) Liebe 
Gott(Timo nennt diese Liebe das Achten und das Befolgen der Gebote und 
Gesetze Gottes) und b)liebe deinen Nächsten. Aus b) leitet sich alles 
Handeln und Leben dem Mitmenschen gegenüber ab. Als global ethisches 
(überchristliche) Gebot können wir annehmen:
Alles nun, was ihr wollt, dass euch die Leute tun sollen, das tut ihnen 
auch! (Mt 7,12; Lutherbibel 1984)

Diese Gebote oder Regeln sind zeitlos und nicht überbietbar.

2. These: Menschen haben zumindest temporär Handlungsfreiheit auch 
gegenüber Gott, es steht ihnen frei das Böse zu tun und sie tun es auch.

3. These: Der Wille des Menschen ist unfrei, diese Diskussion ist schon 
fast 500 Jahre alt (Armin Constantz/Janßen).
Der Wille des natürlichen Menschen wird durch seine Bedürfnisse 
reguliert und ist somit knechtisch, unfrei.
Der Wille des geistigen Menschen ist erst einmal auch unfrei, da Gott 
verpflichtet, findet dann aber seine wahre Freiheit im Geist Gottes - in 
dem er alle Freiheit hat (nicht nur gegenüber Begierden, Leidenschaften, 
Abhängigkeiten vom Animalischen, Materiellen):
Freiheit des Denkens, der Kreativität; Freiheit in einem Geist der 
integrativ und konstruktiv ist; unendliche Energie.

Ich bezweifle damit, dass Menschen aus sich heraus global ethische Regeln
setzen können; es mag sich auch ein Handlungsansatz ergeben, aber ob 
dieser die gewünschte Wirkung in die Breite und Tiefe haben wird?

MfG Gottfried