Hallo Leander,


Ich kenne niemanden, der einen Drang nach Selbsterkenntnis (=Liebe
zur Weisheit?) behaupten würde. Ich würde eher vermuten, daß
Philosophen sich als kleine Herde in der großen dummen Welt
begreifen.


Ja. Es wird behauptet, daß ein wenig Kummer dem Reifungsprozeß
der Persönlichkeit förderlich sei.


Das wird möglicherweise umgekehrt genauso sein. Schwere Depression
erscheint ja nun als genausowenig glaubhauft wie Omniautonomie.
Derjenige aber, der tatsächlich in verschiedenen Welten heimisch
ist (gibts das?), müßte der sie nicht auch je verstehen, so
daß ihm das Urteil 'nicht glaubhaft' gar nicht in den Sinn käme?


Selbsterhaltung ist kein Motiv sondern ein Erfolg.
Der Erfolg wird quasi automatisch angestrebt, da
wird nicht drüber reflektiert.


Weil die Spielregeln so sind.


Die positive Rückkopplung bestätigt und stärkt die Spielregeln.


Das legst du fest. Es geht schließlich um dich. Das Problem ist
nur, daß dein Gesprächspartner im Hinblick auf Selbsterkenntnis
nicht 'ergebnisoffen' ist, wie das mal genannt wurde.
Wenn er den Eindruck hat, daß deine Selbsterkenntnis darin
besteht, daß du freiwillig aus diesem Leben scheiden möchtest,
wird er deine zwangsweise Verbringung in eine geschlossene
Abteilung veranlassen.

Hier stellt sich nun die Frage, was denn unter *Selbsterkenntnis*
überhaupt zu verstehen sei. Emotionale Zustände oder Gestimmtheiten,
die eine Entscheidung für oder gegen dieses Leben doch immer
unterlegen, haben ja keinen Wahrheitswert. Insofern werden
überhaupt keine kognitiven Inhalte verhandelt.

Mit freundlichem Gruß
Otto