Die Schwierigkeit liegt darin, in einer gewissen akzeptabelen Kürze
auf diese Fragen einzugehen. Dennoch kann ich hier vorausstellen, dass
die Arbeiten von Röckle und Ueberhoff meine Schlagworte in ein klareres
Licht stellen könnten.
Doch zum Thema: Der Imperialismus, als die höchste Stufe des
Kaptialismus, bringt Monopole oder Übermonopol hervor, die gewisse
Teile des Marktes weitgehend beherrschen. Diese Monopole haben eine
solche wirtschaftliche Macht, dass sie sich die Interessen von Staaten
und Regierungen aneignen. Sie okkupieren Länder oder lassen diese
okkupieren um deren Ressourcen auszubeuten, Lizenzen dort zu
legalisieren und die Arbeitskraft der Bevölkerung ihren Interessen
unterzuordnen. Dies basiert auf dem Kaptialismus. Dieser baut wiederum
auf dem Mehrwert auf. Ein Produkt wird dem Produzenten entfremdet und
gelangt in den Tauschhandel. Die andere Seite ist die, dass die
Produktion eine Entfremdung des Arbeiters bewirkt, da dieser keine
Kontrolle und direkte Verwendung mehr über sein Produkt hat und er so
an Produktionsmittel gekettet ist, an eine Produktionskette, die mit
einem eigentlichen menschlichen Leben kaum etwas zu tun hat. Aber
zurück zur Entfremdung des Produktes. Es entsteht ein Geldwert, der
zuerst nur die angewendete Arbeit beiinhaltet. Nun verwendet der
Unternehmer nachdem im sogenannten Tauschhandel ein weiter Kreislauf
entstanden ist, Maschinen mit denen Arbeiter schneller produzieren
können. Er vermietet vielleicht zuerst die Maschinen und stellt
irgendwann selbst Arbeiter ein. Die Arbeiter entwickeln irgendwann
bessere Maschinen und er produziert mehr und schneller. Die weitere
Entwicklung ist abzusehen...
Ein Kaptitalist engagiert Leute, die Fabriken bauen und Arbeiter
engagieren und verdient an einem Produkt das Tausenfache, dass zur
Produktion aufgewendet wurde. Er steht zwar in Konkurrenz mit anderen,
womit der Wettbewerb dargestellt ist. Zuerst kauften hier noch
Arbeiter oder andere Unternehmer die Produkte.
Heutzutage stellen Menschen in Billiglohnländern mit Maschinen, die
Unternehmer aufgrund der Arbeit vieler Millionen von Arbeitern und
Technikern dort hinstellen können, für eine Handvoll Reis, Güter im
Gebrauchswert von 100$ her.
Die Industrie wandert ab. Soviel mal zum Imperialismus mit
Randerscheinungen wie Kriegen, Unterdrückung, Ausbeutung.

Wenn Du Dir die Situation nahelegst, dass heute sagen wir mal
grosszügig 99% der Erde im Besitz von 1% der Bevölkerung ist, im
weitesten Sinne, dann siehst Du, dass die Verteilung nicht sehr
gerecht ist. Wenn von dem 1% wiederum 90% in der Hand von 500 Leuten
ist. Dieser Besitz ist angehäufte Arbeit, die man dazu nützen könnte
Menschen zu bilden und denen auch soviel für nützliche Arbeit zu
geben, dass sie wiederum an der Entwicklung der gesammten Menschheit
teilnehmen könnten. Soviel zu meiner Behauptung.

Aber ich habe nicht vor, Dir auf die schnelle etwas vorzukauen. Du
kannst aber Deine eigenen Schlüsse ziehen, wenn Du die analytische
Arbeit von Röckle und Ueberhoff studierst. Doch ich persönlich habe den
Eindruck Du willst Röckle nur zerreden ohne zu wissen um was es
eigentlich geht. Willst Du allerdings, dass ich hier für Dich Deine
Überzeugung formuliere, weil Du Dich nicht traust sie aus
irgendwelchen befürchteten Konsequenzen hier darzulegen, muss ich Dich
enttäuschen. Ich kann nicht für Dich sprechen, diesen Schuh ziehe ich
mir nicht an.