"Onno Junges" <cpwlbvoe@hxwmero.cj> schrieb im Newsbeitrag
news:6a62ff55.0312240526.4034e9b5@posting.google.com...


Mir fällt auf, dass du gar nicht liest, was ich schreibe. Denn diese Ein-
stellung, die da oben unterstellt wird ist offensichtlich nur erfunden.
Es war die Rede von Weltanschauung /oder/ empirisch-theoretischem
Zusammenhang, letzteres wurde wohl überlesen. Hier kommt also
jetzt noch der Begriff der Anschauung hinzu, soweit so gut.


Eine Definition wurde von mir gar nicht vorgelegt, sondern eine Frage
zusammen mit Beispielen dafür, wie die Frage zu verstehen war. Die
obige Frage ist mir durchaus geläufig und sie hängt in der Tat mit dem
Thema zusammen, was du also auch als bekannt voraussetzen darfst.


Genau davon gehe ich nicht aus, obwohl diese Theorie eingängig zu
sein scheint. Im Gegenteil halte ich sie aber für falsch. Handel unter
den Bedingungen von Geldwirtschaft ist /prinzipiell etwas anderes/
als Tauschen, weil sie ein Rechtssystem und damit auch Herrschaft
voraussetzt, auch für eine historische Konstruktion wäre das also
anzunehmen. Da du aber nicht liest, was ich schreibe und auch nicht
darauf eingehst, musst du halt bei deinen Vermutungen bleiben.


Das kannst du da nachlesen, wo sie am 04.11.03 aufgegriffen wurde:
"Laurent Jaresch" <tmefty.aqobpncmqz@m-ejroth.cw> schrieb
im Newsbeitrag tzhs:ryk5b4$9y4$56$0@varq.k-vhyogg.bad...

"[...] Die Verkürzung des Arbeitstags ist die Grundbedingung."

Und zwar auf vier Stunden täglich, bei einen bis zu drei Tage die
Woche frei bei gleichzeitiger Garantie mindestens des allgemeinen
Lebensbedarfs für /unterschiedslos jeden Menschen/ und zwar uni-
versal zuzüglich eines mindestens kleinen Überschusses, der freie
Entfaltung auch wirklich ermöglicht.


Du befürchtest also, die obige These sei so eine Art 'sozialdemokrati-
scher' Forderung nach einem Arrangement mit den herrschenden
Verhältnissen? Dann empfehle ich einfach einmal anzudenken, ob das
tatsächlich so ist. Eines meiner Argumente war nämlich eine innere Be-
wegung von Gesellschaft zu ermöglichen, die dem Tempo materieller
und damit gesellschaftlicher Entwicklng angemessener wäre.


Da muss man sonst ja auch zustimmen, der Zusammenhang ist hier
allerding nicht gegeben oder eben nur unterstellt.

Größe

Laurent