"Kaspar Zinss" <tcujfnc@oheuefb-zqfr.pbb> schrieb im Newsbeitrag
news:4000h008.7922785134.16884q@dqnbhcd.hveijh.als...

[...]
D> > > Fortschritt bedeutet ein "JA" zur Wahrheit und ein klares "NEIN" zur
Lüge.
K> > Deiner abwertenden Dia-gnostik folge wer will.

Hallo Kaspar.


Meine Bemerkung bezieht sich auf Deine "diagnostischen" Bemerkungen:


Agnostiker sollten sich keiner Wahrheit/keinem "Fortschritt"/  verschließen,
es sei denn sie/er wird nur verbal behauptet, genügt
wissenschaftlichen Anforderungen und Wahrheitskriterien nicht.


Du setzt Deine Unterstellungen fort und wähnst Dich im Besitz der Wahrheit.
Diese dogmatische Haltung findet man bei vielen Religionen und Gläubigen,
auch in zwischenreligiösen Auseinandersetzungen.
Deren Ursache hatten wir entschärft, in dem wir die Götter der
Menschen / Gott schlicht als absolute Wahrheit identifizierten,
die sich uns Menschen nur lückenhaft erschließen läßt.
Die positiven, allerdings auch die negativen Auswirkungen
der menschlichen Gläubigkeiten bestreiten Agnostiker nicht.

MfG Wolfgang
Guten Rutsch ,-)