Wir Menschen denken aber noch mehr dimensional. An Orte ist warm oder 
kalt, das dann strahlend oder nichtstrahlend na oder trocken, weich 
oder hart, angenehme Gefühle oder unangenehme, hunger oder nichthunger, 
durst oder nichtdurst, laut oder leise, windig oder nichtwindig, 
einfarbig, mehrfarbig gekoppelt.

Für mich ist der Ort "Restaurant" mit warm, leise, trocken, weich, 
angenehm, nichthunger und nichtdurst gekoppelt, also insgesamt 
mindestens 11 Dimensionen. Ich kann Dir auf Anhieb alle Orte nennen, die 
na sind, und welche Eigenschaften wie auch noch berührt sind.

Unser Erfahrungs-"Raum" ist noch viel größer, siehe 7. Sinn.

Wieviele Dimensionen es wirklich sind, weiß ich nicht ..