Dein Recht auf Arbeit ist in diesem Staat nicht zu erwirken. Alle
Spekulationen und Diskussionen führen leider nur in die Sackgasse. Die
Menschheit wäre ohne weiteres in der Lage, so behaupte ich einmal,
jedem einen Teil ausfüllende Arbeit bei ausreichender Bezahlung und
dennoch genügend Freizeit zu gewährleisten. Aber der Imperialismus
verbietet erstens ja schon die Errichtung eines solchen gerechten
Systems. Es müsste der überwiegende Teil der Welt marxistisch sein,
sonst wären wir immer noch im Kampf der Systeme und der Kapitalismus
als Regime von arbeitscheuen Verbrechern, die sich auf Kosten der
Arbeiter durchs Leben mogeln, würde leider aufgrund gewisser
menschlicher Neigungen Besitz dem Gemeinwohl vorzuziehen die
Intelligenz auf seiner Seite haben und in dem Kampf auf Dauer
überlegen sein. Auf der anderen Seite müssten die Vertreter des Volkes
gewillt sein einmal in desses Interesse zu handeln und würden so
automatisch zum Marxismus tendieren. Da aber weder die Faktoren einer
globalen marxistischen Basis vorhanden sind, noch die Völker in ihren
Vertretern Marxisten finden, können wir nur daran arbeiten, die Völker
aufzuklären.