Drei oder mehr Dimensionen, die zueinander orthogonal sind
(senkrecht),
definieren ein mathematisches Konstrukt.
Einen Raum kann man definieren, wenn Ebenen mit der Dimension n-1
gelegt werden und die Schnittmenge der Ebenen den definierten Raum
eingrenzen.
Ein Raum ist gekrümmt, wenn seine Dimensionen nicht mehr orthogonal
zueinander sind.
Die Raumdefinition ist eigentlich reine Mathematik.
Der Bezug zur Realität ist allerdings verblüffend.

Mann könnte fragen, was Raum erzeugt oder durch was verursacht wird
oder ob überhaupt? Mathematisch ist es logisch, dass die Dimensionen
des Raumes ins Unendliche gehen. In der Realität aber denken wir
psychiologisch mit Grenzen. Das hat allerings den Ursprung, da unsere
Wahrnehmung uns Grenzen setzt.
Wie sollen wir aber die Unendlichkeit sehen oder erfassen?

Die reale Welt und damit der Raum _MUSS_ unendlich sein. Was darin
abspielt ist die unendliche Fälle von Strukturen.
Das ist das größte _WUNDER ALLER ZEITEN_!

Justin