news:<cz1l0r$l4s$66$0@clqh.o-ayjghl.xzr>...


Im österreichischen Sprachgebrauch ist das wohl so, wie du schreibst,
zumindest was die universitären Fakultäten angeht. Im deutschen Sprach-
gebrauch ist es anders, da heißt es "Juristische Fakultät" und "juridisch"
bedeutet etwa dem Urteil einer beliebigen "Jury" unterliegend. Wenn ich
dich recht verstehe, sprechen also hier von "juristisch" oder "juridisch"
im rechtswissenschaftlichen Sinne,  das schien mir klärungsbedürftig.


Interessen und Absichten stoßen doch schon vorher auf Widerstand,
z. B. auf erkenntnistheoretischen, auf logischen, auf menschenrecht-
lichen. Damit kann Recht doch gar nicht willkürlich sein, im Gegenteil,
Willkür steht ihm gegensätzlich gegenüber.


Was heißt denn, "ein Staat wird untergehen"? Wer oder was geht
denn da unter, das kann doch nur die Rechtsordung selbst sein, das
Land belibt doch, wenn auch vielleicht zerbombt. Zudem ist Staat
doch nichts dingliches. Was vor allem auch untergehen kann, sind
doch Menschen, die gezwungen sind oder bereit dazu sind, unter
einem Staat zu leben. Plädiert du also indirekt damit für Versuche
am lebenden Menschen?


Klar, aber da wird die Rechtordnung /innerhalb/ eines Gemeinwe-
sens revolutioniert. Und dass dies auf rein nationaler Ebene nichts
bring, zeigt doch wohl die Geschichte.


Eine biologische Begründung für Recht ist selbstwidersprüchlich,
denn ginge es nur um angeborenes, instinktmäßiges Verhalten,
wie bei Tieren, bräuchten wir eben kein Rechtswesen.

Größe

Jacques