des
kennen.

Nein, ich meine, wir können nirgens dichter dran sein als hier. Du redest
hier von Selbstwahrnehmung (oder?). Aber können wir auch nie abschliessend
herausfinden, welche Prozesse uns erschaffen. Oder welche Prozesse sind es,
die uns erschaffen? Kann man sie aufzählen?

der

Der Begriff Betrachtung implizier nach meiner Auffassung keine
abschliessend- vollständige Wahrheit, es gibt eben beides, objektive und
subjektive Erfahrung. Ob wir uns der Selbsterkenntnis oder der
Selbsterhaltung widmen, hängt davon ab, worauf man aus ist. Ein Suchender
findet sich vielleicht einfach nur als Suchender. Ein fliehender,
kämpfender, überheblicher, der auf Selbsterhaltung aus ist, hat sich als
solcher vielleicht schon gefunden.


hihi, ganz meine Meinung.


Wo wir auch sind, ist zugleich auch unser Selbst. Gibt es eine Erfahrung
ohne das Selbst ausser das gestorben sein? (Vielleicht nicht einmal das!)

nicht

Wissen, Ideologie, Erinnerungen und Erwartungen, werden und vergehen
vielleicht die ganze Zeit über. Erwartungen, werden zu Erlebtem und damit zu
Erinnerungen. Das Ich ist vielleicht einfach nur.......ein Geschehen.


Ja, nur was?

eher

Das Selbstbild ist wandelbar vom Selbst, d.h., wir können ein Stück weit
bestimmen, was für ein Selbstbild wir haben. Könnte sich das Selbst aber
wandeln ohne wandelbar zu sein (?)

hat
zumindest

Das Selbst besteht nicht nur aus dem Wesentlichen.

für
dafür

Nein, ist die Antwort auf die Frage von diesem "cosma".


Soll heissen: Deprimiert sein ist einach.


haben.

Dieses Kriterium wurde von Essbar vorausgesetzt. Ich hab mich nur darauf
bezogen.

ausgeschlossen.
Respekt...

Ich beziehe mich dabei auf das "Streben nach" und nicht auf das "Erreichen
von" Selbsterkenntnis. Andere Menschen suchen das Selbst halt im Glück oder
wo auch immer und tun daran nicht Unrecht. Es berechtigt nur nicht, ihnen
Selbsterhaltung zu unterstellen.


Gral? Nein ich verkaufe keine Gräle, lausige Schüft :)

zum

Pro Überleben vielleicht. Soll ein Sklave sich auflehnen, nur um damit die
Sklaverei nicht zu begünstigen?


gruss

albrecht