Ich selber argumentiere fast nie mit den Figuren "Kapitalist" und
"Arbeiter" - keine Ahnung, wie das wieder in diesen Thred gerutscht
ist.  Mir geht es vor allem um die Begriffe "Kapital" und "Arbeit",
die mit den Menschen soviel zu tun haben wie die Begriffe "Geld" und
"Krankheit".


In Ansätzen: GNU, Kooperativen, Kommunen, Hausprojekte, Tauschringe.
Das verbunden mit der Ablehnung des von Dir beschriebenen
Barbiepuppenzyklus (- das hat wie gesagt nichts damit zu tun, ob man
ihm immer entkommen kann).


Der Satz ist mir so fern, daß ich nicht weiß, wo ich da noch einhaken
soll.  Lebensnotwendig ist z.B. meine Wohnung, die aber gerade nicht
mein, sondern wenn dann fremdes Kapital ist (und genau das ist der
springende Punkt des Mietverhältnisses), das Essen, das eine Ware oder
Lebensmittel, aber eben nicht Kapital ist (weil es zum Konsum und
nicht zur Produktion bestimmt ist, was der springende Punkt am Begriff
"Kapital" ist).  Das hatte ich so ähnlich schon geschrieben - wenn das
nicht reicht: bessere Argumente bekomme ich auf meine Behauptungen
auch nicht.


Eigentlich nicht.  Ich begreife die ökonomische Wirklichkeit damit
zumindest hinlänglich (was mir mit dem Vokabular eines, sagen wir John
Pfaffenschlager, nicht gelingt).


Und wenn schon.  Ich bin durchaus Anhänger einer Philosophie der
Praxis (auch wenn das jetzt einigermaßen naiv gedacht ist).  


Den Unterschied zwischen unseren Newsreadern kann ich mit den
herkömmlichen Begriffen "Arbeit", "Kapital", "Ware", "Produktion",
"Produktivkraft" und "Mehrwert" jedenfalls noch sehr gut bestimmen.
Evtl. finde ich ihn wichtiger als Du, das mag gut sein.


Der letzte Absatz erklärt Dir vielleicht den vermeintlichen
Widerspruch.  Ansonsten sehe ich ihn nicht: Das Gesetz der großen Zahl
erlaubt grobe Aussagen über makroökonomische Entwicklungenstendenzen
(d.h., die Wirklichkeit ist nicht deswegen unhintergehbar, weil alle
Menschen unhintergehbare Subjekte sind), und Menschen machen sich
u.a. diese ökonomischen Gedanken, um die Probleme, vor die die
Wirklichkeit einen stellt, zu behandeln (dafür ist Bedingung, daß das
Wirkliche nicht notwendig so ist, wie es ist).


Du möchtest den Begriff "Kapital" verwenden für "alles als
lebensnotwendig Erkannte", weil es für "Wert zur Mehrwertproduktion",
angeblich keinen Bedarf mehr gibt.  Nun, es gibt ihn, ich möchte
z.B. die Zirkulationsprozesse "Arbeit" - "Geld" - "Konsum" und
"Kapital" - "Arbeit" - "Mehrwert" noch unterscheiden können - nicht
daß der Arbeiter sein Kapital Arbeitskraft einsetzt, um dann den
Mehrwert, den ihm die Freizeitindustrie für seinen Lohn bietet,
einzustreichen, oder ähnlichen geläufigen Humbug.

Vor allem aber wäre mir der Unterschied wichtig zwischen Dingen,
Personen und Verhältnissen, die mir in diesen Formen entgegentreten
und solchen, wo das nicht der Fall ist.  Ich hab' eben von meinem
Supermarkt ein Weihnachtsgeschenk bekommen.  Jemand anders wollte mich
überreden, die Dechtower Sat-Anlagen zu abonieren - den kannte ich gar
nicht.  Ein Freund empfiehlt Versicherungen, die er günstiger bekommt,
ein anderer fragt an, ob wir den Einkauf von Lebensmitteln bei einer
Kooperative gemeinsam organisieren wollen.


Roland: Wer für die Abschaffung eines Begriffs plädiert, muß schon
zeigen, daß er widersprüchlich, ohne Gegenstand o.�. Schwerwiegendes
ist.  Ansonsten verwende er für seine Lebensnotwendigkeit ein anderes
Wort als den schon vergebenen Begriff.  Da die Unterscheidungen Dich
evtl. nicht interessieren, sollte nicht reichen.


Weit Du eigentlich wie müde ich bin?-) Es wird sich bestimmt die
Gelegenheit ergeben, daß ich gegen diese auch marxistische Ansicht
(s. Dein Zitat) etwas antworte.  Kurz: Nicht jede Tätigkeit ist Arbeit
(jedenfalls muß man die Begriffe nicht unbedingt synonym verwenden),
der Warencharakter verwandelt die Tätigkeit in Arbeit.  Gegen diese
Bestimmung kann eingewendet werden, daß wir auch andere unangenehme
Tätigkeiten als Arbeit bezeichnen.  Aber auch die Bewertung einer
Tätigkeit als unangenehm, also als Arbeit, geschieht innerhalb einer
Kultur.  Häufig findet sich dann nur der Warencharakter versteckt
wieder, wie bei der Hausarbeit oder beim Lernen für eine Prüfung.


Was Du in Deinen Begriff von "Kapital" direkt vorher hineingelegt
hast.  Von mir kommt jetzt natürlich noch das Argument gegen diesen
Begriff, daß ein Begriff, dessen Gegenstand unerklärlich ist, weniger
leistet als eine allgemeine ökonomische Kategorie.


Ciao, Reiner
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.