Was hier unreflektiert ist und was Sie hier nachträglich zurechtbiegen
wollen, soll jemand anderes entscheiden, ich sehe halt keine Argumente
in Ihren Postings, tut mir leid!

Der ursprüngliche Wortlaut war wohl etwas anders, auch anders zu
verstehen!

als Tauschen,

Mir jedenfalls klingt Nödl immer sehr logisch, dort wo es angebracht
ist und was Ihren letzten Satz angeht, sind sie scheinbar doch
Marxist.
Nehmen sie mit nicht Übel, dass ich auf den Hinweis, dass ich sie
belustigen würde etwas stark reagierte, aber mir war es sehr ernst
damit den Wert der Arbeit nicht in einer revisionistischen Diskussion
untergehen zu lassen.