Dass er das Land verlassen musste, deutet an, dass er starke Emotionen gegen
Deutschland hatte, was natürlich seine Erfahrungen selektiv beeinflusst haben mag.
An eine wissenschaftliche Bestätigung, dass diese Leute stärker sexuell aktiv waren
als alle anderen Völker der Welt, glaubt sicher nur jemand, der nicht weiß, was
Wissenschaft ist.


Genau da liegt ja das Problem des Kommunismus: Kommunismus kann es nicht geben, weil
diese Lehre der menschlichen und gesellschaftlichen Natur widerspricht, und deshalb
artet der Versuch, ihn zu errichten, in Terror aus.

Lennart