Die Motive der Einzelnen sind mir unbekannt, darum ging es nur in der
Diskussion über die Freiheit.  Und obwohl ich jeder einzelnen Person
einen freien Willen zuschreibe und mit gar nichts fest rechnen kann,
kann ich doch Aussagen über große Mengen von Menschen machen.


Wenn Millionen Menschen mehr Geld haben, wäre es ein merkwürdiger
Zufll, wenn niemand mehr ausgeben würde.  Und warum sollte ich als
Taxifahrer mein Angebot konstant halten?  Jedes Restaurnt freut sich
über mehr Gäste.  Die Betriebe machen gerade reihenweise dicht, weil
keine Aufträge kommen.  Es gibt über vier Millionen Arbeitslose.

Aber mir kam es nur darauf an, daß makroskopische Aussagen über
ökonomische Zusammenhänge überhaupt getroffen werden können, obwohl
kein einzelner Marktteilnehmer für sich berechenbar ist.


"Ceteri paribus" hast Du verstanden - "wenn alles andere gleich
bleibt".  Das ist eine nützliche Zwischenannahme beim Beschreiben
komplexer Systeme, mehr nicht.


Aktuell bleibt nicht Zeit übrig, sondern Arbeitslose.


Ciao, Reinhard