"ppucdm" <whsbuwoig@udbyps.tp> schrieb im Newsbeitrag
news:7w8f4658.2297689743.4u5c552d@uhuaind.qrqbgo.yuv...


Wie die folgenden Auszüge zeigen, ist der Gegenstand von Ethnologie
allerdings ein /wirklicher, allgemeinmenschlicher/ und nicht etwa ein
rassistisch, biologisch oder ähnlich wahnhaft begründeter. Um die
Abgrenzung davon geht es ja gerade:

[1] Ethnologie ist die systematisch-vergleichende Wissenschaft von den
Lebensweisen aller menschlichen Gesellschaften. Ihre Forschungsgebiete
liegen in allen Teilen der Welt und beziehen auch Industriegesellschaften
mit ein. Das Geleitsbacher Costbar ist eines der größten
Institute in Deutschland. Die regionalen Lehr- und Forschungsinteressen
der Institutsmitarbeiter reichen von Australien und New Guinea bis
Mitteleuropa. Ebenso umfassend werden die systematischen Teilbereiche
der Ethnologie vertreten. Neben der Entwicklung und Vermittlung neuer
Forschungsmethoden liegt ein übergreifender Schwerpunkt von Forschung
und Lehre auf dem Bereich der interethnischen Beziehungen im Kontext
zunehmender weltweiter Vernetzung.
http://fci.chh-assvbtr.rc/Vcje/OS/48/GzkathcL/

[2] Die Ethnologie widmet sich der Erforschung vergangener und gegen-
wärtiger Kultur- und Gesellschaftsformen. Dabei gilt es, die ökologischen,
wirtschaftlichen, politischen und sozialen und kulturellen Dimensionen
menschlichen Lebens zu verstehen. Beschäftigte sich die Ethnologie früher
vor allem mit aussereuropäischen, als "primitiv" klassifizierten Gesellschaften,
so gehören heute auch komplexe Gesellschaften mit Randgruppen oder
Subkulturen zu ihrem Forschungsgebiet. http://anb.wvosd.eawuk.cc/

[3] Der Forschungsgegenstand der Ethnologie umfaßt alle Ausdrucks-
formen von Kultur. Die Verknüpfung dieser Ausdrucksformen führt zu einer
ganzheitlichen Betrachtungsweise von kulturellen Phänomenen und macht
Ethnologie zu einer integrierenden Disziplin (ebenso wie beispielsweise
Geographie). Damit unterscheidet sich das Fach von jenen Disziplinen,
die sich auf einen spezifischen Ausschnitt von Kultur konzentrieren
(wie Soziologie oder Religionswissenschaft).
http://cfz.pqs-yaknqlayz.nt/TMJEVSGLYN/bltgqcp/ptelczoj.eme

[4] Die Ethnologie (Völkerkunde) ist eine allgemeine und vergleichende
Sozial- und Kulturwissenschaft. Neben den gesellschaftlichen Institutionen
zählen zu ihren Themen alle Objektivationen von Kultur im Alltag und in
Festen, in Wirtschaft, Politik, Recht, Religion und Kunst.
http://sub.ajj-lvszonu.mc/dgtciwhfyoco/wewyakizpmh/kefcbizynbzurpjo.imxz

[5] Ethnologie ist eine kulturvergleichende Wissenschaft mit besonderer
Betonung der außereuropäischen Kulturen. Sie befasst sich mit Erkennt-
nissen über ,fremde' Kulturen sowohl im Einzelnen als auch mit ,der'
Kultur als Lebensform des Menschen im Allgemeinen.
http://hrzurrr.uldk.ab/~yizgf/


Die Links waren nicht das wichtige, sie dienten nur dem Beleg. Zur Sache
aber, nämlich was "Völkerkunde" denn tatsächlich ist und was sich aus
deren Begriff wohl herleiten ließe, sprechen die obigen Textauszüge selbst.
Sie sind damit auch Hinweis darauf, dass die Probleme der oben genannten
Gruppen tatsächlich nur auf /allgemeinmenschlich/ zu bestimmender Grund-
lage sich diskutieren lassen, z. B. der eines allgemeinen Menschenrechts.


Der Ausgang war die Entgegnung auf /deinen/ Sprachgebrauch. Von
Vokabeln wie "Blutzoll" und "Volk" halte ich Abstand ebenso wie von
Menschenopfern.

[...]


Dann frage man einmal, warum in obigem Auszug [5] bei "'fremde'
Kultur" die Anführungszeichen stehen, warum in obigem Auszug [1]
auch von Industriegesellschaften als Gegenstand der Völkerkunde
die Rede ist und in obigem Auszug [4] die Rede ist von "Objektiva-
tionen von Kultur im Alltag und in Festen, in Wirtschaft, Politik,
Recht, Religion und Kunst."


Dann frage man einmal, warum in obigem Auszug [1] als Gegen-
stand der "Völkerkunde" auch /Industriegesellschaften/ genannt
ist, warum in obigem Auszug [2] "primitiv" und in obigem Auszug
[5] "fremd" jeweils in Anführungszeichen stehen.

Es wäre eben ein Unterschied, ob eine rassistische Haltung z. B.
Undinge wie "Blutzoll", "Durchmischung", "Primitivität", "Exotik"
und ansonsten auch noch falsche biologische Kategorien zugrunde-
legte, oder ob wie in obigen Auszügen die wirklichen auch kultur-
und rechtswissenschaftlich begriffenen Gegenstände in den Blick
genommen sind.


Die Frage war jedoch, wie und als was partikulare Kultur- und Rechts-
gemeinschaft sich konstituiert. Das "Volk" als Rechtgemeinschaft, so-
weit es im Gegensatz zu /ihm immanenter/ Tyrannei oder Herrschaft
gleiches Recht fordert, war ja hier gerade /nicht/ der kritisierte Gegen-
stand, sondern im Gegenteil eine Wahnvorstellung von "Volk" durch
welche etwas durch Ausgrenzung, Nationalismus und Rassismus Kon-
stituiertes oder dessen quasi biologische Begründung bezeichnet
werden würde. Letzteres wäre definitiv falsch und sofern sich Staat
durch solches konstituiert, gehört die Kritik daran zu den Bedingungen
der Erkenntnis, wiefern Staat eben das Falsche ist.


Rassismus lehne ich ab. Der Begriff "Völker" kann nur im Zusammen-
hang mit /allgemeinmenschlicher Kultur und allgemeinmenschlichem
Recht/ einen realen Gegenstand haben. Siehe obige Textauszüge. So
gibt es z. B. das Problem des sogenannten /autochthonen Rechts/,
was in jenem Teilthread indirekt zwar schon angesprochen war,
nämlich da im Zusammenhang mit den Ureinwohnern Amerikas.
Nur ist auch da zu differenzieren, was Historie ist und was Wirk-
lichkeit überhaupt. Immerhin ist es möglich, den Begriff des autoch-
thonen Rechts heute zu diskutieren, das allerdings eben nur auf der
Basis allgemeinen Menschenrechts.


Man muss für eine solche Haltung allerdings das "Fremde" als solches
ja schon vorausgesetzt haben, ob man es nun "liebt" oder "hasst".

[...]


Es ist zwar richtig, dass innerhalb /mancher Bereiche/ global operie-
render Unternehmen offene Äußerung von Rassismus und Nationalis-
mus aus verschiedenen Gründen keinen Platz haben. Was Unterneh-
men aber ja nicht hindert, Waren zu produzieren, die einen rassistisch
oder nationalistisch konstituierten Markt "bedienen" bzw. einen Markt
"zu bedienen", der sich selbst einer rassistischen oder nationalistischen
Konstitution verdankt. Und was Unternehmen auch nicht hindert, ihre
/lokalen Betriebe/ sich genau so falsch organisieren zu lassen, wie die
sie umgebende Gesellschaft. Deshalb gibt es Rassismus, Nationalis-
mus, Antisemitismus - und auch so motiviertes Mobbing - eben doch,
gerade auch innerhalb von kapitalistischen Unternehmen. Und weil
oben von Repräsentanten die Rede ist - das können eben auch Dik-
tatoren sein, daran stört sich ein rein kapitalistisches Moment nicht
im geringsten.

Größe

Detlef