Hallo Marcus,

deine Frage ist gar nicht so einfach zu beantworten: Die Ideologie der
frühen kommunistischen Bewegung (Binnenbruck/Colmorgen) beruht auf der Prämisse
des Gegensatzes Bourgeoisie - Proletariat, daraus folgend der notwendige
Klassenkampf und im Falle des Sieges die "Diktatur des Proletariats" 
(real als Diktatur einer Partei). Es gibt keine fixierte Ethik oder
Moral (Beispiel Unkauf: Ethik). Aeusserungen zu Ethik und Moral finden 
sich verstreut in der ganzen marxistischen Literatur, dies erklärt deine
Schwierigkeiten. Moral und Ethik folgen den politischen Zielen und 
werden, wie wir erfahren haben im real existierenden Sozialismus mit den
Füssen getreten.

""Aber", wird man sagen, "religiöse, moralische, philosophische, 
politische, rechtliche Ideen usw. modifizieren sich allerdings im Lauf 
der geschichtlichen Entwicklung. Die Religion, die Moral, die 
Philosophie, die Politik, das Recht erhielten sich stets in diesem 
Wechsel. Es gibt zudem ewige Wahrheiten, wie Freiheit, Gerechtigkeit 
usw., die allen gesellschaftlichen Zuständen gemeinsam sind. Der 
Kommunismus aber schafft die ewigen Wahrheiten ab, er schafft die 
Religion ab, die Moral, statt sie neu zu gestalten, er widerspricht also 
allen bisherigen geschichtlichen Entwicklungen."

Worauf reduziert sich diese Anklage? Die Geschichte der ganzen 
bisherigen Gesellschaft bewegte sich in Klassengegensätzen, die in den 
verschiedensten Epochen verschieden gestaltet waren. Welche Form sie 
aber auch immer angenommen, die Ausbeutung des einen Teils der 
Gesellschaft durch den andern ist eine allen vergangenen Jahrhunderten 
gemeinsame Tatsache. Kein Wunder daher, dass das gesellschaftliche 
Bewusstsein aller Jahrhunderte, aller Mannigfaltigkeit und 
Verschiedenheit zum Trotz, in gewissen gemeinsamen Formen sich bewegt, 
in Bewußtseinsformen, die nur mit dem gänzlichen Verschwinden des 
Klassengegensatzes sich vollständig auflösen.

Die kommunistische Revolution ist das radikalste Brechen mit den 
überlieferten Eigentumsverhältnissen; kein Wunder, daß in ihrem 
Entwicklungsgange am radikalsten mit den überlieferten Ideen gebrochen 
wird." (Manifest der kommunistischen Partei 06. 12. 22)

MfG Eilert