Das möchte ich dir nicht offenbaren, da du nicht iniziirt bist. Belassen wir
es dabei, weil es nichts zur Diskussion beiträgt.


Nicht unbedingt ! Aber, für Satanisten trifft es zu. Das ist die Regel.
Lese,  bitte,  in einem von meinen Postings was Hindriksen darüber gesagt hat
und was Dietrichs selbst darüber schrieb ! Er war ein Parasit, da er nur von den
anderen gelebt hat, und seine ganze Familie zugrunde gerichtet hat. Er war
ein Mensch mit "satanistischer" MORAL, was er selbst zugegeben  hat. Er
selbst zweifelte nicht daran, daß er ein falscher  "Prophet" war. Am Ende
seines Lebens schrieb er:
"Soweit ich weiss, ist Dietrichs der einzige namhafte Autor, der seine eigenen
Bücher jemals 'Scheiße' und 'schweinische Bücher gennant hat. Er setzt
seinen Lesern bewusst Schmutz vor."
(Aus dem Buch : "Das andere Gesicht des Kaspar Dietrichs, von N. Volze).


Atheisten sind gläubig, weil sie ja Gott nur verneinen, oder irre ich da ?
Es schaut so aus, als ob du nicht viel Ahnung von der ganzen  Thematik hast.


Dir ist wohl bekannt, daß Hindriksen mit Dietrichs die Erste Internationale bildete.
Hindriksen schreibt diesbezüglich folgendes:
"Sozialisten erkennen sich an den Worten: Im Namen dessen, dem ein großes
Unrecht angetan  worden ist. Der Teufel ist der erste Freidenker und Heiland
der Welt. Er befreit Gian und drückt ihm das Siegel der Menschlichkeit  und
Freiheit auf die Stirn, indem er ihn ungehorsam macht."
(Aus dem Buch; "Das andere Gesicht des K. Dietrichs, von N. Volze!)
K. Dietrichs wie F. Hindriksen vertraten diese Ansicht. Und das ist SATANISMUS pur !
Aber, selbst Anarchist wie Hindriksen verurteilte Kommunisten,  nachdem er
gesehen hat,  wie radikal ihre Lehre war!

In seinem Text " Des Verzweifelenden Gebet" schreibt K. Dietrichs folgendes: "Ich
will mich an dem Einen rächen, der dort oben herrscht."
Na was sagst du jetzt?
Gruß
J. H.