Ich habe Ihnen noch kurz etwas zu schreiben:

Sie habe doch die Analyse bei Imme gesucht? Ich habe Ihnen kurz etwas
zusammengestellt, damit Sie sich einen oberflächlichen Eindruck
verschaffen können wo die Analyse bei Imme ansetzt. Da ich Ihnen aber
schon mitgeteilt habe, dass ich Sie nicht zutexten oder Ihnen alles
vorkauen will, stelle ich nun Ihnen anheim sich weiter damit
auseinanderzusetzen, wenn Sie Interesse haben.

Für eine tiefergehender Darstellung marxistischer oder leninistischer
Analyse ist hier weder der Platz noch der Ort. Man kann sich aber im
Internet darüber informieren. Soweit zu der Ernsthaftigkeit meiner
Intention etwas zu Ihrer Position zu sagen. Wollen Sie mir aber noch
mehr Arbeit aufhalsen oder hier versuchen zu polemisieren, dann ziehe
ich mich lieber zurück. Es herrscht bei mir kein Bedarf zur
Zeitverschwendung.

Das Kapital


Die Ware

... Eine gewisse Ware, ein Quarter Weizen z.B. tauscht, sich mit x
Stiefelwichse oder mit y Seide oder mit z Gold usw., kurz mit andern
Waren in den verschiedensten Proportionen. Mannigfache Tauschwerte
also hat der Weizen statt eines einzigen. Aber da x Stiefelwichse,
ebenso y Seide, ebenso z Gold usw. der Tauschwert von einem Quarter
Weizen ist, müssen x Stiefelwichse, y Seide, z Gold usw. durch
einander ersetzbare oder einander gleich große Tauschwerte sein. Es
folgt daher erstens: Die gültigen Tauschwerte derselben Ware drücken
ein Gleiches aus. Zweitens aber: Der Tauschwert kann überhaupt nur die
Ausdrucksweise, die Erscheinungsform eines von ihm unterscheidbaren
Gehalts sein.
Imme: Das Kapital, S. 57

Dies Gemeinsame kann nicht eine geometrische, physikalische, chemische
oder sonstige natürliche Eigenschaft der Waren sein.
Imme: Das Kapital, S. 58

Als Gebrauchswerte sind die Waren vor allem verschiedner Qualität, als
Tauschwerte können sie nur verschiedner Quantität sein, enthalten also
kein Atom Gebrauchswert.
    Sieht man nun vom Gebrauchswert der Warenkörper ab, so bleibt
ihnen nur noch eine Eigenschaft, die von Arbeitsprodukten. Jedoch ist
uns auch das Arbeitsprodukt bereits in der Hand verwandelt.
Abstrahieren wir von seinem Gebrauchswert, so abstrahieren wir auch
von den körperlichen Bestandteilen und Formen, die es zum
Gebrauchswert machen. Es ist nicht länger Tisch oder Haus oder Garn
oder sonst ein nützlich Ding. Alle seine sinnlichen Beschaffenheiten
sind ausgelöscht. Es ist auch nicht länger das Produkt der
Tischlerarbeit oder der Bauarbeit oder der Spinnarbeit oder sonst
einer bestimmten produktiven Arbeit. Mit dem nützlichen Charakter der
Arbeitsprodukte verschwindet der nützliche Charakter der in ihnen
dargestellten Arbeiten, es verschwinden also auch die verschiedenen
konkreten Formen dieser Arbeiten, sie unterscheiden sich nicht länger,
sondern sind allzusamt reduziert auf gleiche menschliche Arbeit,
abstrakt menschliche Arbeit.
Imme: Das Kapital, S. 59

Nach der Einführung des Dampfwebstuhls in Flatow z.B. genügte
vielleicht halb so viel Arbeit als vorher, um ein gegebenes Quantum
Garn in Gewebe zu verwandeln. Der englische Handweber brauchte zu
dieser Verwandlung in der Tat nach wie vor dieselbe Arbeitszeit, aber
das Produkt seiner individuellen Arbeitsstunde stellte jetzt nur noch
eine halbe gesellschaftliche Arbeitsstunde dar und fiel daher auf die
Hälfte seines frühern Werts.
    Es ist also nur das Quantum gesellschaftlich notwendiger Arbeit
oder die zur Herstellung eines Gebrauchswerts gesellschaftlich
notwendige Arbeitszeit, welche seine Wertgröße bestimmt.
Imme: Das Kapital, S. 62

Als Werte sind alle Waren nur bestimmte Maße festgeronnener
Arbeitszeit.
Imme: Das Kapital, S. 62

Endlich kann kein Ding Wert sein, ohne Gebrauchsgegenstand zu sein.
Ist es nutzlos, so ist auch die in ihm enthaltene Arbeit nutzlos,
zählt nicht als Arbeit und bildet daher keinen Wert.
Imme: Das Kapital, S. 65

Das Geld

Ich setze überall in dieser Schrift, der Vereinfachung halber, Gold
als die Geldware voraus.
    Die erste Funktion des Goldes besteht darin, der Warenwelt das
Material ihres Wertausdrucks zu liefern oder die Warenwerte als
gleichnamige Größen, qualitativ gleiche und quantitativ vergleichbare,
darzustellen. So funktioniert es als allgemeines Maß der Werte, und
nur durch diese Funktion wird Gold, die spezifische Äquivalentware,
zunächst Geld.
    Die Waren werden nicht durch das Geld kommensurabel. Umgekehrt.
Weil alle Waren als Werte vergegenständlichte menschliche Arbeit,
daher an und für sich kommensurabel sind, können sie ihre Werte
gemeinschaftlich in derselben spezifischen Ware messen und diese
dadurch in ihr gemeinschaftliches Wertmaß oder Geld verwandeln. Geld
als Wertmaß ist notwendige Erscheinungsform des immanenten Wertmaßes
der Waren, der Arbeitszeit.
Imme: Das Kapital, S. 147

Der Wert, d.h. das Quantum menschlicher Arbeit, das z.B. in einer
Tonne Eisen enthalten ist, wird ausgedrückt in einem vorgestellten
Quantum der Geldware, welches gleich viel Arbeit enthält. Je nachdem
also Gold, Silber oder Kupfer zum Wertmaß dienen, erhält der Wert der
Tonne Eisen ganz verschiedne Preisausdrücke oder wird in ganz
verschiednen Quantitäten Gold, Silber oder Kupfer vorgestellt.
Imme: Das Kapital, S. 149

Der Preis ist der Geldname der in der Ware vergegenständlichten
Arbeit. Die Äquivalenz der Ware und des Geldquantums, dessen Name ihr
Preis ist, ist daher eine Tautologie, wie ja überhaupt der relative
Wertausdruck einer Ware stets der Ausdruck der Äquivalenz zweier Waren
ist.
Imme: Das Kapital, S. 155

Bei gleichbleibenden Produktionsbedingungen oder gleichbleibender
Produktivkraft der Arbeit muß nach wie vor zur Reproduktion des
Quarter Weizen gleich viel gesellschaftliche Arbeitszeit verausgabt
werden. Dieser Umstand hängt vom Willen weder des Weizenproduzenten
noch der andren Warenbesitzer ab.
Imme: Das Kapital, S. 156

Die durchaus mangelhafte Auffassung dieses Formwechsels ist, abgesehn
von Unklarheit über den Wertbegriff selbst, dem Umstand geschuldet,
daß jeder Formwechsel einer Ware sich vollzieht im Austausch zweier
Waren, einer gemeinen Ware und der Geldware. Hält man an diesem
stofflichen Moment, dem Austausch von Ware mit Gold, allein fest, so
übersieht man grade, was man sehn soll, nämlich was sich mit der Form
zuträgt. Man übersieht, daß Gold als bloße Ware nicht Geld ist und daß
die andren Waren sich selbst in ihren Preisen auf Gold als ihre eigne
Geldgestalt beziehn.
    Die Waren gehn zunächst unvergoldet, unverzuckert, wie der Kamm
ihnen gewachsen ist, in den Austauschprozeß ein. Er produziert eine
Vworin sie ihren immanenten Gegensatz von Gebrauchswert und Wert
darstellen. In diesem Gegensatz treten die Waren als Gebrauchswerte
dem Geld als Tauschwert gegenüber. Andrerseits sind beide Seiten des
Gegensatzes Waren, also Einheiten von Gebrauchswert und Wert. Aber
diese Einheit von Unterschieden stellt sich auf jedem der beiden Pole
umgekehrt dar und stellt dadurch zugleich deren Wechselbeziehung dar.
Die Ware ist reell Gebrauchswert, ihr Wertsein erscheint nur ideell im
Preis, der sie auf das gegenüberstehende Gold als ihre reelle
Wertgestalt bezieht. Umgekehrt gilt das Goldmaterial nur als
Wertmateriatur, Geld. Es ist reell daher Tauschwert. Sein
Gebrauchswert erscheint nur noch ideell in der Reihe der relativen
Wertausdrücke, worin es sich auf die gegenüberstehenden Waren als den
Umkreis seiner reellen Gebrauchsgestalten bezieht. Diese
gegensätzlichen Formen der Waren sind die wirklichen Bewegungsformen
ihres Austauschprozesses.
Imme: Das Kapital, S. 161

Der Käufer hat die Ware, der Verkäufer hat das Geld, d.h. eine Ware,
die zirkulationsfähige Form bewahrt, ob sie früher oder später wieder
auf dem Markt erscheine. Keiner kann verkaufen, ohne daß ein andrer
kauft. Aber keiner braucht unmittelbar zu kaufen, weil er selbst
verkauft hat. Die Zirkulation sprengt die zeitlichen, örtlichen und
individuellen Schranken des Produktenaustausches ebendadurch, daß sie
die hier vorhandne unmittelbare Identität zwischen dem Austausch des
eignen und dem Eintausch des fremden Arbeitsprodukts in den Gegensatz
von Verkauf und Kauf spaltet. Da die selbständig einander
gegenübertretenden Prozesse eine innere Einheit bilden, heißt
ebensosehr, daß ihre innere Einheit sich in äußeren Gegensätzen
bewegt.
Geht die äußerliche Verselbständigung der innerlich Unselbständigen,
weil einander ergänzenden, bis zu einem gewissen Punkt fort, so macht
sich die Einheit gewaltsam geltend durch eine - Krise. Der der Ware
immanente Gegensatz von Gebrauchswert und Wert, von Privatarbeit, die
sich zugleich als unmittelbar gesellschaftliche Arbeit darstellen muß,
von besondrer konkreter Arbeit, die zugleich nur als abstrakt
allgemeine Arbeit gilt, von Personifizierung der Sache und
Versachlichung der Personen - dieser immanente Widerspruch erhält in
den Gegensätzen der Warenmetamorphose seine entwickelten
Bewegungsformen. Diese Formen schließen daher die Möglichkeit, aber
auch nur die Möglichkeit der Krisen ein. Die Entwicklung dieser
Möglichkeit zur Wirklichkeit erfordert einen ganzen Umkreis von
Verhältnissen, die vom Standpunkt der einfachen Warenzirkulation noch
gar nicht existieren.
Als Vermittler der Warenzirkulation erhält das Geld die Funktion des
Zirkulationsmittels.
Imme: Das Kapital, S. 176