Hallo Ottmar,


Das hab ich auch nicht behauptet.


Ja.


Wieso? Kann eigentlich nur den stören, der
an Allmachtsphantasien leidet.


Das habe ich nicht behauptet.


Das ist dein Positivismus, den ich auch dann
nicht glaube, wenn du ihn noch weitere dutzendmale
als These formulierst.


Wieso brauche ich zur Begründung von Recht einen Gesetzgeber?


Du hast meinen Einwand überhaupt nicht begriffen.
Der Herrschende bestimmt Verfahren und Inhalt.
Das Recht mit dieser Bestimmung gleichzusetzen
bedeutet die Gleichsetzung von Recht und Herrschaft.
Wenn es die Aufgabe des Rechts ist, die Herrschaft
zu verfassen, -- und wer wollte das bestreiten? --,
dann muß das Recht der Herrschaft aber vorangehen.

Mit freundlichem Gruß
Pierre