Es sind schon sehr reaktionäre revisionistische Zeilen, die ich hier
lese.
Denken wir doch mal an die Theorie unseres Staates. Alle Parteien sind
sich einig, dass die Rechte der Arbeitslosen, also auch der Arbeiter
gekürzt werden sollen. Dies geschieht! Gibt es deswegen weniger
Arbeitslose? Nein. Denn die Industrie hat schon beschlossen wichtige
Arbeitsprozesse in Billiglohnländer zu verlagern und ist froh,
überschüssige Lohnsklaven nun leichter los zu werden.
Nochmehr Arbeitlose drücken das Lohnniveau tiefer und irgendwann, wenn
auch hier die Löhne gleich Null sind, werden die Firmen zurückkehren.
Denn die Infrastruktur in Deutschland wird ja von den verbliebenen
Lohnsklaven aufrecht erhalten. Sollte Deutschland einmal ausgepresst
sein und wirklich nichts mehr zu holen sein, dann gehört der Grund und
Boden längst den Firmen und die Anwesenheit der Bevölkerung alleine
schon Profit abwerfen. Jede aufkommende Entwicklung wird dann sofort
von den Konzernen assimiliert und ausgebeutet.
Aber was solls! Heute ist jedem sein noch so kleines Eigentum mehr
wert als eine fortschrittliche Zukunft. Doch die Realität zeigt doch
schon, dass Euer Arsch den Banken und Konzernen gehört und Eure so
gepriesene Freiheit nur auf dem Papier besteht. Wenn Ihr wirklich eine
Idee haben werdet, die Profit verspricht, dann werden früher oder
später schon Konzerne kommen und sie Euch abjagen. Ausserdem muss es
ja auch ein Kleinbürgertum geben, dass noch die Waren kaufen kann. Das
sich dieses aber weltweit verteilen kann und es auch hier keine
globalen Grenzen gibt, das scheinen unsere "Bürger" noch gar nicht
begriffen zu haben. Dem System ist es egal wer hier den Sklaventreiber
und wo macht, hauptsache er wird gemacht!