Entscheidend finde ich die Frage, ob eine umfassende Selbsterkenntnis des
ganzen Selbst überhaupt möglich ist, oder ob wir damit vorlieb nehmen
müssen, dass wir immer nur Teile von uns selber kennen lernen und kennen. Wo
hört denn das Selbst auf? Erweitern wir unser Selbst nicht ständig durch
lernen, bewusst sowie unbewusst? Dann wäre die Selbsterkenntnis eine
Endlosschlaufe (?). Dadurch, dass wir uns selber erkennen, erweitern wir
unser Selbst wiederum um diese Erkenntnis, ergo müsste man vielleicht eher
die Frage nach einem Selbstbild stellen, das hat ja schliesslich jeder. Das
würde dann eher  für die Selbsterhaltung sprechen. Das Selbstbild hat ja
eine Funktion. Aber dies nur nebenbei. Das Selbstbild ist ja zumindest eine
mehr oder weniger Gute Annäherung an das Selbst, was die Selbsterkenntnis
noch nicht ausschliesst.


Bekümmerte, seelisch befasste Menschen halten sich selber in der Regel für
bekümmert und seelisch befasst, insofern hast Du recht. Würden sie das
Bekümmert sein aufgeben und stattdessn fröhlich und übermütig und voller
Liebe durch die Welt gehen, liegt es in der Natur, dass solche Emotionen
halt schwerer zu begreifen sind. Ihre Selbsteinschätzung ist vielleicht nur
deswegen schlechter, weil sie auch eine schwerere Ausgangslage haben. Das
Streben nach Selbsterkenntnis wird dadurch noch nicht ausgeschlossen.

Bei "Gesunden" hingegen wundere ich mich oft

hmm....vielleicht Paarungsverhalten, also Selbsterhaltung.

Und warum

Damit magst Du recht haben, das Selbstbild kann hier aber auch Mittel zum
Zweck (Paarung) sein, das würde dann für Selbsterhaltung sprechen.


Ist zeimlich allgemein gefragt. Hängt von der Therapie ab. Ich bin nach wie
vor dafür, dass es das EINE Streben nach...."was auch immer" ....nicht gibt.

gruss

alwin