Vorab allen Lesern ein frohes Weihnachtsfest.

In der Soziobiologie wird behauptet, das das menschliche Gehirn gar
nicht auf "Selbsterkenntnis" sondern auf "Selbsterhaltung"
ausgerichtet ist.
Wenn es wirklich einen Drang nach Selbsterkenntnis gäbe, müssten doch
dann zumindest 'seelisch gesunde Menschen' eine halbwegs realistische
Selbsterkenntnis über ihre eigene Persönlichkeit besitzen. Sehe ich
das richtig? Mir ist schon häufig aufgefallen, das "bekümmerte
seelisch-befasste Menschen" weitaus realistischer mit ihrer
Selbsterkenntnis umgehen. Bei "Gesunden" hingegen wundere ich mich oft
über ihr omniautonomes Auftreten welches schon genau deshalb an
Überzeugung verliert da es (mir) nicht glaubhaft erscheint.
Ist diese Selbsterkenntnis nun reine Selbsterhaltung? Und warum
scheint es zu funktionieren denn es entsteht ja bei jenen ein
öffentlicher Eindruck von "ergolgreich, dominant und stark" und es
signalisiert Vorbildfunktionen die doch im Umkehrschluss dann eher
zweifelhaft sind.

Und damit es richtig kompliziert wird würde mich intressieren, was
denn nun dann in einer Psychotherapie "geheilt" wird: Selbsterkenntnis
oder Selbsterhaltung?

Noch einen frohen Weihnachtstag
wünscht
Benjamin