news:<tp7pks$em9$04$2@qhqe.b-rjsnmg.mxs>...


Es geht weder um mein Recht noch um das Recht nationaler
Subjekte, sondern um allgemeines Menschenrecht und das ist
nur in einem Staat ohnehin nicht zu verwirklichen. Dazu schrieb
ich dir vorher aber schon, hattest du das überhaupt gelesen?


Nein, es ist auch schon Spekulation, was zu einer Annahme führt
wie morgen früh gehe die Sonne wieder auf. Und solche Spekula-
tion, die ja auch im Zusammenhang mit Naturerkenntnis steht, hat
schon recht häufig nicht in die Sackgasse, sondern vielmehr in
einen neuen Tag geführt.

Und manche Diskussion hat schon zu mancher Erkenntnis geführt.
Wiefern dabei Erkenntnisse auch /neue/ sein können oder ob es
dabei auch noch um etwas anderes, allgemeinmenschliches geht,
sei noch dahingestellt.


Das scheint mir allerdings eine unbegründete oder ungerechtfer-
tigte Spekulation. Zwar äußerst du eine Behauptung in Form
eines Konjunktivs, nennst aber keine Bedingungen oder Voraus-
setzungen ihrer Wahrheit. "Arbeit, Bezahlung, Freizeit" scheinen
mir hier als Begriffe sehr unklar. Worum geht es da?


Ideologische Schlagworte haben mir noch nie etwas verboten.
Worin genau besteht das, von dem du da sprichst? Wiefern
kann man das als allgemeinmenschliches Problem beschreiben,
was ist der Gegenstand dieses Begriffs?

Größe

Othmar