Hallo Pietro,

du sagst: 


 nun ja. Nicht so ganz. In unserer(westlichen) Gesellschaft ist es
halt zur Zeit *in* äußerst aktiv und gigantisch erfolgreich durch die
Gegend zu rennen.
Das nennt sich dann dynamisch oder auch sozial kompetent etc.
Und mein Sinne drehen sich nicht um "nicht glaubhaft", denn davon kann
ich nämlich nicht leben.

Ja- eben! Die Spielregeln hat die Gesellschaft auferlegt. Eine soziale
Struktur darf aber niemals zu einem psychologischen Einheitsbrei
vemischt werden.

und die Selbsterkenntnis kann da ja nur bedingt glaubhafte
'Ergebnisse' abliefern

entschuldige Pietro, aber das halte ich für Blödsinn.


Das weiss ich auch nicht so genau. Aber Selbsterkenntnis ist
trügerisch. Aber scheins wichtig genug zu sein, um 'Spielregeln' zu
erschließen, die gesellschaftliche Dominanz nötig und Selbsterhaltung
zwingend macht.
Ich möchte nicht falsch verstanden werden: aber im Gegenzug zum
Wahrheitswert haben die 'Spielregeln' den unschätzbaren Vorteil, dass
es ein offensichtlichen Fehlschlag für all jene
'Erfolg-Undynamische-Unaktiv-Depressive' bedeutet, deren natürliche
Autorität aufgrund ihrer Situation nur das eigene Versagen zur Folge
haben kann.

Ich wünsche noch einen schönen Tag und bedanke mich für den Beitrag

Henry