Ich glaube, Dein Problem zu erkennen.  Die Wirtschaft wird nicht nur
von denen "gemacht", die in einer bestimmten Branche tätig oder sehr
reich sind, sondern von allen Marktteilnehmern.  Die Rollen
(Kapitalist, Arbeiter) sind nicht starr verteilt, sondern zunehmend
gibt es z.B. recht gutgestellte Arbeiter, die auch Aktienkapital
halten oder Selbständige, die ein kleines Kapital haben, mit dem sie
täglich arbeiten und ihren Lebensunterhalt verdienen.

Das zeigt aber an, daß die klassischen Begriffe sehr gut geeignet
sind, die modernen Erscheinungen zu beschreiben.  Würde man bei jeder
Modernisierung der gesellschaftlichen Produktionsprozesse die Begriffe
anpassen, dann würde das Begreifen von Entwicklungen schwierig.


"Kapitalist" bezeichnet eine idealtypische Figur (in der Art: in der
und der Situation, bei dieser Entwicklung, wird er vor die und die
Probleme gestellt und hat daher diese Interessen).  Konkrete Menschen
werden davon immer abweichen, schon weil sie eben nicht rein
ökonomisch denken.  Das sollte in der Tat jedem bewußt sein, der mit
solchen Figuren argumentiert.  Es ist aber weder unüblich oder per se
verdächtig.  Genauso, wie wenn wir in der Philosophie von "dem
Idealisten" reden, der über bestimmte Grundannahmen definiert ist, den
wir dann in irgendeine Diskussion einführen, um zu verstehen, wie sich
ein Problem für den Idealisten strukturiert.


Der spontane Zerfall eines Atoms ist auch nicht "hintergehbar".  Das
Gesetz der großen Zahl macht ihn berechenbar.  Der subjektivistische
Standpunkt, den etwa Indermark gegen den Materialismus und gegen die
beängstigende, bedrängende, bewußtlose materielle Wirklichkeit
herausarbeitet, ist nur _in_ einer Wirklichkeit sinnvoll.  Ich _wei�_,
daß mich mein nicht hintergehbarer Wille nicht zu wüsten,
unberechtigten Beschimpfungen hier in der Newsgroup treiben wird.  Ich
kann mich auch auf die Menschen, mit denen ich zu tun habe,
hinreichend verlassen.

Insofern sehe ich auch kein Problem darin, ökonomische Vorgänge als
Ganze zu betrachten und dabei von einzelnen Menschen und ihren mir
nicht bekannten Motivationen abzusehen.  Wenn mehr Geld im Umlauf ist,
werden die Leute mehr ausgeben.  Ceteri paribus wird die
Umweltverschmutzung steigen.  Verursacht wird so etwas durch das
gleichzeitige Wirken von Millionen von Einzelwillen.

Weder "der Kapitalist", "das Kapital" oder vielmehr "der Mensch" sind
"das Problem".  Sondern das sind Begriffe, mit denen (nicht nur denen)
sich unsere Gesellschaft begreifen läßt, und in einer so begriffenen
Gesellschaft zeigen sich bestimmte Probleme - für das Wohl der
Gesellschaft oder für einen selbst.


Etwas anderes meint niemand, sonst würde es ja in der Natur aufgehen.
Kapital und Arbeit sind selbstverständlich Kultur.  In der Ideologie
ist es allerdings verbreitet, die Arbeit auf die Seite der Natur zu
schlagen, als Naturnotwendigkeit.


Ciao, Werner