*Hallo allerseits,*
und guten Tag mein lieber Diskussionsfeind Olaf. Du meintest am  
26.04.04


Zum Beispiel:


Und noch allerhand Quatsch mehr basierend auf Unvermögen,  
zwischen nächsten Schritten (die nur auf Basis des Bestehenden  
möglich sind) und grundsätzlicher Bestimmungen des anderen  
unerscheiden zu können. Trotz Deines üblen Diskussionsstils,  
Deinen stünden Unterstellungen, peinvollen "Belehrungen" usw.  
wäre da noch das eine oder andere, dem zu widersprechen durchaus  
Vergnügen bereiten könnte. Habe in diesem Jahr aber keine Zeit  
mehr für Dich.

Alles Gute dennoch mein Krokodil aus der Puppenkiste!

Auf Wiederhaun, vielleicht im nächsten Jahr,
                                        Dein Othmar :)