Sagt dir der Begriff "Basel II" etwas? Hast du sich schon einmal
mit den realen Bewertungsverfahren von Banken, Versicherungen
und nachrangig mit denen von Unternehmen und Betrieben befasst?
Ist dir eigentlich klar, dass der weitaus größere Teil tatsächlicher
ökonomischer Bewertungen /nichtdinglich/ ist, sondern vielmehr
besteht in Erwartungen, Vorhersagen, Risikobewertungen usw.?

Kannst du dir vorstellen, was z. B. eine Barbie-Puppe in der Her-
stellung kostet, welcher Erlös dagegen durch ihren Verkauf am
Markt erzielt wird? Kannst du dir vorstellen, wer solche Produkte
kauft und damit ihren Marktwert und damit den Wert von Aktien,
hier z. B. Matell bestimmt? Wer hat denn da die Entscheidung
und wer ist damit denn der "Kapitalist"?

Da ist nichts auszudehenen, sondern nur zu begreifen, worum es
hier eigentlich geht. Philosophisch werden die Betrachtungen z. B.
dadurch, dass sie der kategorischen Forderung des Menschen als
Zweck seiner selbst unterliegen.

Größe

Kaspar