"Juan Gerdtz" schrieb:

[.....]

Die Ratten "haben sich der Stadt irgendwie angepasst", indem sie
sich entsprechend /verhalten/ (Ethologie = /Verhaltens/forschung).
Der aktive Mensch verhält sich nicht, er /handelt/.
Geht nicht anders, da bei ihm alles (mehr oder weniger) erst durch
die Birne muss, etwas sachlicher formuliert, da ihm sein reflexives
Bewusstsein keine andere Wahl lässt, als sich zu /entscheiden/,
falsch oder richtig (oder auch dazwischen).
Er ist zur Freiheit 'verurteilt'.

Freundlichen Gruß

René