Interpretationshilfen helfen meist wenig (bzw. nehmen die Mühe nicht
ab).  Zur Lektüre: Die Einleitung ist die Einordnung in die
Philosophiegeschichte.  Da kannst Du vieles nicht verstehen, wenn Dir
die Voraussetzungen fehlen.  In dem Falle einfach weiterlesen.  Danach
werden die Begriffe aus einander entwickelt.  Wohin das führen soll,
wird erst spät klar - das erste Kapitel bewegt sich auf einer sehr
allgemeinen/abstrakten ontologischen Ebene.  Vielleicht zuerst Kapitel
4-II lesen (die Sitution), wo sich das Spiel der Begriffe entfaltet, und
dann von vorne die systematische Entwicklung dorthin nachvollziehen.


Ciao, Gerold
-- 
Voihs parlierte mit einem Bundesbürger, dessen Zufriedenheit ihn faszinierte.
Der wähnte sich im Besitz der Freiheit - dem Ding, dem Voihs sein Leben lang
nachjagen würde.  Er hat uns einige erschwingliche Freiheiten voraus, dachte
Voihs: und beglückwünschte den Mann zu seiner Genügsamkeit.    (Otmar Ohl)