"Otmar Unterloh" <obl.aawtrlp@stpewnw.dz> schrieb im Newsbeitrag news:nfi38e$5cw$8@vljxraw.bjqi.wkqtnsn.uz...


Das ist eine /merkwürdige/ Antwort. Du setzt also eine gelungene
Sozialisation entgegen der Wirklichkeit allgemein voraus, um damit
gegen einen /zutreffenden/ Begriff der Wirklichkeit zu polemisieren,
welcher der allgemein gelingenden Sozialisation, welche immer eine
Aufgabe ist, ein Ziel hat, logisch erst vorausgeht.

Auch der "Widerstreit von Seinsweisen" entspringt einzig einer
dualistischen Phantasie, davon ist oben keine Rede. Im Gegenteil
ist Sein ja in seinem Werden überhaut begreifbar. Werden ist
Seinsweise schlechthin und genau dieses wirkliche Sein in der
Zeit ist Gegenstand seines dialektischen Begriffs.


Selbstverständlich stehen Natur und Kultur im Widerstreit.

[Eine der schon pathologischen Tiraden gegen wer weiß
was und wen ohne Sachbezug]


Da geht es um die permanente Frage, "was der Mensch sein könnte"
und dies ist /nicht/ die Frage nach einem vom Menschen Überschau-
baren "Projekt", sondern nach der Verwirklichung seiner selbst als
allgemeiner Mensch.


Das kann man nur unterschreiben, hast du Probleme damit?


[...]


Wenn du fertig bist, mit der in dir tobenden emotionalen Idiosynkrasie
gegen was weiß ich wen und was und du noch einmal zum denken
kommst, dann beachte den Unterschied zwischen der Erforschung der
Ursachen von Leid als /einer/ Handlungsalternative und der womöglich
auch noch fremdbestimmten Tätigkeit zum Zwecke eines Vergnügens
oder der Erlangung von Glück als einer /anderen/. Man kann auch
beides tun, aber nie beides gleichzeitig.

Wenn's deinerseits in diesem Stil weitergeht, betrachte die Diskussion
schon jetzt als beendet; tob' dich meinetwegen an etwas anderem aus.

Größe

Ben