Die Menschenrechte sind sicherlich nichts, was dem Menschen objektiv
von Natur aus zukommt. Er "hat" sie nicht so wie er beispielsweise
eine Bauchspeicheldrüse "hat". Alle Rechte existieren nur in dem Sinn,
daß sie von einem Gesetzgeber jemandem zuerkannt werden. Wird ein
Recht allen Menschen zuerkannt, dann nennt man es eben ein
"Menschenrecht" (im Gegensatz z. B. zu einem "Staatsbürgerrecht").
Aber diese unbeschränkte Zuerkennung erfolgt ja nicht auf göttlichen
Befehl, sondern weil man bestimmte gesellschaftliche oder politische
Ziele damit erreichen will. Stellt sich ein Menschenrecht nachträglich
als ungünstig heraus, kann man es natürlich jederzeit auch wieder
abschaffen.

Was nun Herrn Will betrifft, so meine ich, daß er an die Türkei
ausgeliefert werden sollte, und für das, was ihm dort möglicherweise
widerfährt, kein Mitleid verdient. Ist eine solche Auslieferung
aufgrund eines verfassungsmäßig geschützten Menschenrechts nicht
möglich, dann würde ich dafür plädieren, die Sinnhaftigkeit dieses
Menschenrechts zu überdenken.

Dietrich Leppla