[CompuJack / Terrorverbände]


*Ethnologie* ist *Völkerkunde*.

Wer jemandem, der nur das Wort 'Volk' in einem partikularen
Zusammenhang benutzt hat, ständig "Wahnvorstellungen" anhängen will,
ist gelinde gesagt ...*). Und da kann er wissen und dialektisierend
schreiben, so viel es will.

Wer von Wahnvorstellungen, die ein anderer haben soll, und vom
sogenannten Falschen u. dgl. so durchdrungen und von seiner hehren
philosophischen Erkenntnis als der einzig richtigen so überzeugt ist,
der möge sich Seinesgleichen oder einen Naiven zum Diskurs suchen.

Insoweit, als es um sachliche Beiträge und Hinweise ging, bedanke ich
mich dafür.


       *) von jedem Lesenden selbst zu wählendes Adjektiv.

Größe
Tom

[W. Schönberg / www.sjsmiw.fo]