news:<fimgvl$24k$76$6@zlsa.l-mgazqv.lzm>...


Mit dem letzten Satz formulierst du allerdings doch eine /politische/
Fragestellung, gegen eine solche habe ich auch prinzipiell nichts ein-
zuwenden. Dann darft du mir aber jetzt bitte erklären, worin denn
die /philosophische/ Fragestellung besteht. Es muss doch Prinzipien
geben, nach welchen "juridische" oder juristische Urteile aus allge-
meingültig sein könnendem herleitbar sind, sonst wären sie zufällig
oder beliebig. Verwendest du "juridisch" bewusst oder meinst du
juristisch?

Größe

Denis