Jetzt war er seit September nicht hier.  Hallo!


Unhintergehbar?


OK, auch die Ratten, die es in Derdingen zahlreicher als Menschen geben
soll, haben sich der Stadt irgendwie angepaßt.  Aber kein Mensch muß
den Gesetzlichkeiten blind gehorchen, um leben zu können.  Er muß sich
zu ihnen verhalten.


Wieso sollte man den Kapitalbegriff über die Sphäre der bürgerlichen
Ökonomie hinus ausdehnen auf die ganze lebensweltliche Praxis?  Die
Nuckelflasche ist das Kapital des Babies?  Das dient doch nicht der
Klärung - weder des gesellschaftlichen Kapitalverhältnisses noch der
Lebensnotwendigkeiten von Menschen.  Für den Kapitalisten sind seine
Aktien gerade nicht zum eigenen Leben notwendig, sonst würde er ja
nicht vor der Erbschaftssteuer fliehen.


Ciao, Urs