Das wollte der OP ja auch nicht.


Die Rechtschreibregeln übrigens ebenso :-)


Nein, die ist ganz einfach zu beantworten: Keiner kann Rechte
einfordern, die er selbst nicht zu gewähren bereit ist bzw. die er
selbst verletzt hat.
Deshalb darf ein Dieb das Diebesgut beispielsweise nicht behalten. Er
kann sich halt auch schlecht darauf berufen, daß man niemandem etwas
gegen dessen Willen wegnehmen darf ... Würde er diesen Rechtsgrundsatz
nämlich anerkennen, wäre er ja kein Dieb.


... an wen oder was?