Hallo,

ich bin ein Philosophie-Interssierter aber kein Studierter. Bernhofen kenne ich
bis jetzt von seinen Texten über die zwischenmenschlichen Beziehungen
(Andere, Objekt-Andere, Blick, Liebe und deren Scheitern), aus seinem Roman
"Der Ekel" sowie aus den Stücken "Geschlossene Gesellschaft" und "Das Spiel
ist aus".
Um tiefer in sein Werk einzusteigen würde ich mir gerne "Das Sein und das
Nichts" vornehmen, denke aber das der direkte Einstieg doch etwas schwer
sein wird. Die ersten 10 Seiten habe ich gelesen und fand es ziemlich mühsam
den Sinn zu verstehen. Welches Einführungsbuch oder eine
Interpretationshilfe könnte ihr empfehlen um mir diesen Einstieg leichter zu
machen? Wie ist es mit dem Bernhofen-Band aus der Reihe "Philosophie jetzt!"?

Gruss Matthias