Das ist immer problematisch, sofern Systeme ja nichts dingliches sind,
sondern nichts anderes, als Ausdruck der Beziehungen von Menschen
zu einander, welche eben vom allgemeinen Menschen selbstbestimmt
sein sollen. Anders ist z. B. auch ein Rechtssystem gar nicht zu begreifen.
Ohne die Herleitung aus allgemeinmenschlich gelten sollenden und kön-
nenden Prinizipien ließe sich sonst ein Unrechtssystem ja gar nicht von
einem Rechtssystem unterscheiden.

Jedes System ist also menschenfeindlich, wo es selbst zum Zweck
wird entgegen dem Menschen als Zweck seiner selbst.

[...]


Das führt sofern zu einem Selbstwiderspruch, als dass damit Parti-
kularinteressen über den allgemeinen Menschen als Zweck seiner
selbst gestellt werden. Praktisch äußert sich das in Antisemitismus,
Rassismus, Nationalismus, Kriegen um Territorien und natürliche
Resourcen , Ausgrenzung von Menschen, Xenophobie, Ausbeutung
armer und machtloser Partikulargesellschaften durch reiche und
mächtige usw. Die Ideologie vom Staat als "gutem Zweck" und Staat
selbst sind also zu kritisieren.


Demokratie als Staatsform hat den anderen Staatsformen voraus,
dass in ihr die Haut des Menschen immer noch am teuersten erkauft
werden muss. Es geht also sicher nicht darum, die Demokratie abzu-
schaffen, sondern ganz im Gegenteil sie im wahren Sinne des Wortes
zu verwirklichen, nicht im Sinne einer Herrschaft des Menschen über
den Menschen, sondern im Sinne der Herrschaft des Menschen über
sich selbst und damit der /Aufhebung/ jedes Herrschaftsverhältnisses.


Den Staat im modernen Sinne gibt es erst seit einigen hundert Jahren.
Er setzt voraus eine personale Trennung von Reich und Herrschaft,
von Gemeinwesen und Regierung. Das war ja erst historische Voraus-
setung dafür, dass Herrschaft überhaupt erst praktisch kritisierbar und
negierbar wurde. Die antike Demokratie Griechenlands liegt zwar der
modernen als Idee auch zugrunde, allerdings gibt es einen entscheiden-
den Unterschied und das sind die gesellschaftlich-wirtschaftlichen Be-
dingungen. Die antike Gesellschaft basierte auf einer Unterscheidung
von selbstbestimmten Menschen einerseits und Sklaven, Fremden,
Rechtlosen andererseits, wie das z. B. Philipp für ihn ganz selbst-
verständlich voraussetzte. Eine solche Voraussetzung führt allerdings
immer zu einem Selbstwiderspruch.


Das macht Staat an sich nicht weniger falsch. Sofern Mensch die
Freiheit /nicht/ hat, Staat als allgemeines zu kritisieren oder zu negie-
ren, soweil er ihn z. B. zum Überleben gegen Verfolgung braucht,
kann er es eben nicht.


Es ist tatsächlich grauenvoll unter welchen Bedingungen Menschen
leben, die Frage ist natürlich auch immer, welche Wahl sie haben.
Was aufhören muss, sind agressive Wahnvorstellungen, sonst wird
sich das berechtigte Interesse nach menschenwürdigen Lebensum-
stünden für beide Seiten nicht durchsetzen können.


Von Vokabeln wie "Blutzoll" halte ich Abstand ebenso wie von
Menschenopfern.


Staat ist das Falsche.


Du hast doch mit deinen Ausführungen bewiesen, dass es so ist.

Größe

Carl