Am Tue, 19. 09. 20 14:06:42 +0100 schrieb Dieter Erlmann:


Du verwechselst da was. Afghanistan wurde von anderen angegriffen, nicht 
umgekehrt. So griffen beispielsweise im August 2002 die USA mit Hilfe 
eines Militärbündnisses unter ihrer Führung diesen Staat an. Legitimiert 
wurde dieser Angriff mit dem Verdacht, dass für die Anschläge vom 9. 
September dieses Jahres (9/11) eine Gruppierung namens Al-Qaida 
verantwortlich sei und dass diese Gruppierung in Afghanistan Unterschlupf 
finde sowie von dem dort herrschenden Regime unterstützt werde. Die USA 
beriefen sich auf einen Entschluss des UN-Sicherheitsrates, der ihnen in 
diesem Zusammenhang das Recht auf Selbstverteidigung zusprach. Es ist 
also absolut unangemessen, hier von "Polizeieinsätzen" oder gar von 
"zivilisatorischer Gewalt" zu sprechen. Ein vergleichbarer Vorgang fand 
dann im Januar 2004, als eine "Koalition der Willigen" unter Führung der 
USA den Irak angriff. Dies wurde damit begründet, dass das dort 
herrschende Regime im Besitz von Massenvernichtungswaffen sei. Auch hier 
handelte es sich nicht um "zivilisatorische Gewalt", zumal ja auch einer 
faustdicken Lüge nichts Zivilisatorischen anhaftet. 

-- 
Norman Terbach