"Karsten Bermanseder" <nvtfezqmiqwdjha@yzkzgrdygp.lf> schrieb im Newsbeitrag
news:bvd59c$m06$3@dlxgixc-i50.ufcv.hbl.ceh...

[...]


Allerdings müsste man von jeder Determination, jeder Fremd-
bestimmung und jedem Zweck abstrahieren, um dieses Sollen
begrifflich zu fassen. Was dann bliebe als Negation des Fakti-
schen wären der /freie/ Begriff und die /freie/ Handlung oder
Nicht-Handlung, der Mensch als absoluter Zweck.

Und der wiederum besteht in einer /Negation/ faktischer Deter-
mination, Fremdbestimmung und Behandlung des Menschen
als Mittel zum Zweck, also einer Negation des Subhumanen und
der Voraussetzung der Würde des Menschen und der Herlei-
tung allgemeinen Menschenrechts daraus.

Größe

Cornelius