*Hallo allerseits, wach seid ihr nun ja schon einmal* .-)


Sicher, das soll aber doch hoffentlich keine rhetorische Umkehrung
des Begriffs der "Erkennung der Ursachen von Leid" einleiten, oder?
Dabei geht es natürlich darum, die Verhältnisse zu kritisieren, wie sie
sind und nicht etwa darum, der Gewalt das Wort zu reden. Sofern
wäre das da oben ein recht geschmackloser Witz, wenn es denn einer
sein soll. Zur Erläuterung noch folgendes, wie ich es in einem anderen
Thread gerade schreiben durfte:

Die Differenz zwischen Möglichkeit und Notwendigkeit wird auch nicht
nur von Glücksstreben bestimmt, sondern auch vom Gegenteil, von der
Erkenntnis des Leidens und seiner Ursachen. Freiheit zum Vergnügen
oder Glücksstreben sind nur /eine/ Seite der Medaille, die sich zwar be-
sonders im Hinblick auf abendländische oder westliche Kultur als wirk-
lich erwiesen haben. Kultur ist allerding allgemeinmenschlich, nicht etwas
Partikulares. Sofern muss sich auch erst noch zeigen, was diesbezüglich
die Zukunft bringt.

Größe

Edo