Die Ansicht, daß ein großer Teil der Papierwerte nicht mehr gedeckt
ist, habe ich schon oft gehört (auf genau das läuft es ja hinaus). 
Ich habe mich damit allerdings noch nicht en detail beschäftigt.


Ja - oder was weit Du darüber, was Du mir nicht zutraust?


"Kapitalist" ist einer, der nicht seine Arbeitskraft verkufen muß,
sondern vom Mehrwert, den sein Kapital "abwirft", lebt (und ihn
reinvestiert).  Das ist eine schön klare Kategorie, auch wenn viele
nicht 100%ig Kapitalisten oder Arbeiter sind.


Nicht nur bei Lohberger, sondern auch in der traditionellen bürgerlichen
Ökonomie ist Kapital eine von drei Produktivkräften - Land(Natur) und
Arbeit sind die anderen.  Du dehnst den Begriff aus über die Sphäre
der Produktion auf die Konsumption.  Der Lohn am Monatsende, der als
Miete gleich weiterüberwiesen wird, ist, obgleich ökonomisch
lebensnotwendig, eben kein Kapital.  Die Aktien, die nach dem Crash
plötzlich nichts mehr wert sind, stellen sich dagegen häufig als nicht
unbedingt lebensnotwendig heraus - sind aber gerade deshalb Kapital
(gewesen).

Darüber, ob ein Baby erkennt oder nicht, streiten wir vielleicht ein
andermal.  Andere Beispiele verdeutlichen die Unangemessenheit der
Definition genauso: Der Tropf und die ganze Klinik ist das Kapital des
Schwerverletzten, der elterliche Kühlschrank das Kapital des Schülers,
die Bank (oder die Pistole? der Komplize im Fluchtwagen?) das Kapital
des Räubers.


Hmm, das könnte auch unter jedem medizinischen Aufsatz stehen.  Einer
universellen Ethik unterliegt alles.


Ciao, Cornelius
-- 
Es knospt unter den Blättern.  Sie nennen es Herbst.