"Elias Eichenseher" schrieb


Nein, Du hast schlicht keinen zutreffenden Begriff davon. Es handelt
sich bei diesem militärischen Einsatz weder um einen Verteidigungs-
krieg noch um einen Angriffskrieg zwischen Staaten sondern um
einen militärischen Polizeieinsatz. Und der richtet sich auch nicht
gegen den afghanischen Staat, im Gegenteil wurde dieser fast gleich-
zeitig nach international geltenden Standards und aufgrund einiger
tradierter und von noch vorhandenen politischen, gesellschaftlichen,
kulturellen Strukturen begonnen (wieder) aufzubauen. Es geht eben
um Zivilisation und dabei um die Kritik von Gewalt hinsichtlich /Recht-
mäßigkeit/, letztlich Menschenrecht.