Sie stellen ja ganz neue Theorien auf! Es hat also nicht mit
Tauschhandel begonnen, oder war das auch wieder eine ihrer
rhetorischen Fragen?
Sie sagen etwas weiter oben, dass ein Vertrag schon einen Geldwert
schafft.
Ohne Arbeit, ob sie vorher oder nachher geleistet wird, ist ihr Geld
aber nichts wert. Sie verweisen im Zusammenhang mit Floeth auf die Frage
nach der Arbeitszeitverkürzung als Bedingung, aber greifen diese These
einfach aus der Luft. Dann stellen Sie eine Frage mit Beispielen, wo
klar hervorgeht, vielleicht nicht in juristischem Sinne, dass Sie
-ismen als Weltanschauung betrachten.

Ich denke ich habe es nicht nötig mich hier einer Polemik auszusetzen
und auch nicht auf ihre Forderung über einer Diskussion über allgemein
menschliches nachzukommen. Ich beziehe mich nur auf die Frage nach
einer Staattheorie von Floeth, bzw. wie so eine Frage aufkommen kann.
Die Form wie ich dies angehe ist meine Sache! Mir ist nur soweit klar,
dass ihre Argumente kein Fundament haben.
Sie versuchen sprachlich die Oberhand zu gewinnen, doch ich erkenne
darin keinen Sinn für dieses Forum. Mag es Sie selbst vielleicht
belustigen, stehen ihre Beiträge doch in keinem engeren Zusammenhang
mit den angesprochenen Themen. Oder argumentieren Sie sich hier nur
warm und haben noch etwas zum Sujet passendes in der Hinterhand? Dann
wäre es Zeit damit herauszukommen.

Dies würde ich nicht ansprechen, wenn ich nicht ein paar interessante
Ansätze bei ihren Aussagen vermuten könnte, doch leider sind es bis
jetzt nur vage Ansätze. Stellen Sie doch ihre Theorie zur Diskussion.
Sei es auch nur eine übernommene Theorie von Winchester oder sonst wem, es
wäre interessant sich wenigstens an gewissen fundamentalen Aussagen
orientieren zu können, nicht nur an der Behauptung das zuerst die
Herrschaft und dann das Geld vorhanden gewesen sind. Hier darf ich
aber im Sinne des Kapitals von Floeth darauf hinweisen, dass Geld im
ursprünglichen Sinne auch ein Tauschwert ist. Womit ich nun nach Ihrer
Theorie des Geldes frage? Vielleicht könnten sie mich auch mal
belustigen?

Vielleicht bringen Sie dies auch noch mit Quellenangaben. über die
reformistischen Versuche unserer Bundesregierung kann ich nicht mehr
lachen, sie langweilen mich. Es wäre interessant noch lustigere
Absurditäten zu lesen zu bekommen, noch gewagtere Statements, noch
irrsinnigere Theorien und Konstruktionen über den Geldverkehr oder die
heilige Industrie.
Bringen Sie uns zum Lachen, zeigen Sie welch ein Witzbold in Ihnen
steckt.