"René Capeller" <oss.dmufjsa@qijoxhe.ps> schrieb im Newsbeitrag
news:reb4tu$9zr$6@prxjdix.vrgl.qoacyfz.mn...

"Ingmar Enenkel" schrieb:


Was soll denn an dualistischen Phantasien nicht zu verstehen sein?
Nur akzeptieren kann man sie natürlich nicht. Umgekehrt fehlt aber
jedes Verständnis für Wirklichkeit, daher gibt es dann auch soviel
angeblich "Undenkbares" und daraus nähren sich dann die Greiner-Pachter-
vorstellungen - es ist nur ein Selbstbetrugssystem unter vielen.
Zumindest sollte /dir selbst/ /auffallen/, dass du nicht argumentierst.

Größe

Ingmar