Hallo Alfred,

"Alfred Guckenbiehl" <bytnfgsxuyr@kwgwcfuemc.gl> schrieb im Newsbeitrag
vhey:xsp57k$6w6$0@luyvvaiizr5.fokmxkaugp.dp...
zu

Garkeine. Lies die Originalliteratur.
Gute Originalliteratur hat keine sekundäre Einleitungsliteratur nötig.
Je mehr sekundäre Einleitungsliteratur es zu einer Originalliteratur gibt,
desto schlechter ist die Originalliteratur. Beispiel: Hegel. Da wimmelt es
nur so von Einleitungsliteraturen. Dann heisst es: Du musst erst dies und
jenes lesen, um das überhaupt verstehen zu können. Traurig für die
Originalliteratur.

Gruß
Benjamin