Guten Tag allerseits,

Im Prinzip hat der Produktionsaufwand die Entscheidung. Ist der  
bei der Konkurrenz ohne Qualitätsverlust geringer, würde sich  
der Käufer wahrscheinlich für deren Modell entscheiden. Ist das  
Produkt - wie wahrscheinlich bei der Babiepuppe -  
urheberrechtlich geschützt und ganz furchtbar begeht, können  
auch - im begrenzten Rahmen - furchtbar "ungerechte" Preise  
verlangt werden. Diese Entscheidung verlangt also auch noch das  
Patentrecht nebst angedrohte Strafen für Fälschungen, Aufwand  
für Polizei, Zoll und Gefängniswärter, zu dessen Kosten aber auf  
recht breiter Basis beigesteuert wird.


Darüber gehen die Meinungen aber möglicherweise auseinander.


Diese Phrase sehe ich mehr als Fluchtmittel in religiöse Sphären  
als Mittel, Zu Tuendes zu begreifen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Vinzenz