*Hallo allerseits* und *guten Tag auch allerseits* und habt ihr
alle gut geschlafen und seid ihr auch alle da?

*Schönes Wetter heute* nicht wahr? Sportlich, sportlich, auf
zum Frühsport - dann fühlen *wir* uns doch gleich besser?


*Guten Tag* "JörnWollschlaeger", was meintest du? :-)


[...]


Nein, mein lieber Freund, es geht nicht um "die Umwelt", sondern
um das /Kapital/, welches unhintergehbare Eigengesetzlichkeiten
aufweist, es will amortisiert und es will vermehrt werden. Da es
das Bewertete dessen ist, wovon Mensch lebt, muss er diesen
Gesetzlichkeiten in irgend einer Weise entsprechen, sonst kann
er nicht leben. Umgekehrt ist aber das Kapital dieser Bewertung
unterworfen, das heißt, /das/ was Mensch ökonomisch als zum
Leben notwendig /bestimmt oder erkennt/ ist sein Kapital.


Da kann ich folgen, habe deshalb aber auch nicht das geringste
Problem mit Ausdrücken, wie 'der Mensch' oder 'das Bewusstsein'.
Es kommt halt darauf an, welchen Begriff man davon hat. Im
Zweifel ist die Sache zu bringen auf die 'Bedingungen ihrer Möglich-
keit'. Ich gäbe ich dir Recht, dass Ausdrücke Bedeutungswandel
erfahren, die sich manchmal besser mitteilen lassen, wenn man auch
die Ausdrücke ändert. Hier sehe ich dafür aber keinen Ansatz und
keine Notwendigkeit.


Ich wollte ja nur mal nachhören. :-)


Mir ging es um die Feststellung, dass es so /ist/ und dass der Früh-
sport, die Meinung, das Hallo und das bye-bye daran kaum etwas
ändern. "Hallo, liebes Kapital, bewertet der Mensch dich oder be-
wertest du den Menschen?"

Größe

Jean-Luc