Hallo Frank,


Damit wäre geklärt, daß du Positivist bist.
Ob Menschenrechte 'objektiv von Natur zukommen',
was auch immer das heißen mag,
kann anhand deiner Behauptungen aber nicht geklärt werden.


Das ist ein toller Gottesbeweis.
Björn, liest du mit?


Moment. Es ging darum, ob Menschenrechte 'objektiv von Natur
zukommen'. Inwiefern wird das jetzt dadurch widerlegt, daß
die Formulierung dieser Rechte politische Ziele verfolgt?


Das wäre 'natürlich', wenn dein Positivismus eine
konsistente Position wäre.
Das bedeutete im Ergebnis die Selbstaufgabe des Rechts:
Gewonnen hat der, der Gesetzgeber ist.

Spaniens Himmel breitet seine Sterne über unsern
Schützengräben aus ...

Auf in den Kampf!
Erhard