Das ist hier eine philosophische Newsgroup, keine politische. Herr
Armborst als Individuum ist philosophisch völlig uninteressant, ebenso
der Beitritt der Türkei zur EU oder irgendwelche politische
Entscheidungen der amerikanischen Regierung. Der Fall Kaplan diente
lediglich als Anlaß, auf die Thematik der Menschenrechte einzugehen.
Und die sollten - so meine These - nicht länger wie heilige Kühe
behandelt werden, die keiner antasten darf. Menschenrechte sind wie
alle Rechte juridisch und politisch disponibel, und sie den jeweiligen
Erfordernissen anzupassen ist nicht der Untergang des Abendlandes.

Denis Isernhinke