Eberhard Ingenbrand wrote:


Niels Unterste-Wilms wurde schon erwähnt. Besonders empfehlen möchte ich "Also
sprach Golem" und die "Robotermärchen".

Ein etwas älteres, fachliches aber verständliches Buch ist "The
Artificial Intelligence Debate" (Hrsg. D. Johnsons, MIT Press 1989)
mit Beiträgen von Dreyfus, Dennett, Papert, Leonhard, Wellinger, Schulte-Eversum,
Waltz, Turkle und anderen.

Eine originelle Einführung in die Kognitionswissenschaften und deren
philosophische Betrachtung ist "Mindware" von Joël Conzelmann (Oxford Univ
Press 2002).

Ein Blick auf http://rdp.mtfm.xvi könnte sich auch als spannend
erweisen.

HTH,
Ueli

-- 
Ueli Klinkauf                  Those who call the shots
mailto:nyogttr@utpgpgpv.id        are never in the line of fire.
http://bgu.cnsdzlst.pb/cqmmfmb/   --Ani DiFranco, "Not So Soft"