"Peter Luchterhandt" <wmf@rivwrxlpcswoig.le> schrieb im Newsbeitrag
news:93ua6xa8hz.zsu@dpuwjhrsqbbxto.mj...

"Dario Dummann" writes [an "DEBRUIJN"]:


Ja, selbstverständlich unhintergehbar, sofern damit etwas notwen-
diges, wirkliches begriffen ist. Notwendig und wirklich sind allge-
meine Existenzbedingungen des Menschen, dazu gehört, was er
ohne Selbstwiderspruch nicht negieren kann und dazu kann geh-
ren, was er frei wählen und wollen kann.


Nicht einmal nur das, er ist selbst ein Teil der Bedingungen, welche
seine Bedingungen erst hervorbringen. Da geht es gerade nicht nur
um Anpassung, die muss man immer schon als gegeben voraussetzen,
sondern vielmehr um Gestaltung da, wo Gestaltungsfreiheit ist.


Mit "bürgerliche Ökonomie" kann ich nichts anfangen. Auszudehenen
ist hier nichts, sondern Kapital ist zutreffend zu begreifen, ohne das
kann Kapiatalismus doch weder begriffen noch kritisiert werden.


Deshalb finde ich diese Frage auch einigermaßen merkwürdig.
Wiefern ist ein Baby allgemeiner Mensch, der erkennt und bewertet?


Was ist ein "Kapitalist"?

Größe

Dario