"Das Reich der Freiheit beginnt in der Tat erst da, wo das Arbeiten,
das durch Not und äußere Zweckmäßigkeit bestimmt ist, aufhört;
es liegt also der Natur der Sache nach jenseits der Sphäre der
eigentlichen materiellen Produktion." [...]

"Die Freiheit in diesem Gebiet kann nur darin bestehn, dass der ver-
gesellschaftete Mensch, die assoziierten Produzenten, diesen ihren
Stoffwechsel mit der Natur rationell regeln, unter ihre gemeinschaft-
liche Kontrolle bringen, statt von ihm als von einer blinden Macht
beherrscht zu werden; ihn mit dem geringsten Kraftaufwand und
unter den ihrer menschlichen Natur würdigsten und adäquatesten
Bedingungen vollziehn." [...]

"Aber es bleibt dies immer ein Reich der Notwendigkeit. Jenseits
desselben beginnt die menschliche Kraftentwicklung, die sich als
Selbstzweck gilt, das wahre Reich der Freiheit, das aber nur auf
jenem Reich der Notwendigkeit als seiner Basis aufblühn kann.
Die Verkürzung des Arbeitstags ist die Grundbedingung." [...]

[MEW Bd. 25, S. 828]

Falls du den obigen, so zuvor schon von dir selbst zitierten Text
nicht lesen kannst, mein lieber Freund, dann gehe einmal zu Denis'
Großmutter, die hat eine Brille und liest es dir vor. :-)

Und bevor du noch einmal von "antikommunistischer Reaktion" redest
und von Verboten und ein "Abrutschen in Lethargie und depressiver
Faulniss" befürchtest, möchtest du vielleicht deine Einstellung dem
allgemeinen Menschen gegenüber überprüfen. Es könnte ja doch sein,
dass der eine oder andere darunter ist, für den Menschenwürde und
Selbstbestimmung - ihrerseits bestimmbar in Pflichten und Rechten -
keine bloßen Phrasen sind. Damit hätten sich viele Fragen wie auch
deine ganz oben bereits erledigt.

Es geht, ich erkläre es noch einmal etwas anders, darum, dem Recht
des "Strebens nach Glück" ein weiteres explizit hinzuzufügen, nämlich
das Recht, "Lebensbedarf so auszurichten, dass er dieser /universal/
auch sozialverträglich erwirtschaftet werden kann". Dieses Recht, so
die These, ließe sich aber nur realisieren, wenn man gleichzeitig die
Möglichkeit sozialunverträgliche Übertreibungen diesbezüglich ein-
schränkt. Das soll aber nicht durch Verbote geschehen, sondern ein-
fach durch das Angebot, wählen zu dürfen zwischen "Streben nach
Glück" oder "Erforschung der Ursachen von Leid". Gleichzeitig trägt
dies dem Umstand Rechnung, dass es Verteilungsprobleme gibt, zwi-
schen armen und reichen Ländern und zwischen Landschaften und
innerhalb derselben, die aber nicht nur durch selbstverzehrende
Kämpfe gelöst werden sollen, sondern auch durch eine Besserver-
teilung der Möglichkeit, Bezugsrechte zu erwerben, sprich durch
ohnehin notwendige Arbeit Geld zu verdienen. Außerdem, so die
These, kann damit einigen anderen sozialen Problem noch entgegen-
gewirkt werden. Wenn /alle/ Menschen universal einen Job haben,
ist innergesellschaftlicher Austausch zwangsläufig verbessert. Zudem
erhöht dies die allgemeinen Bildungschancen, denn Unternehmen
können nur ausgebildete Leute brauchen. Und wenn /alle/ Menschen
gleichzeitig universal mehr freie Zeit zur Verfügung haben, kann man
auch öffentliche Sozialsysteme entsprechend entlasten, was allgemeine
Regeln und Kontrolle ja nicht ausschließen muss, damit Standards
gewahrt und verbessert werden.

Es bedarf also weniger irgendwelcher Verbote oder Regelungen dazu,
sondern eher ein Umdenken anhand einer einfachen Handlungsmaxime.
In Ländern mit Arbeitslosigkeit könnte man diese dadurch gleich mit
reduzieren. Ob die Parole besser "vier Stunden täglich" heißt oder
"drei Stunden" oder "einen Tag die Woche frei" oder "drei Tage die
Woche" frei müsste auf globaler Grundlage ökonomisch und soziolo-
gisch ermittelt werden. Anfangen kann man sofort überall damit, wo
es angenommen wird. Wenn es weitere Argumente dafür oder auch
irgendwelche dagegen gibt, sollten es allerdings sachliche sein, nicht
ideologische, wenn auch beides in solchen Angelegenheiten manch-
mal schwer zu trennen sein mag.

Größe

Veit