"haplif" <pqpfxxgiq@dnefkv.ld> schrieb im Newsbeitrag
ddye:6s1p0060.3065155275.1p5w0996@gmyefyv.xkpohb.wvt...

 "Björn Dänzer" wrote:


Wenn es ihr dabei nicht um den allgemeinen Menschen und nicht
um die Sache geht, sondern um Macht oder Partikular-Interessen,
widerspricht jede Diskursregel sich selbst. Dass du sie /glaubst/
dahingehend ändern zu können, spricht für sich.


Das apriori ist keine Geschmacksfrage, sondern eine des Begriffs
und der Logik. Mensch ist absoluter Zweck, einen anderen zu ver-
folgen hieße den Menschen als Sache zu behandeln und führte zu
einem Selbstwiderspruch.

Da du auch hier keine Argumente vorbringst, statt dessen auch hier
langatmige Ausflüchte, dass das gerade "deine Zeit nicht erlaube",
ist auch dieser Thread als /Vorführung/ mit einer entsprechenden
Feststellung beendet.

Größe

Björn