"soacig" <xsmbrmhmv@caapxv.ky> schrieb im Newsbeitrag
news:1n0o1643.0340793203.065z8i5d@usrwbvz.wwgjhb.qli...


Mit ihrer Struktur hat Kritik von Systemen erst sekundär zu tun, es geht
zunächst um unvermeidliche innere Widersprüche, wenn System und
Mensch sich gegenübertreten. Ob es nur Strukturänderungen sind, die
gefragt sind oder die Abschaffung von Systemen, hängt nicht zuletzt von
Urteilen und Entscheidungen im wirklichen Zusammenhang ab. Beides
setzt aber eben immer voraus, dass man ihnen gegenüber kritisch ist und
sie nicht als Selbstzweck über den allgemeinen Menschen setzt.

Nationalisten oder Antisemiten z. B. tun letzteres - auch mit diesem
Teil des Faktischen muss man zunächst einmal leben, auch wenn man
das als falsch erkennt. Wenn Urteile oder Entscheidungen anstehen,
wird man jedoch nicht das Falsche bedienen wollen, sondern gerade
umgekehrt es negieren wollen, wo das möglich ist.


Man muss immer dem vorgefundenen gegenüber kritisch sein, sonst
kann man nicht urteilen im wahren Sinne des Wortes. Denn wäre man
unkritisch sowohl dem Gegenstand des Urteils als auch den Bedingun-
gen des Urteils selbst gegenüber, würde man ja nur reproduzieren,
was schon da ist und das können Maschinen besser als Menschen.


Solches ist - ohne jemandem hier oder sonst seine Themen vorschrei-
ben zu wollen oder zu können - nicht originärer Gegenstand von Philo-
sophie. Hier liegt auch ein logischer Sprung vor, der nicht nachvollzie-
bar ist. Zuerst wurde ja die Kritik als falsch angegriffen und jetzt wird
sie plötzlich als berechtigt vorausgesetzt und nach praktischen Lösungs-
möglichkeiten gefragt. Man kann auch diese noch hier andenken,
letztlich verlässt man aber damit Philosophie und geht schon über
zu Politik.


Ja, doch das ist eine /längere/ Geschichte, Twenhövens Denken hat
ja auch bestimmte Voraussetzungen. Sei außerdem versichert, dass
die "von dir geschilderte oder vorausgesetzte Welt" mir sehr vertraut
ist, das hatte ich schon einmal angedeutet.


Das streite ich nicht ab. /Aufheben/ hat eine dreifache Bedeutung,
man kann etwas aufheben, im Sinne des Aufgreifens, im Sinne des
Bewahrens und im Sinne des Abschaffens. Das Schwierige bei
Philosophie aber auch bei Geschichte und Antropologie ist, dass
man es sowohl mit Rekonstruktionen, als auch mit dem gegenwär-
tigen Begreifen als auch mit dem noch nicht seienden Zukünftigen
/gleichzeitig/ zu tun hat, sofern eben auch oft mit Aufheben in des-
sen dreifacher Bedeutung

[...]


Wenn du mit "die Kommunisten" die sogenannten marxistisch-lenin-
istischen auch die stalinistischen und andere realpolitische Gruppen
der Politik und Geschichte meinst, unter deren Herrschaft wurde
Herrschaft eben /nicht/ aufgehoben, im Gegenteil. Ob und wie weit
eigentlicher, philosophischer Kommunismus als Utopie dabei eine
Rolle spielte, kann ich nicht beurteilen. Doch auch wenn letzterer
davon begrifflich zu trennen ist, ist der Begriff eben auch mit dem
/fälschlich/ ebenso bezeichneten geschichtlichen Staatskapitalismus
und den sogenannten Realsozialismus konnotiert.

Man muss dennoch festhalten, dass ein enormer gesellschaftlicher
Wandel seit Beginn des vergangenen Jahrhunderts ja tatsächlich
stattgefunden hat nicht nur in Russland, auch in China und anderen
Ländern von rückständigen, teils noch feudalistischen Zuständen hin
zu einer halbwegs modernen Gesellschaft.


Sicher ist das makaber, wenn Menschen /auch gezwungen/ sind,
etwas als falsch Erkennbares hinzunehmen. Nur so schlimm ist das
auch wieder nicht, sofern Israel als Staatgebilde nun keineswegs
etwas außergewöhnliches ist. Es ist eben auch einfach ein demo-
kratischer Staat, wie dutzende andere in der Welt.


Da finge die Wahnvorstellung ja schon mit an, mit einer quasi bio-
logischen Vorstellung vom "Volk". Dieser Unbegriff hat in allge-
meinmenschlich sein sollender Politik nichts verloren.

Die Palästinenser müssten sich genau so über /allgemeinmenschlich/
sein könnende politische Begiffe verstehen, wie andere auch, über
allgemeines Menschenrecht z. B., was hier vor allem zuerst darin
bestünde, es /untereinander/ zuerst einmal anzuerkennen und dann
natürlich auch darin, zu erkennen, dass sich /andere/ das nicht ohne
Gegenwehr nehmen lassen.

Allerdings ist es auch für die israelische Gesellschaft sicher nicht zu-
trüglich, auf Dauer unter Kriegbedingungen leben zu müssen. Nicht
nur, dass das unangenehm ist, es droht eben auch immer eine Ver-
rohung von Zivilisation, die eben zu vermeiden ist. Wir erleben selbst,
wie leicht unter quasi Kriegsbedingungen plötzlich Themen wie
Menschenrechte, Folter, Todesstrafe, Einschränkungen von Civil
Rights, Befugnisse der Exekutive usw. aufkommen. Das gab es in
der BRD übrigens auch schon früher einmal zur Zeiten der KARLHEINZ.


Würden bitte diejenigen, die mir hier offen oder versteckt dauernd
irgendwelche abstrusen Vorwürfe machen, bitte sich bemühen, sach-
lich zu bleiben. Wo tue ich das? Und wenn, wieso wird es nicht dort
besprochen, wo das angeblich der Fall ist? Diskussionen haben
schließlich einen Verlauf und einen inneren Zusammenhang.

Zudem ist das obige nicht nur abstrus, sondern für mein Empfinden
geradezu verleumderisch. Begriff der Wirklichkeit beinhaltet nun
einmal auch diesen Teil menschlichen Unseins oder unmenschlichen
Seins. Durch Wahnvorstellungen und Verdrängung ist das sicher
nicht zu bewältigen.

Das Menschenopfer für die Wahnvorstellung vom "Volk" ist doch
oben /dein/ Argument. Das lehne ich ab, sowohl die Wahnvorstellung
als auch das Menschenopfer.


Was du ansprichst, ist allerdings eine Frage des internationalen Rechts
und das basiert logisch aber auch tatsächlich, je nach Begriff, u. a. auf
der Annahme allgemeinen Menschenrechts. Sofern Staat diesbezüglich
einen inneren Widerspruch verkörpert, ist obiges ein Beweis dafür,
dass es so ist und ein Hinweis darauf wiefern es falsch ist. Warum
"kommunistisch" hier nicht zutrifft, hatte ich oben schon erklärt.


Ja, das kann und soll man tun, wenn es nicht weiteres zu sagen gibt.

Größe

Jonathan