Ein Argument hast du also nicht bezüglich der doch /objektiven/
Feststellung?


Das ist ein Widerspruch in sich. Menschenwürde ist ein allgemein-
menschlicher und philosophischer Begriff. Dagegen zu argumen-
tieren setzt sie schon voraus. Alles andere wäre Gewaltanwendung.


Der jeweils besondere Hintergrund und Praxisbezug dessen wo-
rüber gesprochen wird, ist eine Trivialität. Ohne diese gäbe es
nichts zu diskutieren. Die Sache bedarf des Urteils und wird be-
urteilt und zwar ständig. So wie das Urteil richten kann, weiß es
aber auch, dass es selbst dem Urteil unterliegt, welches richtet.


Schon die Logik selbst stößt auf Widerstand, ohne diesen wäre
sie nicht möglich. Auch die Erkenntnis stößt auf Widerstand,
ohne diesen wäre sie nicht möglich. Das ist sogar ein wichtiges
Argument der Erkenntnistheorie.


Ein Absolutheitsanspruch ist eben auch ein Widerspruch in sich.
Dem Absolutisten stehen u. a. die Argumente entgegen, dass er
anderen in seinem Absolutheitsanspruch Rechte verwehrt, die
er selbst in Anspruch nimmt und anderen gewaltsam Pflichten
auferlegen will, die er selbst nicht erfüllen kann oder will.


Dass ist lediglich Meinung oder Ideologie. Beides ist zwar erlaubt
aber als solche ja lediglich Besitz derer, für die es widerspruchslos
so erscheint. Philosophisch ist dieser Widerspruch zu hinterfragen,
wenn er auftritt oder sind die tatsächlichen Verhältnissen auf den
Begriff zu bringen, die solche Widersprüche hervorbringen. Die
Wirklichkeit ist eben eine andere und die gilt es zu begreifen.


Da kann man nur zustimmen, als Beschreibung eines Teils der
Wirklichkeit. Weil das erkannt werden kann und sofern es als
falsch erkannt werden kann, ist das eben abzulehnen oder zu
ändern.


Zumindest /kann/ das sein, solange auf angebliche Autorität
verwiesen wird statt argumentiert in der Sache.


Da fliegt ja nichts, es ist einfach eine wahre Aussage. Es sind
doch lediglich unmaßgebliche Nichtargumente, die sich hier
selbst zerbröseln.


Das widerlegt jede mit mir geführte Diskussion auf sachlicher
Ebene. Dazu muss man aber bereit sein, sie zu führen, siehe
auch ganz oben.


Du verwechselst nach wie vor das Argument mit der Person.
Siehe auch ganz oben.

Größe

Massimo