"Darius Medico" <vroieyai@ltsznxb.at> schrieb im Newsbeitrag
news:9w26hj60.0607797816.4af22dyg@rmtgmto.aagpbj.ptg...

[...]


Nein, lies und zitiere doch einfach, was ich schreibe, das erspart
mir lästige Korrekturen deiner Unterstellungen.


Nein, ich fragte, /was/ dasjenige, was deiner Aussage nach angeblich
"die Errichtung eines solchen gerechten Systems" verhindert /ist/.
Du schriebst: "Aber der Imperialismus verbietet erstens ja schon die
Errichtung eines solchen gerechten Systems [...]." Deine bisherige
Antwort auf meine Frage dazu beschränkt sich mehr oder weniger
darauf, etwas allgemein Bekanntes mitzuteilen über bestehende Ver-
hältnisse und Wirklichkeit und beschränkt sich auf die Mitteilung,
"Imperialismus" sei Teil der Anschauungen darüber.

Mit der hier noch einmal zitierten Aussage sagst du also nichts ande-
res als: "Die bestehenden Verhältnisse verbieten erstens ja schon die
Errichtung eines solchen gerechten Systems". Meine Antwort dazu
lautet nach wie vor: Ideologische Schlagworte haben mir noch nie
etwas verboten und nach deinen Erklärungen füge ich noch hinzu:
/Von der Errichtung eines Systems ist und war bei mir keine Rede/,
auch das ist deiner eigenen Fantasie entsprungen. Und ich füge hin-
zu, eine Aussage, dass bestehende Verhältnisse die Änderung beste-
hender Verhältnisse verbiete, wäre unsinnig und selbstwidersprüchlich.


Es hat dich niemand gezwungen, mir "reaktionäres, revisionistisches"
irgendetwas zu unterstellen und von einer "Theorie unseres Staates"
zu faseln und mir deinen unreflektierten ideologischen Restmüll vor
die Füße zu kippen. Du beziehst dich vielmehr auf meine Postings
und bist auf kein einziges Argument überhaupt eingegangen.

[...]


Gut, hiermit stelle ich meine "vagen Ansätze" oder - soweit sie eine
kritische Theorie implizieren oder erfordern - diese Theorie zur Dis-
kussion, zufrieden? Das Unterthema ist übrigens Arbeitszeit und Arbeit.


Hier fordere ich erneut auf, doch einfach zu lesen und zu zitieren, was
ich schreibe, das erspart mir lästige Korrekturen deiner Unterstellungen.
Dazu schrieb ich tatsächlich unter anderem: "Handel unter den Bedin-
gungen von Geldwirtschaft ist /prinzipiell etwas anderes/ als Tauschen,
weil sie ein Rechtssystem und damit auch Herrschaft voraussetzt, auch
für eine historische Konstruktion wäre das also anzunehmen."


Ob Geld ein Tauschwert ist oder sein kann, steht nicht zur Debatte,
sondern was Geld überhaupt ist. Da Geld ein Rechtssystem und damit
Herrschaft voraussetzt, /kann es kein Tauschmittel mehr sein/ im Sinne
eines beliebig tauschbaren Gutes. Das gilt unbeschadet der Möglich-
keit, dass Geld zu einem irrealen 'Zeitpunkt' in einer seiner dinglichen
Formen, /wie/ ein tauschbares Gut /erscheinen kann/. Die dinglichen
Formen von Geld, wie z. B. Münzen oder geschriebene Wechsel oder
in komplexeren, modernen Systemen auch Banknoten /sind nicht/ Geld
schlechthin, sondern eben nur dingliche Erscheinungsformen von Geld,
welche ihre gesamtgesellschaftlichen, damit auch rechtlichen, damit auch
wirtschaftlichen, damit auch materiellen Bedingungen immer schon vor-
aussetzen müssen.


Mich langweilt /das/ auch, du bist halt auf dem falschen Dampfer. Pöschmann
stand ja nicht nur dem Geld, sondern auch der Logik zu Recht auch
kritisch gegenüber. Er verglich sie sogar indem er sagte "Logik ist das
Geld des Geistes" und meinte in beidem das jeweils entfremdete Mo-
ment von natürlicher Wirklichkeit. Und ich erinnere, dass Mewis über
Massimo sagte, er denke dort am besten, wo er sich an seine eigene
Logik nicht halte. Wie also ändert Mensch Verhältnisse, vielleicht doch
auch, indem er /Bewusstsein/ erst /erlangt/, wenn gerade die materiellen
Verhältnisse ihm dies auch erlauben?

Größe

Paolo