Nein. 


Jetzt bist Du aber arg in die sprachliche Falle getappt. Das Problem
liegt in der Formulierung "Recht auf".
Man muß zuerst erkennen, daß originäre Rechte immer nur beinhalten
können, was andere Dir nicht antun dürfen oder in Bezug auf Dich und
das Deine nicht tun dürfen. Ein "Recht auf" kann aber, so verlockend
das sprachlich ist, nie heißen, daß andere etwas Bestimmtes für Dich
tun müssen.

Deswegen ist Eigentum ein Recht, was nur soviel heißt, daß andere
nichts mit dem tun dürfen, was Dein Eigentum ist, es sei denn, Du
gestattest das.
Hingegen ist "irgendwer soll einen Arbeitsplatz für Dich einrichten"
natürlich kein Recht.
"Recht auf Arbeit" kann nur heißen, daß niemand Dich daran hindern
darf, Dir Deinen Lebensunterhalt zu verdienen. Dies ist m.E. nach
allerdings ein grundlegendes, wenngleich hierzulande ständig
mißachtetes Recht, da es unmittelbar aus dem Recht auf Leben folgt.
(Es gibt z.B. Leute, die sich für befugt halten, "Arbeitserlaubnisse"
auszustellen.)
Das "Recht auf Leben" und die "Würde des Menschen" zu loben und zu
preisen und diesen Menschen dann im Interesse von Handwerkskammern,
Gewerkschaften u.dgl. das Arbeiten nicht oder nur zu deren Bedingungen
zu erlauben, ist eine schlimme Heuchelei.