Sven, lieber Freund!
(So genehm? Oder sollte ich besser
"Sven, lieber Unfreund" schreiben?)


Oh, oh, lieber Freund, "es" geht da wohl einiges durcheinander.  
Wir sollten zwischen dem unterscheiden, um was es mir, dir,  
diesem oder jenem geht und dem, um was "es" geht. Mir geht es um  
eine kommunistische Perspektive oder anders ausgedrückt: um eine  
sozial und ökologisch zukunftsfähige Entwicklung des  
menschlichen Produzierens und Konsumierens, die m.E. eine  
Verallgemeinerung der Entscheidungskompetenzen bzw. der  
Partizipation beim Entwickeln und Anwenden der menschlichen  
Bereicherungsmittel erfordert. Und das heißt, dass wir als  
soziale Individuen die Freiheit erlangen, die sozialen und  
ökologischen Vorausetzungen und Folgen des eigenen Handelns  
gemeinsam mit den davon (potenziell) betroffenen Mitmenschen zu  
reflektieren und zu einem sozial und ökologisch zukunftsfähigen  
Miteinander zu kommen. Geht es dir etwa nicht darum, dass die  
Individuen ihre Interessen und Wünsche mit denen ihrer Umwelt  
(oder auch Nachwelt) bewusst abstimmen können? Um was geht es  
Dir sonst? Wozu die Gesetzmäßigkeiten des kapitalistischen  
Produzierens / Aneignens studieren, wenn nicht in einer sozialen  
Befreiungsperspektive der im Warensinn befangenen Individuen?  
Warum die Bewegungsgesetze des Kapitals studieren, wenn wir  
nicht wissen (wollen), wozu und wohin wir entferntere und nächst  
möglichen Schritte zur Veränderung dieser (kapitalitischen)  
Interaktions-Bedingungen gehen sollten oder wollen?

Wir sind uns vielleicht einig, dass die kapitalistische Form des  
Mit- und Gegeneinanders sowohl die Möglichkeiten so einer  
Perspektive als auch deren Notwendigkeit bescheert(e). Ich  
möchte - in weisbarth Tradition übrigens - beide (!) Seiten  
betrachten. Unsere derzeitigen (kapitalistischen) Formen der  
Bereicherung, vor allem freie Konkurrenz der Anbieter und  
Nachfrager, schaffen ungeheure Fortschritte bei der Entwicklung  
und Anwendung der menschlichen Bereicherugsmittel - und damit ja  
auch auch der Möglichkeiten, Arbeitszwang zu reduzieren. Aber  
sie bedeuten auch ungeheure Zerstörungen menschlicher oder auch  
natürlicher Produktivkräfte (sogar durch Überarbeitung!) und: -  
das ist in meinen Augen das wesentliche Problem - sie behindern  
notwendige oder mögliche Maßnahmen zum Bekämpfung von Armut,  
ökologischen Verwüstungen usw. angegangen und diese überhaupt in  
den Blick genommen werden. (Was natürlich auch für viele  
bekennende Marxisten selbst zutrifft).


"Mensch" mag ja von allem Möglichen leben. Aber Menschen leben  
nicht vom "Bewerteten" sondern - außer von Luft, Liebe usw. -  
immer noch von Gebrauchsgütern und in Anspruch genommenen  
Diensten. Natürlich funktioniert das Produzieren und Aneignen  
unter den Bedingungen der kapitalistischen Warenproduktion, also  
dem Erwerb und der Verausgebe von Tauschrechten. Es gilt  
herauszufinden, was unter diesen Bedingungen an  
Mitmenschlichkeit und ökologische Verantwortung möglich und auch  
nicht möglich ist.


Kömmt es nicht viel mehr darauf an, die das Verhalten wie das  
Verstehen bedingenden Verhältnisse zu verändern?
                                                 :-)


Welche Ausdrücke meinst Du?


Ein hüpscher Beatle-Song!


Wir ändern daran aber auch nichts, wenn wir uns alle Heiterkeit  
verbieten und wir aufhören, die potenziellen Gewinne  
kommunistischer Perspektiven zu bestimmen.


Das "liebe Kapital" wird darauf schlecht antworten können. Als  
in der eigenen Arbeitskraft verkörpertes "variables Kapital"  
oder als enteigetes Arbeitsergebnis namens "konstantes Kapital"  
(den beiden Kapitalklassen), ist es "dem Menschen" nicht  
äußerlich. Es ist nur die Form, in der wir Menschen (und eben  
nicht "der Mensch") derzeit miteinander (z.B. als Arbeitkraft-  
und Arbeitsergebbnisbesitzer) interagieren, wenn wir die - mehr  
oder minder - schönen und notwendigen Dinge entwickeln,  
herstellen und kaufen. Von der kapitalistischen Form des  
Mitmenschlichen lässt sich weder "der Mensch" noch "die  
Menschen" bewerten. Möglich sind aber Fragen wie: "Wie bewertest  
Du es, dass für die Zucht von Krabben Mangrovenwälder zerstört  
werden? Oder wie bewertest Du die Chancen, diese Verarmung durch  
Bereicherung zu beenden?

            In dem Sinne allen dies feiern;
                               fröhliche Weihnachen

                                     Stephan


Kommunismus ist Weiterentwicklung der individuellen Freiheit
kooparativ denken und handeln zu können.