Hallo Bernd,

Bernd Dörfers schrieb:

[...]


Ich stimme dem ersten Teilsatz natürlich bedingungslos zu - dem zweiten 
nicht, der würde von mir anders fortgesetzt. Und da sich darum unser 
Streit dreht, versuche ich mich darauf zu konzentrieren.
Ich will darauf hinaus, daß ich es für unmöglich halte, man könne im 
Ernst sagen, es gäbe Handlungen, die dem Menschen selbst "wie der 
Gattung als Begriff" widersprechen. Ich halte das für eine 
philosophische Sprechblase, die sich Vorstellungen verdankt, in deren 
Entwicklung das Denken die Bodenhaftung verloren hat - was ich 
ausdrücklich nicht polemisch oder abfällig meine, sondern in Bezug auf 
die Vermittlung von Theorie und Praxis. Das meint, daß ich es in 
Hinsicht auf *praktische* Probleme unangemessen finde, überhaupt in 
Erwägung zu ziehen, man könne so etwas wie eine theoretische - 
begriffliche - Quintessenz ziehen. Damit legt man nämlich implizit fest, 
jedenfalls meinem derzeitigen Verständnis nach, daß sich das Handeln des 
Menschen dem Denken schon anbequemen werde, wenn nur genügend (und v.a. 
richtig (!)) gedacht würde. Da ich eine Reserve gegen derlei 
philosophische Müchen hege, wenn sie in's Extrem getrieben werden, ist 
Dir bekannt - und man kann am akuten Fall ja schön exemplifizieren, 
warum das so ist: Denn wie immer es auch um die Sphäre der Begriffe 
stehen mag, wenn's um praktische Probleme geht, ist's einfach 
unangemessen, über's konkrete Handeln des Menschen einen begrifflichen 
Dom zu wölben und vom Schlußstein der sphärischen Wölbung aus darüber zu 
befinden, was denn nun eigentlich menschlich sei und was nicht. Der 
Punkt ist hier m.A.n., daß damit das, was sich als menschlich in einer 
bestimmten gesellschaftlichen Situation artikuliert, nämlich die je 
konkrete Handlung, der intendierte Akt eines Individuums oder einer 
Gruppe, von einer Warte aus betrachtet wird, die mit dem Praktischen 
selbst gar nicht mehr vermittelt ist, sondern diese Vermittlung nur 
oktroyiert: und zwar über's Diktum der Unantastbarkeit eines "Begriffes 
vom Menschen", von dem her eine jegliche Handlung sich beurteilen ließe. 
Das Paradox solchen Procederes besteht für mich darin, daß einer 
konsequenten dialektischen (also negativen) Betrachtungsweise nach ein 
solcher Standpunkt eigentlich gar nicht möglich ist: er wird ja nur 
dadurch möglich, daß im Vorhinein schon festgelegt wurde, daß die 
"Arbeit am Begriff" für's dialektische Procedere hinreichend ist. - Aber 
ist sie das wirklich? Oder mutiert nicht vielleicht doch der "Begriff 
des Menschen" in jener Bewegung, bei der sich die Reflexion in's 
konkrete menschliche Handeln eingebettet weiß?

Wenn dem so sein sollte, hängt der "Begriff des Menschen" unablösbar am 
Prozeß seiner (Selbst-)Ausbildung - und es gäbe dann auch keinen point 
of view, von dem aus sich ein von praktischen Zusammenhängen l�sgel�stes 
Urteil über den Menschen füllen ließe.
Man ist philosophisch betrachtet freilich gehalten, um so etwas wie ein 
Sich-Fügen in den Lauf der Dinge - also Fatalismus - zu verhindern, mit 
utopischen Potentialen zu operieren, indem man herausarbeitet, was der 
Mensch sein *könnte*; dabei sollte man aber dessen eingedenkt bleiben, 
daß das Projekt scheitern oder sich die utopischen Inhalte ändern 
könnten. Die Idee der Humanität, auch jene der Menschenrechte, sind in 
diesem Verständnis Zielmarken, die ihre normative Kraft nicht aus 
irgendwelchen philosophisch hergeleiteten Unverbr�chlichkeitsdogmen 
empfangen, sondern aus dem Verständnis heraus, daß *individuelles* 
Glücksstreben sich in sozialen Zusammenhängen nur zu verwirklichen 
vermag, wenn der Andere mir nicht als Mittel, sondern eben Zweck 
erscheint, kurz: wenn er Mit-Mensch wird.

Dieses Verständnis nun aber läßt sich m.E. nicht philosophisch 
begründen, sondern es entsteht im Leben, im handelnden Vollzug und der 
Reflexion darauf. Es setzt Mündigkeit voraus und soziale Bedingungen, 
die Potentiale der Mündigkeit zu entfalten.
Vor allen Dingen aber setzt es das Wissen um die Möglichkeit des 
Scheiterns voraus. - Und hier nun ist der Punkt, an dem ich auf meine 
Ablehnung des Begriffes vom "Subhumanen" zu sprechen komme: Individuen, 
die unter den Bedingungen einer gelungen Sozialisation mündig geworden 
und Verständnis für o.g. erlangt haben, wissen, daß der Mensch das 
utopische Ideal verfehlen kann - eben weil sie wissen, daß eine Utopie 
keine unverbrüchliche Norm ist, sondern eben höchstens normative 
Potentiale zu entfalten vermag. Unter diesen Auspizien entfällt dann 
aber die Rede vom "Subhumanen"; und zwar, weil das Scheitern beim 
Erreichen des optimalen Zustandes eben selbst als *menschlich* begriffen 
werden kann. V.a. entfällt die quasi-manichäische Aufteilung der humanen 
Welt in solche, die sich wie "richtige" Menschen benehmen können und 
solche, die vorgeblich "subhuman" agieren. Damit jedoch wird dem 
ideologischen Potential, das in solchen fatalen Konstruktionen vor sich 
hinschwelt, der Wind aus den Segeln genommen und zugleich erst die 
Bedingung der Möglichkeit dafür erreicht, daß sich Humanität im besten 
Sinne dieses Wortes überhaupt erst mal etablieren kann. Denn unter 
diesen Gesichtspunkten kann keiner mehr mit Recht behaupten, der oder 
die seien - im Gegensatz zu ihm selbst - "subhuman". Sondern vielmehr 
wäre es dann möglich, *Handlungen* als "unmenschlich", "bösartig" oder 
"kontraproduktiv" zu bezeichnen. Dergestalt würde auch viel leichter 
einsichtig werden, inwieweit z.B. jene, die sich selbst als "human" 
Agierende verstehen, selbst in das verstrickt sind, was sie so gern als 
"subhuman" geißeln. Denn wenn so etwas wie oben beschriebene Mündigkeit 
wäre, wäre natürlich auch ein Bewußtsein davon, daß 
*Handlungszusammenhänge* - v.a. solche von gesellschaftlicher oder gar 
globaler Relevanz -, in Wahrheit auf wesentlich komlexeren 
Zusammenhängen sozialer, politischer, ökonomischer usw. Natur beruhen, 
als das eine Konstruktion aufzuzeigen vermag, die aufgrund abstrakter 
Kriterien verfügt, wer für "subhuman" und wer für "human" zu gelten hat!

Wie ich oben mit meinem Versuch, die dualistische Matrix des 
gegenwärtigen "Begriffes vom Menschen" aufzuzeigen, bereits angedeutet 
habe, schwelen in meinem Verständnis darin ein ganzer Haufen 
theologischer Motive vor sich hin, die die Beförderung dessen, was 
"Menschenrechte" sein könnten, wohl eher subversieren denn befördern. Im 
übrigen zeigt das ja auch die aktuelle Praxis, und eigentlich zeigt sie 
das seit eh und je. Es mag zwar sein - theoretisch ließe sich das 
jedenfalls durchspielen -, daß unter den Bedingungen optimaler 
Sozialisationsprozesse entstehende Mündigkeit auch mit dem von Dir 
präferierten Humanitätskonzept umgehen könnte, einfach, weil dann ja 
Ideologieanfälligkeit nicht mehr recht möglich wäre - diese Konstruktion 
vernachlässigt aber m.E. den Umstand, daß wir davon meilenweit entfernt 
sind *und* daß der Prozeß des Mündigwerdens selbst der Konfrontation mit 
ideologischen Konstrukten ja nicht zu entgehen vermag. Aus letzterem 
Grund hat das Problem deshalb eine praktische Komponente, die m.A.n. 
theoretisch überhaupt nicht einholbar ist: natürlich, weil sich 
Sozialisationsprozesse zwar theoretisch durchspielen, das entsprechende 
theoretische Konstrukt der Praxis aber nicht aufzwingen läßt. Hier 
waltet eine individuelle Komponente, die irreduzibel ist - da helfen 
auch die hehrsten philosophischen Glasperlenspiele nichts mehr. Aus 
diesem Grund kann praktische Philosophie in meinem Verständnis nicht 
mehr sein als der Versuch, das Handeln des Menschen möglichst gut 
verstehend *nach*zuvollziehen und aus diesem - quasi historischen 
Verständnis - Optionen für künftiges Handeln zu entwickeln, dabei 
freilich immer eingedenk der utopischen Dimension dieser Arbeit.

[...]

Mit freundlichen Größen

Volkert