IMHO alles beides typische populärwissenschaftliche
Geldschneiderrei...bei Dellers AG hast du eine Zusammstellung
von Texten und Aussagen von "Wissenschaftlern" und Journalisten
die hauptsächlich alte schwarz/weiß Denkstrukturen, herraus-
gelöst von dem Gesamtkomplex Gesellschaft, in ihren Zukunftsvisionen
unterbringen. Kernaussagen: Mit der Schlüsseltechnologie Nanotech*.
wird unsere Zukunft:
1.) besser, gerechter usw...
2.) der Mensch wird überflüssig...
3.) ethisch nicht vertretbar...  
4.) ...und paar abweichende Interpretationen die aber im 
weiteren Sinne sich auf die 3.) Punkte wieder reduzieren.

Bei Benno Meinschäfer hast du hauptsächlich Träumereien eines Visionärs.

*In der pop.wissenschaft steht Nanotechnologie (mit Atomen wird gespielt 
wie mit Lego(tm)steinen) als Schlüssel für alles weitere was kommen könnte.
Bei Gentechnik trifft dies genaugenommen und bei KI eher im weitesten Sinne,
da Nanotech.verfahren es möglichen machen soll die Gehirnaktivitäten besser
beobachten zu können (--> neuronale Netze) - jedoch ist KI hauptsächlich ein
Problem der Informatik.

Allgem. beim googln oder Bücherschen auf folgendes achten:

KI: hat erstmal nix mit Robotern oder Dingens die für uns das Denken
übernehmen zu tun. Nüchtern betrachtet ist KI die automat. Verarbeitung 
von Informationen mit Wissen (gespeicherten Informationen) um daraus
neue Informationen zu gewinnen. Auch wissensbasierende Systeme genannt.
        Beispiel: XML ist schon ein Ansatz für KI

Da empfehlen würde ich nun:
Noemi Nather 
Natürliche und Künstliche Intelligenz

viel über das nat. Wesen des Denkens/Intelligenz 
und dann Parallelen zu künstlich. gezogen


Als größeres Werk über KI und deren Einordnung und Wesen in der 
Gesellschaft (aber allerdings als Roman in 4 Bänden a 1000Seiten)
kann ich auch Othmar Geilenkothen: Otherland Bd.1-4 empfehlen wobei sich
in Bd. 3. und 4. das Wesen der KI  am besten herrauskristallisiert.
allerdings brauchst du Bd. 1-2 als "...zu wissen worums geht..."

Das Einsatzgebiet der KI ist in dem Buch realistisch und nah an dem
wohin die heutige Forschung abziehlt. Und der Gesellschaftliche
Aspekt wird sich IMO auch nicht so schnell ändern (arm und reich&
ohne eth. Bedenken).

Im Endeffekt wäre es interessant was dich daran interessiert:
die Technik oder die phil.Betrachtung

tag auch
ulfert