"haplif" <jaraplbki@fglwew.nu> schrieb im Newsbeitrag
awfd:8p9h2555.7900052926.554q5762@tisozih.xtlqcg.qao...

 [...]

"Rupert Gansen" wrote:


Das ist eben falsch, sofern Staat sich gegen den Menschen richtet, wo
der Staat selbst Zweck ist und so dem Menschen als Zweck wider-
spricht. Das gilt natürlich für alle Systeme, Organisationen, Institutionen,
für den Staat besonders, einmal weil er es ist, der schon per definitionem
partikular ist und damit den Menschen nötigt gegen den Menschen vor-
zugehen zum anderen, weil er, bereits als Mittel der Gewalt gegen den
Menschen etabliert, von allem, was Einfluss auf ihn nehmen kann auch
als Machtmittel in jedem beliebigen Zweck gegen den Menschen benutz-
bar ist. Deshalb ist Staat das Falsche.

Dass es so etwas wie Staat gibt, ist also gar nicht das Problem, sondern
die Frage /was/ es ist und /wozu/ es ist und wie sich dieses was und
wozu geschichtlich entwickelt. Wenn es der /Mensch/ ist, der den Staat
macht, dann müsste er natürlich die Freiheit haben den Staat auch abzu-
schaffen, sonst wäre er ja kein selbstbestimmter Mensch.

Größe

Rupert