"HeimoAltmeyer" <pc.waneclnpnznh@wox.fmjaigax.na> schrieb im Newsbeitrag
news:1-DwBuN4HMS@lbe-vv.vgnimsqkppbh.coz.FxfbdJxy.To...

[...]


Die scheinen in der Tat vorzuliegen, wir werden sehen, was sich
klären lässt.


Da gehen wir offensichtlich von entgegengesetzten Voraussetzungen
aus. Die Selbstbestimmung und Würde des Menschen betrachte ich
immer noch als eine logisch und ethisch notwendige Grundvoraus-
setzung überhaupt. Deshalb kritisiere ich /jeden/ ausgeübten Zwang.


Um eine solche Trennung geht es auch nicht, sondern vielmehr um
die Negation von Falschem hier in einer Reduktion auf Notwendiges.
Was notwendig ist und was nicht, ist dadurch nicht geklärt, die These
dazu, ganz oben ist lediglich ein Aufhänger für die Diskussion, wie
schon andern Orts erklärt. Dass das Ganze ohnehin immer auch
Falsches aufweist und immer aufweisen wird, ist davon nicht berührt.


Man kann es auch anders erklären. Arbeit im Sinne fremdbestimmter,
lohnabhängiger Tätigkeit im Dienste von Kapital ist menschenunwürdig.
Also ist diese Arbeit, bei gleichzeitiger Annahme der Notwendigkeit
kapitalistischer Dynamik für die Sicherung und weitere Entwicklung
menschlicher Existenzbedingungen auf ein notwendiges Maß zu redu-
zieren.


Das ist nur eine Unterstellung. Erstens /ist/ Kommunismus eine Utopie.
Zudem habe ich /nicht/ geschrieben, dass ich Bemühungen um eine
allgemeine Bestimmung einer solchen ablehne.

Was ich vielmehr in einem Gesprächszusammenhang und zwar auf
deine konkrete Nachfrage, ob es nicht um Wünsche und Interessen
ginge, mitteilte, dass es um eine real umsetzbare /Handlungsmaxime/
geht und zwar vergleichbar mit der des "Strebens nach Glück".

Was Wünsche und Interessen angeht, so teilte ich dir mit, "akzeptiere
ich persönlich kein Konzept und keine Philosophie, keinen Glauben
und keine Ideologie, die irgend jemanden auf irgendetwas in irgend-
einer Zukunft vertrösten will." (Wenn das in keine deiner Schubladen
reinpasst, ist das bedauerlich aber sofern interessant, dass hier offen-
sichtlich ja auch kein zureichender Begriff von Selbstbestimung und
Menschenwürde vorliegt).


Mensch wird allgemein lernen müssen, auch ohne Stechuhr und ohne
vorgeschriebenen Tagesablauf sein Leben lebenswert und menschen-
würdig zu gestalten. Viele können das bereits. Ohne dass Menschen
das können, käme auch eine kommunistische Gesellschaft nicht aus.


Europaabgeordnete gehören wohl mit zu den letzten um die man sich
sorgen muss, dort ging es lediglich um ein Beispiel, wiefern selbst
professionell zu betreibende Politik - die hier aus verschiedenen Grün-
den übrigens auch unter Arbeit subsummiert ist - von Arbeitszeitfragen
betroffen ist.

[...]

Größe

Helmut