Guten Tag Philosophen,
und guten Tag meine lieber Ludger Volkmers

Um Missverständnisse auszuschließen, dazu doch noch ein paar  
Worte (Soviel Zeit muss sein):


Grundsätzlich ja zur Perspektive, den Zwang, arbeiten zu müssen  
(!) radikal zu reduzieren und dass mit der notgedrungen zu  
leitenden Arbeit genug Lebensbedarf erwirtschaftet werden soll,  
um für den Rest der Zeit Tätigkeiten frei wählen zu können.

Den Dualismus "Gezwungenermaßen zu leistenden Arbeit =  
fremdbestimmt" und freiwillige Tätigkeit/ Freizeit =  
selbstbestimmt" halte ich dennoch für fraglich, schon weil die  
Ausschließlichkeit von "selbstbestimmt" und "fremndbestimmt"  
fraglich sind.

Dann ergeben sich die Frage nach Unterscheidung gegenwärtiger  
Konzepte, wo die notwendige Arbeit nur auf Basis von Lohn- und  
Gehaltsarbeit also kapitalistischer Produktion möglich ist, und  
einer über die kapitalistische Warenproduktion hinausweisenden  
Persppektive. (Dass Bemühungen um allgemeine Bestimmungen dieser  
Perspektive bei Dir sogleich die Verdächtigung auslösen, dies  
sei "Vertrösten auf ferne Himmelreiche" ist bedauerlich aber in  
sofern interessant, weil sie einen Beweggrund  
antikommunistischer Reaktionen vermuten lässt.)

Insgesamt bleibt die Frage, wie beim Wegfall des Zwanges zur  
Arbeit Abrutschen in Lethargie und depressiver Faulniss  
verhindert werden soll. (Nicht, dass ich nicht meine, dass es  
ginge, aber die Frage muss erlaubt sein). Bzw. ob es nach Deinem  
Konzept, das ja z.B. Europaabgeordnete entlasten soll also noch  
auf Basis der bestehenden Produktionsweise gedacht ist, ein  
Verbot geben soll, über ein bestimmtes Maß hinaus  
"fremdbestimmt" zu arbeiten oder entlohnt zu werden. Das ergäbe  
dann natürlich die Frage der Vereinbbarkeit mit evt. verhandenen  
Bedüfnissen, lieber mehr "fremndbestimmt" zu arbeiten.

Guck im nächsten Jahr mal wieder rein. Jetzt gehts aber  
ersteinmal an die Weihnachtsplätzchen

   Mit freundlichem Gruß

                          Leonhard