Wie immer du möchtest, ich habe nichts gegen freundliche Anrede.
Mir fiel allerdings eine Steigerung auf von "Hallo allerseits" im ersten
Posting zum hervorgehobenen "*Hallo allerseits*" im nächsten. Weil
du mir so darauf zu bestehen schienst, habe ich mir erlaubt etwas zu
parodieren, im allgemeinen grüße ich halt in Postings nur am Ende.

"UlfWildhardt" schrieb [Zitat Ivano Vezer]:


Grundsätzlich bin ich damit natürlich einverstanden und gehe dem
entsprechend auch gerne auf das folgende ein. Mein Einwand bezog
sich soweit auf die bisherige Vorlage, die will eben eine bestimmte
Perspektive herausstellen von dem sonst wohl notwendig selben
Gegenstand. Der Ansatz war, es steht noch oben, "eine Umkehrung
des persönlich oder individuell immer mehr haben wollens in ein Ge-
ngen dessen, was auch sozialverträglich erwirtschaftet werden kann".
Deine Antwort darauf schießt schon weit über das damit von mir in-
tendierte hinaus. Denn bevor überhaupt "gemeinsam reflektiert" wer-
den kann, brauchte es ja nicht Subjekte aber Individuen, die das auch
können und wollen. Daraus können sich Widersprüche auftun, u. a.
wie du sie selbst auch im folgenden nennst. "Im Warensinn befangene
Individuen" verkörpern diesen Widerspruch aber auch Subjekte,
denen zwar selbstverständlich jedes menschliche Recht zusteht, denen
aber leider die Ausbildung, Einsicht oder der soziale Hintergrund feh-
len, sich selbst zu befreien oder denen sogar ihre Rechte faktisch ver-
weigert werden, weil sie diese gar nicht kennen oder nicht artikulieren
oder nicht verwirklichen können. Dass ich da nicht falsch verstanden
werde, das ist durchaus nicht das einzige, was zu ändern ist, das ist
auch als soziales, menschliches Phänomen überhaupt nichts neues.
Siehe dazu aber noch weiter unten folgendes.

Soweit bestehe ich also auf der ja sonst nicht bestrittenen Aussage
ganz oben bezüglich des kleinen Vezer-Zitats und auf dem Einspruch,
der sich darauf bezieht, dass deine Antwort inhaltlich meiner Ansicht
nach nicht darauf eingeht. Es ist deshalb das /Kapital/ um das es hier
geht, weil es in der Tat seine Eigengesetzlichkeiten aufweist, die selbst
die Reflexion über es ja bedingen. Und es umfasst weitaus mehr all-
gemeinmenschliches Leben, als vielleicht von manchen erkannt oder
angenommen ist.


Das ist schön, mir geht es um die Freiheit, die Möglichkeiten, die
Menschen /bereits haben/, respektive eine Unterscheidung von
tatsächlicher Notwendigkeit ihrer Einschränkung einerseits von
nur verpasster Chance oder eingebildeter Einschränkung derselben
andererseits.


Siehe oben, ich persönlich akzeptiere kein Konzept und keine Philo-
sophie, keinen Glauben und keine Ideologie, die irgend jemanden
auf irgendetwas in irgendeiner Zukunft vertrösten will. Dahin gehören
Träume, Hoffnungen und Erwartungen, die zwar jeder selbst hegen
darf wie er das muss oder möchte, siehe aber folgendes.


Ja, das wollen wir wissen und ja das soll immer wissenschaftlicher
Untersuchungsgegenstand sein und bleiben. Nein, das hilft dem
Menschen nicht dabei die Miete zahlen zu können und menschen-
würdig zu leben. Selbst wenn er das nie können sollte - auf allge-
meinmenschliche und allgemein friedliche Weise versteht sich ,
er hat es immer dann und da zu tun oder zu versuchen, wann und
wo er lebt, nicht in Utopia. Auch hier sei noch einmal angemerkt,
dass es immer und ausschließlich nur um den allgemeinen Men-
schen geht also nicht um diese oder jene.


Deshalb wäre es auch Unsinn, nach dem "Kapitalisten" woanders
Ausschau zu halten, als beim Menschen allgemein. Es ist aber die
faktische Ungleichheit im Wissen um Zusammenhänge und in poli-
tischer Macht, die sich auch in wirtschaftlicher und wissenschaft-
licher Macht äußert, welche die "Bekämpfung von Armut" und die
"Bekämpfung ökologischer Verwüstung" zur Sache derer macht,
welche die sie auch anrichten oder die sie wissentlich in Kauf neh-
men. Soweit nämlich Mensch faktisch aber unerwünscht ohnehin
schon nur Mittel zum Zweck ist, würde er das sonst auch noch
als "Soldat" gegen diesen oder jenen ihm nur wahnhaft erscheinen-
den "Feind". Eine jetzt handelbare Perspektive ist für jeden, der das
erkennt oder einsieht - und dazu braucht es kein Expertenwissen,
seine Bedürfnisse danach auszurichten, was sozialverträglich er-
wirtschaftbar ist. Da braucht jetzt auch gar nicht das Argument
zu kommen, das könne der Einzelne doch nicht wissen. Die Ant-
wort wäre, was das Glück ist, kann man ja auch nicht wissen, aber
danach zu streben erscheint manchen ja dennoch als lohnenswert -
und das soll auch niemandem verwehrt werden. Vom den un-
menschlichen Seiten von Kapitalismus befreit zwar weder das
eine noch das andere, exkulpieren kann sich auch niemand vom
menschlichen Ganzen, das muss dabei schon klar bleiben.
Menschliche Gesellschaft an sich geriete aber, so die These, in
eine innere Bewegung, in eine innere Diskussion, die dem Tem-
po heutiger Entwicklung angemessener wäre und Gesellschaft
insgesamt dadurch menschenverträglicher machen könnte. Men-
schen hassen wohl weniges so sehr, wie zu Bewegungslosigkeit
oder Ohnmacht verurteilt zu werden, also soll man sie in Bewe-
gung setzen und ihnen raten, schon einmal quasi Macht über sich
selbst zu erlangen.


Das ist schon richtig. Es ist aber auch richtig, das heutiges Ko-
nomisches Volumen zum größeren Teil aus virtuellen Dingen be-
steht, aus Träumen, aus Wunscherfüllungen, aus Erwartungen
und Prognosen, aus Sicherheitsdenken, sogar aus vermarktetem
Risiko. Ich hatte schon in einem Nachbarposting danach gefragt,
ob man sich überhaupt schon einmal mit den heutigen realen
ökonomischen Bewertungsgrundlagen befasst habe. Gemessen
am wirtschaftlichen Gesamtvolumen ist das dingliche nur ein
kleiner Teil davon. Mir ist allerdings keine wissenschaftliche
Untersuchung bekannt, die das genauer spezifiziert. Man muss
sich auch vor Augen führen, dass im derzeitigen System jeder
schwere Autounfall, jeder Schwerkranke, jeder Kriegseinsatz
aber auch jeder Hollywoodfilm und jede unsinnig abgeschlossene
Versicherung zum sogenannten Wirtschaftswachstum beiträgt.


Das ist ein Märchen, was sich schon lange erzählt wird. Mit
Tauschrechten hat das Ganze vielleicht auch historisch ein wenig
zu tun, tatsächlich geht es aber nicht um Reziprozität, zumindest
nicht ausschließlich, sondern vor allem um Schuldverhältnisse.
Geldwirtschaft ist /etwas völlig anderes/, als Warenwirtschaft.


Die Verantwortung sollen gefälligst die Verursacher überneh-
men. Das Problem ist damit aber nicht zu personalisieren, das
ist bei Allgemeinmenschlichem nie und in keiner Hinsicht eine
gute Idee, sondern konstitutionell als Alternative ins System
einzubauen. Es gibt wohl mehr Menschen, als man denkt, die
Alternativen wählen würden, wenn sie diese auch hätten. Wie
gesagt, umsonst ist dabei gar nichts.


Anderes Verhalten nein, Verhalten ist determiniert, anderes Handeln
ja, handeln ist freies und bewusstes menschliches Tun. Und die alte
Leier, wer was bestimmt, das Sein das Bewusstsein oder umgkehrt,
brauchen wir doch nicht immer zu wiederholen. :-)
Wer irgendetwas bewusst verändern will, braucht ein Bewusstsein
davon und ein Bewusstsein über die Bedingungen des Bewusstseins.


Na die, von deren unzureichendem Begriff du wegkommen möchtest
"Mensch" und "Bewusstsein", wobei ich letzteres ansonsten zustim-
mend noch mit einbezogen habe. Es bleibt aber ja immer etwas
gemeinsames, auch wenn man Mensch und Bewusstsein nicht positiv
bestimmen kann. Es gibt immer noch Bedingungen ihrer Möglichkeit
und die Negationen aus welchen sie sich bestimmen können, das was
sie nicht sind.


Ja, tatsächlich "You say hallo, I say good-bye", wenn ich nicht irre.


In aller Freundschaft, da hast du Recht. Und sachlich ist es ein
dünnes Argument, genau wie "wir ändern auch nichts, wenn wir
uns alle Traurigkeit verbieten und wir aufhören die potenziellen
Gewinne messianischer Perspektiven zu bestimmen." Es will
niemand etwas verbieten und ansonsten weine ich immer noch,
wenn ich das will, zwar sehr selten - es macht mich ja auch fertig,
als ob ich einen Tag lang hart geschuftet hätte. Das Lachen fällt
zum Glück leichter.


Was du hier sonst noch dazu geschrieben hattest, habe ich zwar
gelesen, bin aber bezüglich des Kapitalbegriffs damit nicht recht
einverstanden. Das würde ich gerne ein anderes Mal diskutieren.
Grundsätzlich halte ich es zwar für richtig, vom Veenema
Kapitalbegriff auszugehen, nach dem, was davon zu mir vorge-
drungen ist, halte es aber für dringend notwendig diesen zu ent-
wickeln bzw. zu kritisieren.

Größe

Udo