Hallo zusammen.

"Otto Prentl" <414116783511-5451@n-havrfu.ai> schrieb im Newsbeitrag
news:aza4uk$mav$94$8@lsgh.c-mnwjds.vba...

Hallo Ulfert, hallo Otto.


Das wäre aber schon sehr viel, - ein hoher Anspruch,
der bisher viele menschliche Eigenheiten großzügig übersieht.


Wieso/Warum eigentlich "hoch achtenswert"? ,-)
Handlung entscheidet. ,-(
Für mich/die Menschheit /ist das ein /über-/Lebenskunst-Projekt.


Wieso unhintergehbar, schau Dir die Welt an.
These bleibt These, bis sie durch die Praxis verifiziert wird.

Lebenskunst, ist die Fähigkeit mit Lust,
so zu leben wie Du mußt.

Mein Kernspruch ist praxisbewährt.


S.o., der ltzte Absatz, D e i n e s  Textes, gilt auch
für Deine Fragen und Dein "Aber".


Die Antworten sind von multifaktorellen Bedingungen,
Gesichtspunkten....,...b i l d u n g s abhängig so nachhaltig
lebensförderlich (n-l)wie möglich gebbar.

Jeder so gut er kann.


"Nicht viel"...- , aber nur, wenn die philosophisch
viel gesuchten, ethisch entscheidenden und anleitenden
Hilfen zur Orientierung, gering geschützt werden.


Wer hat denn versucht, solches dem mündigen,
selbstbestimmten Menschen zu ersparen?

Doch nicht die Philosophen, welche das menschliche Sein,
die obigen "e i g e n e n !" Entscheidungen, die
Selbstbestimmung und Mündigkeit des Menschen
hinterfragen, um eine realitätsgerechtere, praktikablere Ethik
diskursethisch ins Gespräch zu bringen, sondern eher
die philosophischen Begriffsakrobaten und -Phantasten,
samt  den politischen/religiösen Mißbrauchern von
Hypothesen, Kategorien und Pseudophilosophien.


Ja, genau, aber bitte diskursethisch.,-)

Freundlichen Gruß
Pius