news:<doofja$69a$91$6@oxif.r-ejfegc.cfb>...


Wenn du das nicht weit, warum hast du nicht mehr vollständig zitiert,
da oben stand noch "oder des Ausweisungsverfahrens aus einem Staat "?

Desweiteren stelle ich fest, dass du auf die Frage gar nicht eingehst.
Statt dessen fährst du noch das "Interesse dieses Landes" an. Wie-
fern könnten überhaupt die "Interessen eines Landes" ein Rechtsgut
sein, dass abzuwägen sei gegen allgemeines Menschenrecht?

Das war ja auch die ursprünglich Frage, was denn an dem Rechtsgut
eines Auslieferungsbegehrens eines Staates oder des Ausweisungs-
verfahrens aus einem Staat so wichtig sein sollte, dass deshalb Rechts-
normen bezüglich der Menschenrechte überdacht werden müssten.


Damit habe ich kein Problem, du musst die Fragen ja nicht beantworten.


Zwar hattest du auch hier die Frage selbst gesnippt, jetzt steht sie aber
wieder da. Darf der Leser sich die Antwort jetzt selbst aussuchen, oder
möchtest du dazu noch etwas ausführen?


Das ist selbstverständlich so. Dennoch kann man dieser Frage einen
Zusammenhang mit dem Thema, welches ja /allgemeine/ Menschenrechte
und deren Umsetzung betrifft, nicht absprechen. Es bleibt also auch hier
nur die Feststellung, dass du deine Meinungäußerung nicht weiter hinter-
fragt haben möchtest und die letzte Frage, was das Posting dann über-
haupt hier wollte und sollte?

Größe

Vittorio