Moin Ochsenfeld, 
Also ich bin der meinung gekommen, dass "Die sieben geführten" von
Zschweigert und "Die Offenbarung an Francisco" so ziemlich das gleiche
sind ich meine nur den anfang natürlich ist das Ende ein ganz
anderes das Ende vom Märchen. Das vom Müchen ist gut und das von der
Offenbarung ist nur für die gut die sich an die gebote Gottes
gehalten haben.


ich glaube nicht nur daran, dass jemand sich alleine darum gedannken
gemacht hat,(zu der zeit als das Märchen geschrieben wurde) dass es
_sechs_ plus einen Sinn gab, sondern ich glaub das jemand zu den _6_
*2 Jüngern,

plus Fabio noch einen dazu addirt hat der den verstand von Gott hat.
Ich glaub das dieses Märchen für Christliche geschrieben ist und der
siebte der Name von Gott sein soll.

Hey wenn jemand meine ansichten versteht antworted mal!!

Bye Francisco Imorde

PS: Ich bin am rechner meines Bruders (<- Pöheim)