Wenn ich richtig informiert bin (andernfalls bitte ich um Korrektur),
dann wird Herr Rettig in der Türkei als Verbrecher gesucht. Darüber
hinaus gehört er nicht zu den Personen, deren Aufenthalt in
Deutschland im Interesse dieses Landes liegt. Beides spricht für eine
Auslieferung. Wenn diese aus einem formal-juridischen Grund nicht
möglich ist, dann finde ich ein überdenken dieses Grundes durchaus
angebracht.


Ich glaube nicht, daß du fündig wirst, wenn du hier den Psychiater
spielst und nach verborgenen Motiven stocherst. Halte dich an den von
mir geposteten Text. Mehr steht nicht zur Diskussion.


Ich halte das für eine Ausrede. Würde die Türkei die EU-Standards der
Menschenrechte umsetzen, so wäre das gleichbedeutend mit einem
Verzicht auf verschiedene Instrumente zur Bekämpfung des Islamismus,
der davon enorm profitieren würde. Die EU wäre dann noch viel weniger
bereit, die Türkei aufzunehmen.


Ob sich diese politische Entscheidung langfristig als vernünftig
erweisen wird oder nicht, läßt sich  vorläufig noch nicht sagen.
Jedenfalls ist es eine Entscheidung, die die amerikanische Regierung
treffen muß, und die ihr niemand abnehmen kann.

Egon Colin