"Vito Gudt" <naemnz.fjkysttxuz@l-twiiav.nf> schrieb im Newsbeitrag
news:is6byk$m76$14$1@pkcu.x-ewkovp.ntb...


Mit "bürgerliche Ökonomie" kann ich nichts anfangen. Auszudehenen
ist hier nichts, sondern Kapital ist zutreffend zu begreifen, ohne das
kann Kapiatalismus doch weder begriffen noch kritisiert werden.

Um niemanden dazu zu verleiten, irrtümlich zu meinen, er müsse mir
den Begriff der "bürgerlichen Ökonomie" erläutern, noch folgende
Note: Mit bürgerlicher Ökonomie kann ich nichts anfangen und mit
Nationalökonomie kann ich nichts anfangen, sofern ihre begrifflichen
Gegenstände zwar auch noch real sind, praktisch jedoch notwendig
in globaler Ökonomie aufgehen müssen und philosophisch ohnehin
nur Ökonomie schlechthin sein können. Kapitalismus ist praktisch
global, verwirklicht sich aber in seinem unmenschlichen Gesicht in
Partikularisierung. Die zeigt sich noch und auch in Nationalstaatlich-
keit, das muss aber ja nicht so bleiben. So what ist next? Mensch
kann vielleicht über seinen eigenen Schatten springen, aber dann nur
indem er das Licht umstellt oder auf seine andere Seite geht.

Größe

Vito