"Armin Cunz" <jdd.ejfnuwl@xypgkug.xe> schrieb im Newsbeitrag news:vxaqmk$1exh$9@cjhnjzm.hcfc.xjazgxs.yr...


Am Wahrheitsbegriff liegt das nicht, sondern daran, dass
die obige Aussage die Sache nicht richtig trifft, sofern also
tatsächlich falsch ist. Die angemessene Beschreibung der hier
vorliegenden Sache und daraus zu ziehender Schlüsse muss
vollständig so lauten:

Der hier vertretene Humanitätsbegriff und die damit implizit
und explizit zusammenhängenden Aussagen vertreten einen
Wahrheitsanspruch und entsprechen einem zutreffenden
Begriff der Wirklichkeit. Das ist offensichtlich erkannt und
anerkannt, sonst würde ja nicht dagegen geschrieben.

Das Dagegenschreiben in zwar blumiger Rhetorik, die aber
entweder keine nachvollziehbaren Argumente aufweist oder
Argumente, die soweit sie vorgebracht wurden, widerlegt
oder ad absurdum geführt sind, können den Wahrheitsan-
spruch und die Richtigkeit des hier vertretenen Humanitäts-
begriffs nicht widerlegen. Das sollte mit obigem gesagt sein.

Größe

Urban