Hallo Benjamin,


Was die Bemerkung betrifft, dass Agnostizismus nichts mit Hochmut zu
tun hat, dem kann ich nur indirekt zustimmen. Zur gleichen Zeit hat
Agnostizismus doch etwas mit Hochmut zu tun. In anderen Worten gesagt,
ist Agnostizismus eine Haltung des nicht-demütig sein-wollens.
Unter gleichgestellten mag so eine Haltung irgendwo noch akzeptabel
sein, aber wenn es um die Beziehung zwischen Gott und dem Lebewesen
geht, dann ist sie mit Sicherheit nicht angebracht. Gott ist unendlich
groß und in Bezug zu Ihm ist das Lebewesen ist unendlich klein. Wenn
das winzige Lebewesen nicht demütig sein will, dann spielt es entweder
die übergeordnete Stellung Gottes herab, bis hin zu einem Konzept des
toten Gottes, oder es versucht sich in seiner Illusion mit Gott als
gleichgestellt zu betrachten. Aus diesen zwei Neigungen entsteht eine
ganze reihe philosophischer Konzepte, wie der sture Atheismus, der
Nihilismus, Pantheismus, Panentheismus, Deismus, Dualismus, Monismus
und einige andere, von denen Gott, als ein übergeordnetes, ewiges und
allwissendes Wesen mit eigenem Willen und Fühlen, verneint wird.
Was der Agnostiker angeht, der weiß nicht so recht was er glaubt. Der
wahre Agnostiker nimmt meistens ein tugendhaftes und ethisch
begründbares Verhalten. Das ist auch sehr zu schützen. Was die Frage
nach Gott anbelangt, da wagt er sich jedoch nicht eine Entscheidung zu
treffen. Obwohl er viel Wissen und gründliche philosophische
Überlegungen haben mag, macht er trotzdem keinen geistigen Fortschritt
� da Fortschritt unvermeidbar mit dem Annehmen von etwas neuem und dem
Ablehnen von altem verbunden ist; während sich der Agnostiker bei
seiner rationalen Betrachtung immer nur im Kreis dreht. Fortschritt
bedeutet ein Ja" zur Wahrheit und ein klares Nein" zur Lüge.
Natürlich gibt es auch den rückläufigen Pfad, wo man der Lüge ein Ja"
gibt und der Wahrheit ein Nein". Auf welchem Pfad sich jemand
befindet, dass kann man an den so genannten Früchten, oder an seinen
Handlungen und an Ergebnissen dieser Handlungen sehen. Anhand dieser
Beobachtungen können wir uns dann aussuchen, wem wir folgen wollen. So
wird die Suche nach Wahrheit zu einer praktischen Angelegenheit und
ist somit kein Dogmatismus. Da sich Menschen gleicher Gesinnung zu
einander hingezogen fühlen, wird auch jeder seinem Wesen entsprechend
in bestimmter Gemeinschaft sein. Daran misst sich auch der Ausspruch:
Sag mir mit wem du bist und ich sage dir wer du bist." Wenn wir offen
und vorurteilsfrei sind, dann können wir das Gefängnis unserer
Gemeinschaft, unserer Vorstellungen, aufgeben und sich vielleicht auf
den Pfad des Fortschritts bewegen. Auf der anderen Seite kann das
Gefängnis auch zu unserem Schutz existieren, d.h. dass wir auf diese
Weise von noch schlechterer Gemeinschaft verschont bleiben. Wie dem
auch sei. Alles hängt so und so von dem ab, wie wir im Herzen sind (wo
alle Lebewesen liebesbedürftig und liebesfähig sind), oder anders
gesagt, wie stark unserer Wunsch/Gebet ist, alles was wir als negativ
und dieser Liebe (einem liebevollem miteinander und mit Gott)
entgegengesetzt wahrnehmen, zu überwinden. Wenn man sich wünscht darum
betet, einfach so zu sein, wie es am besten und am vorteilhaftesten
für die Liebe ist, dann wird man mit Sicherheit auch die Gelegenheit
bekommen, alles Hinderliche und Vorteilhafte für die Entwicklung
dieser Liebe zu erkennen, bzw. abzulehnen und anzunehmen. Das bedeutet
Fortschritt zu einem höheren Lebensverständnis, Gefühl und zu unserer
wahren Identität, die uns im Moment verborgen ist.
Die Heiligen und Weisen gaben und geben uns noch immer viele
Ratschläge in Form von Geboten und Verboten. Wenn man aufgrund der
Unfähigkeit die eigenen niederen/tierischen Triebe (essen, trinken,
schlafen, sich verteidigen und sex) zu kontrollieren, diese Gebote und
Verbote verneint, dann versperrt man sich den Pfad des Fortschritts
und verurteilt sich selbst dazu, die Erfahrung von Geburt, Alter,
Krankheit und Tod immer wieder durchzumachen. Ein konkretes und sehr
anschauliches Beispiel. Es heißt man solle sich nicht berauschen. Wenn
man den Rausch überwunden hat und somit die Neigung dazu nicht
rechtfertigt, wenn man von so einen Gebot hört, dann wird man nüchtern
betrachtend, sehr wohl erkennen, warum der Rausch nicht Gut ist � man
altert frühzeitig, wird Krank; so ruft man auch den Tod herbei, und
weiß gar nicht, was dann im nächsten Leben auf einen wartet. Das ist
nur ein einfaches und klares Beispiel. Wenn es dann um das Essen geht;
wann gegessen werden soll, was gegessen werden, warum Fleischverzehr
für den Menschen nicht gut ist usw., dann kommt man mit einer weiteren
Reihe von guten Gründen dafür, sich die Lebensweise und den Sinn und
Zweck der Gebote und Verbote zu überlegen. Wenn man so halbwegs im
ausgeglichenen Zustand ist, dann öffnet sich einem auch das
Verständnis für Religion. Plötzlich sieht man die Religion nicht mehr
als Dogma, sondern als kausal und ethisch begründete Wissenschaft der
Selbstverwirklichung.

In der Bibel finden wir eine Aussage für/über die Agnostiker:

Off. 3,14 Und dem Engel der Gemeinde in aLaodizea schreibe: Das sagt,
der bAmen heißt, cder treue und wahrhaftige Zeuge, der dAnfang der
Schöpfung Gottes: 15Ich kenne deine Werke, daß du weder kalt noch warm
bist. Ach, daß du kalt oder warm wärest! 16Weil du aber lau bist und
weder warm noch kalt, werde ich dich ausspeien aus meinem Munde. 17Du
sprichst: Ich bin reich und habe genug und brauche nichts! und weit
nicht, daß du elend und jämmerlich bist, arm, blind und bloß. e 18Ich
rate dir, daß du Gold von mir kaufst, das im Feuer geläutert ist,
damit du reich werdest, und weiße Kleider, damit du sie anziehst und
die Schande deiner Blöße nicht offenbar werde, und Augensalbe, deine
Augen zu salben, damit du sehen mögest. 19fWelche ich liebhabe, die
weise ich zurecht und züchtige ich. So sei nun eifrig und tue Buße!
20Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an. Wenn jemand meine Stimme
hören wird und die Tür auftun, zu dem werde ich hineingehen und das
Abendmahl mit ihm halten und er mit mir. g 21Wer überwindet, dem will
ich geben, hmit mir auf meinem Thron zu sitzen, wie auch ich
überwunden habe und mich gesetzt habe mit meinem Vater auf seinen
Thron. 22Wer Ohren hat, der höre, was der Geist den Gemeinden sagt!


Man kann nur darum bitten die Ohren" zu haben, die Wahrheit zu hören.
Ohne Ohren" bleibt uns die Wahrheit verborgen, wie auch sehr wir uns
um sie bemühen und rational zu verstehen versuchen.
Wenn man dann durch die Ohren" sehen anfängt, na ja, dann sieht man
halt die Dinge anders. So wie man auch anders sieht, wenn man aus
einem dichten Nebel auf ein freies Feld gelangt. Dann kann man klar
sehen, wovon man davor nur mit mistrauen gehört hat und nicht genau
wusste, ob man glauben soll oder nicht.


Ich wünsche dir alles Gute.

Hinderk