[...]


Stephan. Die /notwendige/ Arbeit ist so organisieren, dass Mensch
Mensch sein kann, so dass auch Leute mit Kindern professionelle
Politik machen können, so dass /alle/ etwas davon haben und vor
allem, so dass /niemand/ Vorteile daraus ziehen /kann/ denen ge-
genüber, die sozialen oder allgemeinmenschlichen Verpflichtungen
nachkommen oder auch einfach dem ihnen gemäßen Bedürfnis zum
Philosophieren oder Nichts-Tun, durch ein selbstsüchtiges /mehr/
an fremdbestimmter Arbeit. Und das ganze gilt /universal/.

Und jetzt leg dich wieder schlafen, mein lieber, sportlicher, ver-
gänglicher und überaus höflicher Freizeit-Mensch und -Marxist.

Größe

Pascal