Da würde mich allerdings interessieren, was denn an dem Rechtsgut
eines Auslieferungsbegehrens eines Staates oder des Ausweisungs-
verfahrens aus einem Staat so wichtig sein sollte, dass deshalb Rechts-
normen bezüglich der Menschenrechte überdacht werden müssten?
Welches /andere Motiv/ spielt also hier wohl eine Rolle?

Außerdem, für seine strafrechtlich relevanten Vergehen ist der Mann
doch hier bereits verurteilt, was hat der Fall denn mit Mitleid zu tun?
Es gibt noch einen anderen Widerspruch, dessen Untersuchung etwas
über die Motivlage ans Licht bringen könnte. Einerseits nämlich wird
der Türkei der Beitritt zur EU verwehrt u. a. mit dem Argument sie
genüge nicht der Umsetzung allgemeiner Menschenrechte, anderer-
seits wird dafür plädiert, einen Beschuldigten eben diesem nicht ge-
nügenden Rechtssystem auszuliefern. Plädieren die Befürworter da-
mit indirekt etwas auch für die Anpassung der Rechtsnormen der EU
an die der Türkei, damit diese endlich aufgenommen werden kann?

Noch eine Frage, sind diejenigen, die für eine Auslieferung plädieren
auch dafür, dass die USA sich dem Abkommen über den Internatio-
nalen Gerichtshof für Menschenrechte nicht anschließen sollten? Die
USA verweigern dies ja quasi mit dem Argument, dass sie sich mit
Bezug auf Handlungen ihrer Staatsbürger vorbehalten, die Sinnhaftig-
keit von Normen bezüglich der Menschenrechte von Fall zu Fall
selbst zu überprüfen.

Grundsätzlich ist natürlich nichts daran auszusetzten die /Sinnhaftig-
keit/ von Rechtsnormen zu überprüfen, das wird ja auch ständig
unternommen. Hier scheint allerdings der "Wunsch Vater des Ge-
dankens" und da frage man sich, welchen Wunsches und welchen
Gedankens? Es mag ja Gründe geben, aber sind die bewusst, ist
deren Tragweite bewusst, sind die dikutabel und diskutiert?

Größe

Willibald