Du schmeichelst mir aber so leicht lasse ich mich nicht einwickeln. :-)


Im richtigen Leben erlaubt das Gesetz allerdings Krokodilfarmen,
wo die Viecher dann gezüchtet werden können um zu Handtaschen
verarbeitet zu werden. Und im richtigen Leben organisieren Politiker
auch die Bedingungen der Verarbeitung von Menschen durch Men-
schen. Philosophisch und logisch muss man die Verarbeitung von
Menschen durch Menschen untersagen, aber im richtigen Leben
gibt es auch Politiker, die gar nicht einsehen, warum sie etwas tun
sollten, was sie sie in dieser Hinsicht überflüssig machen könnte -
was schon einmal keinen Grund für die Annahme liefert, dass uns
das Thema nicht noch lange erhalten bleiben wird.

Größe

Willi