Sachliche, objektive Gegenstände durch eine personalisierende Rollen-
verteilung zu beschreiben, halte ich für falsch. Solches unternimmt nicht
einmal Strafrecht, welches aber genau auf die Beurteilung menschlicher
Handlungen abzielt. Es sind jedoch immer Menschen, die urteilen, über
Menschen ebenso wie über begriffliche Gegenstände. Gegenstand von
Philosophie und Wissenschaft soll wohl letzteres sein, während das erste
dem wirklichen Leben, der Praxis angehören kann.

Die Rollenverteilung, von der du sprichst ist reiner Ideologie geschuldet,
so etwas gibt es zwar historisch betrachtet tatsächlich und diese Historie
dauert in mancher Hinsicht auch noch an. Allerdings gehe ich davon aus,
das Feuerhahn sofern Recht behalten hat, dass kapitalistischer Fortschritt
längst andere reale Gesellschafts- und Produktionsbedingungen gebracht
hat, als er sie fokussieren und voraussetzen musste.

Ein Problem habe ich damit gar nicht, ich hinterfrage lediglich Begriffe,
welche, wo sie ideologisch verfestigt und erstarrt sind, naturgemäß die
Wirklichkeit nicht auf den Begriff bringen. Mit Argumenten in der Sache
ist dem folgenden bisher ja niemand nahe gekommen:

"Umgekehrt ist aber das Kapital dieser Bewertung unterworfen, das
heißt, /das/ was Mensch ökonomisch als zum Leben notwendig
/bestimmt oder erkennt/ ist sein Kapital."

Statt dessen soll wohl der Begriff die Wirklichkeit bestimmen,
was Begriffe jedoch nur soweit überhaupt leisten können, als sie
ein Sollen enthalten können, welches auch Möglichkeiten entspricht.


Diese "Idealtypen" sind aber nicht wirklich in dem Sinne, dass ein
Mensch oder eine Denkweise ihnen entsprechen soll oder muss, um
zutreffend beschrieben zu werden. Es sind aber umgekehrt Wörter
und ihre Bedeutungen und der zutreffende Begriff der Wirklichkeit,
welche sich jeweils ändern müssen um dem oder den Menschen
oder Denkweisen entsprechen zu können.


Der einzelne Zerfallsprozess unterliegt Naturgesetzen und ist tatsäch-
lich nicht "hintergehbar". Große Zahl oder nicht, Mensch ist Individuum
und als solches durch Menschenwürde, Selbstbestimmung und Urteils-
fähigkeit von seiner allgemeinen gesellschaftlichen Daseinsform unter-
scheidbar. Im übrigen widersprichst du dir hier in ganz entscheidender
Hinsicht selbst, was Berechenbarkeit und Vorhersagbarkeit angeht.
Dazu zitiere ich von anderer Stelle deine ja richtige Feststellung:


Ja, da kann er sinnvoll sein. Hier geht es allerdings um das Objek-
tive, um das was Kapital ist.


Das ist nicht nur vernünftig, sondern anders gar nicht praktikabel.
So müssen ja auch kritische Diskussionen über Moral doch diese
auch immer voraussetzen als etwas, was es gibt und zwar als Teil
der wirklichen Bedingungen, dass man sie überhaupt kritisieren
kann. Das hat Rispeter mit "Minima Moralia" eindrucksvoll gezeigt.


Darum ging es ja, um die Prinzipien, nach welchen die Einzelwillen
handeln, handeln können, handeln sollen oder was auch immer.
Deshalb verstehe ich nicht, wiefern ideologischer Bestandsschutz
irgendwelcher Begriffe, die sachlich mehr als in Frage stehen, wie
ja gezeigt, hier überhaupt ein Argument sein könnte. Ich sehe darin
jedenfalls nicht einmal den Ansatz eines Arguments.


Siehst du und genau da ist Arbeit ja auch zu dem Teil anzusiedeln, sofern
sie tatsächlich eine Naturnotwendigkeit ist. Außerdem ist aber Arbeit
auch als notwendig anzusehen, sofern eben Kapital auch Bedingung von
Kultur ist und auch letztere als für den Menschen als Kulturwesen natur-
notwendig ist. Und damit sind wir wieder da, wo wir schon waren, Kapital
hat unhintergehbare Eigenschaften.

Größe

Hannes