Der Metaphorik stimme ich voll zu. 
Rund ums Segeln und vermittels dessen kann man sehr viel
verdeutlichen.


Du neigst leider sehr oft h�chst�berheblich dazu, andere (nicht nur
mich), die nicht Deiner Meinung sind oder sich nicht Deiner Diktion
und Dialektik so ohne Weiteres beugen oder fügen wollen, aufs übelste
herunterzuputzen. Als weitere Metapher: Ein Schuh, wo mal kurz
dr�bergewichst wird, aber man vergisst, ihn abschließend zu polieren.

[Segelcrews, Seilschaftskameraden, Projektteams]


Ja, so ist das. 
Vor allem geht's wohl um Deine h�chsterhabene Menschenwürde. Auf der
Würde anderer kann man ja gnadenlos rumtrampeln (rein metaphorisch,
versteht sich). Es ist jederzeit in Dein Belieben gestellt, andere der
Lächerlichkeit preiszugeben und fortlaufend (dabei selbst
h�chstpikiert wie 'ne Diva) eine Ad-hominem-Betise nach der anderen
auszustoßen. Puuuhhh!
   ;o(


Nein, m.E. gibt's da Korrelationen. Und diese sind immateriell. Auch
als Turnierreiter füge ich den Begriff 'Reitertakt' so nebenbei mal
ein. Nicht die Sache (die Logik, das Argument) macht die Musik. Zu
einem guten Diskurs (zu einem Duett wie zu einem Orchester) gehört
auch ein freundliches Klima (das "Wie" des Miteinanderumgehens und des
Respekts, den man seinem Kontrahenten entgegenbringt). Dann ist es
ganz leicht, sachlich und so fachlich wie jedem möglich (wir sind hier
ja nicht im Rigorosum oder vor Gericht) auch divergente Argumente
vorzutragen, sich diese gegenseitig anzusehen, sich ggf. in den
Standpunkten anzunähern oder eben die Meinungen als gleichberechtigt
nebeneinander stehen zu lassen.

In Usenet-Diskursen z.B. kann ein Geben und Nehmen, ein Mitteilen und
Dazulernen sich verwirklichen. Einseitige Belehrungen,
Unduldsamkeiten, etc., etc. (s.o.) stoßen m.E. bei jedem auf
Widerstand. Hast Du in einem Rhetorikseminar schon mal den verpönten
Begriff "Killerphrase" gehört, oder sonst wo?! Man kann Diskussionen
jederzeit in völlig inadäquater Weise ruinieren (hier wie 'live').


Philipp verstand sich als 'Absoluter' (L'Tat c'est moi!). Es gibt
leider auch heute noch sog. Absolutisten oder solche, die es gerne
wären.

Mir widerstrebt die Metapher "der Mensch als Mittel zum Zweck". Wir
sind heute, so wir es können und wollen, Selbstverantwortliche, die in
vertragsgemäßen Einigungen mit Anderen Aufgaben oder Pflichten
erfüllen. Dadurch sind wir Gleichberechtigte, auch wenn andere "mehr
haben oder können". Stephanie & Udo! Aber keiner ist je ganz frei
oder ganz gleich. Es gibt überall ein Darüber oder Daneben oder
Darunter. Es geht um Konkurrenz und Machtausübung, um Einflussnahme,
etc. Und die Fraternit steht fürs Solidarische, das heutzutage vielen
Menschen, die sich nun stolz Individualisten nennen, abhanden gekommen
zu sein scheint.


Guckst Du, das ist mal wieder so 'n Satz. Muss das denn kontinuierlich
sein?!


Und noch so 'n Spruch! Und, wenn jetzt der Bumerang zurückfliegt?
Offenbar bist Du derjenige, der die Begreifensgarantie selbstherrlich
allein für sich in Anspruch nimmt. Und man könnte dazu auch mehrere
andere Deutungen im psychologischen Kontext anmerken.


Ach, was Du nicht denkst oder weit. Nur Du hast 's angeblich drauf. 
:-)


Dto.
Clemens

[K. Ziemßen / www.jmxjph.sa]