Wie soll ich das denn jetzt verstehen, sind es jetzt /drei/
Kasper oder ist das obige Satire oder was?


Da hast du wohl das ganze etwas missverstanden, das ist kein
Dekret sondern einfach eine aus dem Ärmel geschüttelte These,
worum es heute bezüglich der Arbeitszeit gehen kann. Das
und das folgende ist also /nicht/ etwas, von dem /so/ zur Debatte
steht, ob und wie es "hinzubekommen" ist, sondern was auf
konkrete, feststellbare falsche Verhältnisse verweisen kann,
an deren Änderung vor allem die Menschen interessiert sind,
die es betrifft. Das obige betrifft z. B. Europa- oder allgemein
Abgeordnete, vor allem Frauen, die Familie oder Kinder
haben und deren Lebensumstände sich mit den Zeiten zu
welchen Ausschüsse und Gremien zusammentreffen schlecht
oder gar nicht vereinbaren lassen. Sie kümmern sich schon
darum, werden aber sicher auf allerhand Widerstände stoßen.
Das betrifft aber auch ganz andere Menschen, die zwar Zeit
für Lokalpolitik haben, irgendwo in einem Dorf in Afrika, dafür
aber keine Mittel für eine Schule oder ein Krankenhaus.


Ja, das ist ja eben der Witz an der Unterscheidung. Das schließt
/selbstbestimmte/ Tätigkeiten ja nicht aus. Zudem ist hier keine
Polit-Schwatzbude. Es geht hier um Allgemeinmenschliches und
das beschränkt sich bei weitem nicht auf europäische Verhältnisse.
Es gibt ja auch viele Menschen, die zwar selbstbestimmter vor
sich hinwurschteln als mancher Industrielandmensch, dafür aber
nichts zu Beißen und keine medizinische Versorgung haben.


Das verstehe ich nicht, wovon sprichst du? Es geht um eine völlig
andere und universale Organisation notwendiger Arbeit.


Das verstehe ich auch nicht. Es geht um eine völlig andere Organi-
sation notwendiger Arbeit. Die ist /immer/ auch fremdbestimmt, das
lässt sich bei Arbeit nicht vermeiden.


Kapitalistische Produktion im Zusammenhang mit Geldwirtschaft
ist keine Tauschwirtschaft, das ist der reine Unsinn. Es geht hier
auch nicht um ein herumdoktern an der Chancengleichheit, sondern
um eine völlig andere Organisation notwendiger Arbeit.


So treffend, nicht wahr?


Daneben getippt, aber damit du wenigstens teilweise recht behältst
noch etwas Schimpfe: Heinrich Venneker ist wahrscheinlich revolutionärer,
als das meiste, was sich heute "links" nennt, was zwar kein Trost ist,
der ist schon zu alt und eher eine parteienlandschaftliche Kuriosität. :-)

Größe

Hermann