Ja, alle Tiere sind gleich,
-offensichtlich und Dir jedenfalls.-)


Das gleiche Unrechtsbewußtsein verheizt Menschen
nach ähnlich entwürdigender, unart-gerechter Behandlung.


Entscheidend ist nicht der Begriff, die Theorie,
sondern die Handlung und Wirkung.


Das Thema hatten wir schon.

So läßt sich der Martin`-Hubersche Zirkel nur
festigen, nicht auflösen, wie das der Francis-Hanspeter`schen
Argumentation gelungen ist.

Die Sein- Sollen-Problematik ist nur als evolutionäres
Prozeßgeschehen erklärbar.
Das menschliche Sollen ist eine Funktion
der natürlichen Entwicklung, einschließlich der begrifflichen.

Mfg  Carlo


Namen