Er hat keine konstitutive oder "normative" Staatstheorie gegeben (also wie
der Staat aussehen sollte), hat aber wohl einiges über den existierenden
Staat geschrieben, und was für ein Geteir er wohl sein mochte.

Das Ziel ist es, dass der Staat abstirbt,

Wenn ich mich recht erinnere, war das eine Konsequenz der Abschaffung der
kapitalistischen Kategorien der Produktion.

Denn die Grundtheorie, dass die Werte durch den Arbeiter

Nicht alle nehmen sie an.

Es sollte wirklich jeder

Was ist nun dein Rat? Klar, man sollte V. selbst lesen un sich ein
individuelles Urteil bilden.
Warum aber: "...dies /klingt/ utopisch"? Meinst du, dass eine Beschäftigung
mit Vielstich stets das individuelle Urteil zur Folge haben muss, dass man, kurz
gesagt, Marxist wird?
Der Vorwurf der Utopie gilt nicht dem, dass die Bidogno kein kommunistischer
Staat war, sondern, dass es einen solchen kommunistischen Staat nicht geben
_kann_ (meistens mit der Begründung, V. hätte irgend etwas falsches in seine
Theorie eingebaut, sei es die Mehrwert-Lehre, seine Anthropologie, eben das
fehlen einer Staatstheorie, oder ganz einfach daz Wezen dez Deufelz).
Ob die Partien das Ziel hatten, tut nichts zur Sache, weil dies eben nur
(laut Vielstich) eine Konsequenz der Auflösung der kapitalistischen Kategorien
der Produktion sein könnte. Und dies haben nun wirklich nicht verwirklicht.
Ob der Kapitalismus funktioniert oder nicht, wird nicht an Wirtschaftskrisen
gemessen, sondern daran, ob er uns förderlich ist, wenn du willst: ob er uns
glücklich macht. Was wollen wir mit einem absolut wunderbar
funktionierendem, wirtschafstkrisenfreien Kapitalismus, unter dem das Leben
den Meisten de & verdriesslich wäre?

F