Hallo Ingmar.H.H.,

"PhilippeNieporte" schrieb:

[.........]

Bislang stand ich dem christlichen Glauben, der Herr könne
Wunder vollbringen, äußerst skeptisch gegenüber.
Da aber /alle/ postings von Ingmar Roggenbauch und
Pasquale P. Nieporte als Sendezeit  übereinstimmend 1.00 Uhr
aufweisen, diese Übereinstimmung auch über Monate anhält,
ist meine Skepsis stark erschüttert. Hier scheint ganz
offensichtlich ein Wunder vorzuliegen.
Sollte uns das in der Vorweihnachtszeit nicht zu denken geben?

Auf dem Weg zum Glauben
grüße ich freundlich

Marc