Hallo Darius,


[...]


Ja freilich. Aber ob das in praktischen Zusammenhängen von Nutzen ist, 
steht doch dahin ...


Aha. Na, wenn Du meinst ...


U. Aus dem Ineinander von theoretischen Kenntnissen und praktischer 
Erfahrung im Prozeß der Selbstausbildung des Menschen wachsen in einer 
gelungenen Sozialistaion keineswegs solch merkwürdige Urteile, zumindest 
erstehen daraus nicht solche wie von Dir postulierten dialektischen 
Relationen; auch dann nicht, wenn sich das jeweilige Individuum darüber 
klar ist, daß der Prozeß noch nicht (und wahrscheinlich niemals) 
abgeschlossen ist: Im Gegenteil ist doch Sozialisation dort als verfehlt 
anzusehen, wo ihr als Grundstruktur ein vermeintlicher Widerstreit von 
Seinsweisen implantiert werden soll, der kilometerweit gegen den Wind 
nach theologisch/ideologischer Durchsättigung stinkt. - Das kommt davon, 
wenn man begrifflich nicht vollends Auflösbares - weil unentwirrbar in 
praktische Zusammenhänge eingebettet -, widernatürlich der "Arbeit am 
Begriff" gefügig machen will: Gerade die Geschichte der Erziehung und 
der davon begleiteten permanenten ideologischen Gehirnwäsche im Kontext 
westlicher Zivilisationen ist dafür ein beredtes Beispiel. Der 
konsequent von Ablegern und Metastasen des oben von Dir gepriesenen 
dualistischen Krebsgeschwürs durchzogene Prozeß der Abrichtung, geradezu 
zwanghaft irgendwo "Subhumanes" ausmachen zu müssen, hat ja dann die von 
solcher Denke tatsächlich beinahe vollends Entmündigten an die Grenzen 
der Menschlichkeit getrieben. - Nicht, daß sie's nicht besser hätten 
wissen können! Sie hätten freilich. Aber sie haben's nicht, weil sie 
*glaubens* waren (oder unter dem Mantel solchen Glaubens die Defizite 
eines verfehlten Lebens meinten kompensieren zu können), daß die Welt 
ein Ort ist, der von "Subhumanem" zu reinigen sei! Freilich behaupte ich 
damit nicht, daß die philosophische Hybris so etwas hätte allein 
bewerkstelligen können; aber ihr Geschäft, selbst dann, wenn sie's zur 
Beförderung des vermeintlich Guten, Wahren und Schönen meinte 
vollbringen zu müssen, war das eines unsäglich dummen, sich aber 
gleichwohl ungeheuer reflektiert vorkommenden Steigbügelhalters; und daß 
damit heute noch immer nicht genug sein soll, muß schon wundern machen ...


U. Im Rahmen ethischer Erwägungen von der *Selbst*verwirklichung "als 
allgemeiner Mensch" zu reden ist vollkommen unangemessen! - Was soll 
denn das in praktischen Zusammenhängen bedeuten?

Ich hab' das Bedürfnis, hier mal Enrico zu Wort kommen zu lassen, der hat 
das notwendige doch wirklich pointiert auf den Punkt gebracht:

"Auch wenn's mühselig ist:
Dem mündigen, selbstbestimmten Menschen bleibt es nicht erspart,
"sich seines /eigenen/ Verstandes zu bedienen", /eigene/
Vernunft, der jeweiligen Situation angemessen, walten zu lassen,
sich von /eigener/ Empathie, /eigener/ Toleranz, /eigenem/
Widerstand gegen Unmenschliches leiten zu lassen.

Einfach ist das nicht; aber billiger nicht zu haben."


Ach du meine Güte! - Ich stell' mir grad' vor, wie ein hegelianisch 
inspirierter Nintendokrieger aus Wolfram (man beachte die 
letzte Silbe!!!) own country im Moment, da er ein Krankenhaus in Oberfischern 
per Knopfdruck in Schutt und Asche legt, von dem heiligen Gefühl 
durchströmt wird, sozusagen als Verkörperung des "allgemeinen 
schlechthin" der Vollendung des "Begriffs des Menschen" zuzuarbeiten, 
jenem also, dem er in Stellvertretung der Menschheit - als "allgemeiner 
Mensch" - durch die Eliminierung des "Subhumanen" Ausdruck verleiht und 
damit selbstredend auch den Menschenrechten, die diesem wesensmäßig 
inhärieren, Genüge tut. - Wahrlich, ich sage euch: *das* ist Humanität.


Das hat ja auch niemand behauptet - zumindest nicht in diesen Thread!


Ach was? Da Du so fixiert auf die "Arbeit am Begriff" bist: Denk' doch 
mal darüber nach, was es heißen könnte, wenn von einem Individuum gesagt 
wird, es *strebe* nach Glück? - Du meinst, das schließe die Erkenntnis 
des Leides aus? Na, Du bist mir ja ein feiner Dialektiker ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Harm