"VincenzoOsterrieder" <di.rdfvikdkcdaa@pap.txwnipuq.bf> schrieb im Newsbeitrag
news:7-EmB0SGUUI@flq-ax.mmhwlghkltbq.pne.OyzruPbn.Lw...

[...]


Und zwar auf vier Stunden täglich, bei einen bis zu drei Tage
die Woche frei bei gleichzeitiger Garantie mindestens des allge-
meinen Lebensbedarfs für /unterschiedslos jeden Menschen/
und zwar universal zuzüglich eines mindestens kleinen über-
schusses, der freie Entfaltung auch wirklich ermöglicht.

Das gilt unbeschadet der Möglichkeit /unentgeltlich/ im Sinne
der Kapitalamortisation so viel zu werken und zu schaffen,
wie man will. Der Verdienst läge da ausschließlich im /selbst-
bestimmten/ Erfolg. Das schließt auch die Freiheit ein, einzu-
sehen, dass eine Plackerei sich einmal /nicht/ gelohnt habe.

Das ginge aber eben grundsätzlich und immer nur dann, wenn
die Bedürfnisse die Möglichkeiten nicht übersteigen. Und das
geht nur unter einer Umkehrung des persönlich oder individuell
immer mehr haben wollens in ein Genügen dessen, was auch
sozialverträglich erwirtschaftet werden kann.

Und nun die Frage aller Fragen, du glaubst doch nicht allen
Ernstes, dass solche Verhältnisse sich von selbst einstellen,
ganz ohne Arbeit am Bewusstsein des Menschen durch ihn
selbst und ohne Leidensdruck? Und du glaubst doch nicht
allen Ernstes, dass /fremdbestimmte/ Nutznießer einer auf
Konkurrenz ausgerichteten Weltordnung auf die Mittel des
Konkurrenzkampfes /auch in für den allgemeinen Menschen
notwendigen/ Bereichen verzichten würden oder überhaupt
dazu in der Lage wären?

Je nachdem, wie und wo man obiges formuliert, kann man
dafür immer noch umgebracht, eingebuchtet oder mindestens
unter erheblichen sozialen Druck geraten. Oder verwechsele
ich da etwas?

Größe

Vittorio