Hallo allerseits,
und guten Tag mein lieber Unfreund. Du meintest am 14.02.04


Was bewegt dich zu dieser homorlosen Bewertung? Das erinnert ja  
direkt an realsozialistische Diskussionssittenstrenge und würde  
mich gewiss fröstelnd machen, wenn mir nicht grad  
außerordentlich warm ums Herz wäre :-). Aber vielleicht möchtest  
Du ja nur erreichen, dass ich Dich in Zukunft "mein liebes  
Krokodil" nenne oder "mein liebes rotes Teufelchen". Das wäre  
dann ja wiederum lustig. Der Scherz, den ich mir erlaubt habe,  
bezieht sich übrigens auf folgede Stelle in der "Deutschen  
Ideologie":

"Sowie nämlich die Arbeit verteilt zu
werden anfängt, hat jeder einen bestimmten
ausschließlichen Kreis der Tätigkeit, der
ihm aufgedrängt wird, aus dem er nicht
heraus kann; er ist Jäger, Fischer oder
Hirt oder kritischer Kritiker und muß es
bleiben, wenn er nicht die Mittel zum
Leben verlieren will - während in der
kommunistischen Gesellschaft, wo jeder
nicht einen ausschließlichen Kreis der
Tätigkeit hat, sondern sich in jedem
beliebigen Zweige ausbilden kann, die
Gesellschaft die allgemeine Produktion
regelt und mir eben dadurch möglich macht,
heute dies, morgen jenes zu tun, morgens
zu jagen, nachmittags zu fischen,
abends Viehzucht zu treiben, nach dem
Essen zu kritisieren, wie ich gerade Lust
habe, ohne je Jäger, Fischer, Hirt oder
Kritiker zu werden."

Krohnfuß/Gleßner: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 33


Find ich gut, klingt aber wie ein Dekret. Wie ist das Deiner  
Meinung nach hinzubekommen? Was steht dem bisher im Wege?


Gilt das auch für ein sozial motiviertes Mehr an  
"fremdbestimmter Arbeit"? Ich bin ja für Modelle wie  
"Garantiertes Mindesteinkommen", wenn das denn mit sozialen  
Hilfen und Ansprüchen allgemeiner und besonderet Art gekoppelt  
würde, die freien Zeiten also mit Angeboten begleitet wären wie  
Beratung, Nachfragen, Hilfen zur Motivation usw.

Aber diesen Dualismus zwischen "fremdbestimmter" Erwerbsarbeit  
und "selbstbestimmter" Haus- oder Projektarbeit oder Politik  
möchte ich doch zart hinterfragen. Jedes Selbst ist weitgehend  
sozial erzeugt und bleibt immer sozialen Bedingugen unterworfen.  
Innerhalb der Erwerbsarbeit gibt es ein breites Spektrum an  
(Nicht-)Identifikations- und (Un-)Freiwilligkeitsgrad. Auch die  
Produktion von Windeln (von der Waldarbeit bis zur Auspreisung  
im Laden) ist "Reproduktionsarbeit" und die Entwicklung von  
sowohl hautfreundlichen Windeln als auch waldfreundlicher  
Windelproduktion muss nicht nicht sehr "fremdbestimmt"sein.

Worin wir sicher übereinstimmen, ist, dass wir die  
kapitalistischen Produktionsbedingungen sowohl im  
tauschwertproduktiven als auch im unbezahlten Bereich zunächst  
einmal dahingehend verändern sollten, dass sich das "Sich um die  
Kinder kümmern" usw. nicht in schlechteren Chancen beim Erwerb  
von Warentauschrechten auswirkt.


Toll!
          :-)

            Bis dann mein rotes Schimpteufelchen

                                       Größe von francesca