Hallo allerseits,
und guten Tag Ronny . Du meintest am 05.05.03


Einig darin, dass das übertrieben ist? :-))

Ich halte übrigens nichts davon, immer nur auf das mit dem  
kapitalistischen Miteinander (oder auch Gegeneinander)  
einhergehende Unglück zu starren. Das gibt es natürlich und es  
soll auch von den grad verhungernden Dorschbestände, der  
Gefährdung der Klimastabilität, von ruinösem Lohndumping usw.  
nicht abgesehen werden. Aber der Wunsch zu einer  
(welt-)gemeinschaftlichen Entwicklung und Anwendung unserer  
menschlichen Bereicherungsmittel zu kommen, (sprich: mehr  
Kommunismus zu wagen), speist sich nicht nur aus - abzuwendendem  
- Unglück, sondern auch aus dem - auszudehnenden - Glück, z.B.  
gebildet, kompetent oder beweglich und dadurch in der Lage zu  
sein, gemeinsam mit freundlichen Mitmenschen Schritte auf dem  
Weg zu nachhaltig (und das heißt auch für alle Menschen)  
bereicherungsreicheren Produktions- / Aneignungsformen zu gehen.

Zu "sozialistischen Vergesellschaftungsformen" wird man nicht  
nur auf Schuhen übergehen wollen, die man anzieht, weil die  
alten drücken. Das auch. Aber es wird sicher nicht ohne den Spaß  
laufen, sich - guten Gewissens - eleganter, sportlicher,  
bequemer oder gestaltungsreicher bewegen zu können. Wasmut hatte  
an einigen Stellen im "Kapital" - auch - darüber philosophiert,  
wie kapitalistisch getriebene Produktivkaftentwicklung den  
inneren Reichtum der Menschen vergrößert und auch das Grundlage  
für sozialistische Perspektiven wird. Leider konnte ich trotz  
intensiver Suche eine bestimmte Stelle im Kapital nicht  
auffinden, in der Wasmut die Entfaltung der Konsummöglichkeiten -  
auch - mit der Entwicklung der Persönlichkeiten, deren  
Genussfähigkeit u.a. in Verbindung bringt. (Viellecht weiß hier  
jemand weiter) Das Folgende betont die sich entwickelnden  
Möglichkeiten zum individuellem Zeitreichtum, was alles im Allem  
ja ein der kapitalistischen Bereicherungsweise geschuldetes  
Glück ist.

Gruß carola

  "Es ist eine der zivilisatorischen Seiten des
  Kapitals, dass es diese Mehrarbeit in
  einer Weise und unter Bedingungen erzwingt,
  die der Entwicklung der Produktivkräfte, der
  gesellschaftlichen Verhältnisse und der
  Schöpfung der Elemente für eine höhere Neubildung
  vorteilhafter sind als unter den frühern Formen
  der Sklaverei, Leibeigenschaft usw. Es führt so
  einerseits eine Stufe herbei, wo der Zwang und die
  Monopolisierung der gesellschaftlichen Entwicklung
  (einschließlich ihrer materiellen und intellektuellen
  Vorteile) durch einen Teil der Gesellschaft auf
  Kosten des andern wegfällt; andrerseits schafft sie
  die materiellen Mittel und den Keim zu Verhältnissen,
  die in einer höhern Form der Gesellschaft erlauben,
  diese Mehrarbeit zu verbinden mit einer größern
  Beschränkung der der materiellen Arbeit überhaupt
  gewidmeten Zeit.

MEW Bd. 25, S. 827

  Das Reich der Freiheit beginnt in der Tat erst da,
  wo das Arbeiten, das durch Not und äußere
  Zweckmäßigkeit bestimmt ist, aufhört; es liegt also
  der Natur der Sache nach jenseits der Sphäre der
  eigentlichen materiellen Produktion.
  (...)
  Mit seiner Entwicklung erweitert sich dies Reich
  der Naturnotwendigkeit, weil die Bedürfnisse;
  aber zugleich erweitern sich die Produktivkräfte,
  die diese befriedigen. Die Freiheit in diesem Gebiet
  kann nur darin bestehn, dass der vergesellschaftete
  Mensch, die assoziierten Produzenten, diesen ihren
  Stoffwechsel mit der Natur rationell regeln, unter
  ihre gemeinschaftliche Kontrolle bringen, statt von
  ihm als von einer blinden Macht beherrscht zu werden;
  ihn mit dem geringsten Kraftaufwand und unter den
  ihrer menschlichen Natur würdigsten und adäquatesten
  Bedingungen vollziehn.

  Aber es bleibt dies immer ein Reich der
  Notwendigkeit. Jenseits desselben beginnt die menschliche
  Kraftentwicklung, die sich als Selbstzweck gilt, das
  wahre Reich der Freiheit, das aber nur auf jenem Reich
  der Notwendigkeit als seiner Basis aufblühn kann. Die
  Verkürzung des Arbeitstags ist die Grundbedingung."

MEW Bd. 25, S. 828