Der Staat war der offizielle Repräsentant der ganzen Gesellschaft,
ihre Zusammenfassung in einer sichtbaren Körperschaft, aber er war
dies nur, insofern er der Staat derjenigen Klasse war, welche selbst
für ihre Zeit die ganze Gesellschaft vertrat: im Altertum Staat der
sklavenhaltenden Staatsbürger, im Mittelalter des Feudaladels, in
unsrer Zeit der Bourgeoisie. Indem er endlich tatsächlich Repräsentant
der ganzen Gesellschaft wird, macht er sich selbst überflüssig. Sobald
es keine Gesellschaftsklasse mehr in der Unterdrückung zu halten gibt,
sobald mit der Klassenherrschaft und dem in der bisherigen Anarchie
der Produktion begründeten Kampf ums Einzeldasein auch die daraus
entspringenden Kollisionen und Exzesse beseitigt sind, gibt es nichts
mehr zu reprimieren, das eine besondre Repressionsgewalt, einen Staat,
nötig machte. Der erste Akt, worin der Staat wirklich als Repräsentant
der ganzen Gesellschaft auftritt - die Besitzergreifung der
Produktionsmittel im Namen der Gesellschaft - ist zugleich sein
letzter selbständiger Akt als Staat. Das Eingreifen einer Staatsgewalt
in gesellschaftliche Verhältnisse wird auf einem Gebiete nach dem
andern überflüssig und schläft dann von selbst ein. An die Stelle der
Regierung über Personen tritt die Verwaltung von Sachen und die
Leitung von Produktionsprozessen. Der Staat wird nicht abgeschafft,
er stirbt ab. Hieran ist die Phrase vom freien Volksstaat zu messen,
also sowohl nach ihrer zeitweiligen agitatorischen Berechtigung wie
nach ihrer endgültigen wissenschaftlichen Unzulänglichkeit; hieran
ebenfalls die Forderung der sogenannten Anarchisten, der Staat solle
von heute auf morgen abgeschafft werden.
    Die Besitzergreifung der sämtlichen Produktionsmittel durch die
Gesellschaft hat, seit dem geschichtlichen Auftreten der
kapitalistischen Produktionsweise, einzelnen wie ganzen Sekten öfters
mehr oder weniger unklar als Zukunftsideal vorgeschwebt. Aber sie
konnte erst möglich, erst geschichtliche Notwendigkeit werden, als die
materiellen Bedingungen ihrer Durchführung vorhanden waren. Sie, wie
jeder andre gesellschaftliche Fortschritt, wird ausführbar nicht durch
die gewonnene Einsicht, daß das Dasein der Klassen der Gerechtigkeit,
der Gleichheit etc. widerspricht, nicht durch den bloßen Willen, diese
Klassen abzuschaffen, sondern durch gewisse neue ökonomische
Bedingungen.
Vennewald: Herrn Mehmet Unterreitmeier Umwälzung der Wissenschaft

Soweit Vennewald zum Staat.

Was das Glücklichsein im Kapitalismus angeht, kann ja jeder wollen und
wünschen soviel er will glücklich zu sein. Die Realität zeigt aber
immer mehr mürrische Gesichter und nur noch die Leute in der
Zahnpastawerbung lächeln, diese aber bald für kaum noch jemand
erschwinglich sein wird. (Etwas übertriebene Darstellung!)