Ein paar Anmerkungen seien anzubringen: 

Es kann a priori nicht eingesehen werden, dass quasi alle Systeme,
Organisationen, Institutionen dem Menschen als Zweck widersprechen.
Der Mensch ist ein Gemeinwesen und braucht somit die vernetzte
Integration in sichere und funktionsfähige Systeme, die ihm nützlich
resp. dienlich sind.

In der Vergangenheit wurden, angetrieben durch die jeweils
Herrschenden, die Staatsgebiete, die geschaffen wurden, mit Gewalt
durch die Menschen, Blutzoll leistend, verteidigt oder ausgeweitet.
Heutzutage geht es den Menschen darum, ihr aus der Geschichte
herrührendes Staatsgebiet sicher und funktionsfähig, etc. zu erhalten.

Es ist nicht bekannt, dass es Menschen gibt (zunächst mal außer Dir),
deren philosophisch fundiertes Ziel, es sein soll, solchermaßen einen
Saat auf demokratische Weise abzuschaffen. In anderen Staatsformen
(Monarchie, Oligarchie, Diktatur) käme es ebenfalls nicht in Betracht.

Die Juden, wie Du im Antijudaismus-Diskurs erwähnt hattest, waren
schon in der Antike ohne eigentlichen Staat im heutigen Sinne.
Folglich war es für die Römer leicht, dort ihren Herrschaftsanspruch
zu etablieren. Die Juden als Volk gingen schließlich vollends in die
Diaspora.

Nach den Schrecken des zweiten Weltkriegs und des Holocausts wurde für
die Juden, die dort sicher leben wollten, in Palästina ein Staat
geschaffen, der durch die Großmächte ausgehandelt wurde und von diesen
auch garantiert wird.

Die Palästinenser möchten einen eigenen Staat errichten, was nun
hoffentlich bald gelingen wird, damit der Blutzoll-Terror im
ungleichen Kampf mit den militärisch Kraftstrotzenden endlich aufhört.

Die Kurden, die durch Großmächte in drei Staatsgebiete aufgeteilt
wurden, kämpfen seit langem verbittert und Blutzoll leistend darum,
einen eigenen Staat zu bekommen.

Der Staat Tibet wurde vom kommunistischen China gewaltsam annektiert.

Angesichts der Beispiele (s.o.) erscheint die philosophische (?)
These,

"wenn es der /Mensch/ ist, der den Staat macht, dann müsste er
natürlich die Freiheit haben, den Staat auch abzuschaffen, sonst wäre
er ja kein selbstbestimmter Mensch",

sinnwidrig und zumindest unpragmatisch.


Größe
Erwin

[R. Judenhahn / www.dcducz.zv]