Ja, alle Tiere sind gleich,
-offensichtlich und Dir jedenfalls.-)


Das gleiche Unrechtsbewußtsein verheizt Menschen
nach ähnlich entwürdigender, unart-gerechter Behandlung.


Entscheidend ist nicht der Begriff, die Theorie,
sondern die Handlung und Wirkung.


Das Thema hatten wir schon.

So läßt sich der Steffen Zirkel nur
festigen, nicht auflösen, wie das der Oswald
Argumentation gelungen ist.

Die Sein- Sollen-Problematik ist nur als evolutionäres
Prozeßgeschehen erklärbar.
Das menschliche Sollen ist eine Funktion
der natürlichen Entwicklung, einschließlich der begrifflichen.

Mfg  Niels


Namen