"Christoph Mittelmaier" <nzlaex.hcwugztqve@f-mopqjh.bk> wrote:

[dass statt das]
Die nehmen wir immer gerne hin. Der Hinweis war doch nur scherzhaft
/konterkarierend/ gemeint :-)

[betrifft Edmund]
Schon klar. Explizit sei jedoch nur angemerkt, dass /diese/ nicht von
mir stammte.
Darin werde ich nachher gleich mal nachsehen.
Es erfolgt alsbald (falls es sich nicht bei einem überschlägigen
Plausibilitäts-Check als rein zeitverschwenderisch herausstellen
sollte) eine Überprüfung des vorgetragenen Beweismaterials samt einer
etwa noch in Auftrag zu gebenden gutachtlichen Bewertung der
dargebotenen Logikkette.
Zugunsten des Beklagten kann vorläufig angenommen werden, er sei
selbst Jurist und verwechsle ggf. die Usenet-Kommunikation mit einem
formalen Gerichtsprozess o. dgl..
Dto.
Johannes

[F. Kriegel / www.hkhgke.gl]