"Luigi Altnöder" writes [an "ANGELE"]:


Steht das denn da? Das steht, notwendiges, wirkliches ist unhintergeh-
bar und /Kapital/ weist unhintergehbare Eigenschaften auf. Wenn da-
gegen mit 'Kapital' etwas nicht notwendiges und unwirkliches bezeich-
net wäre, hätte es keinen anderen Bezug zur Wirklichkeit als den
Menschen, der davon träumt. Zudem ist etwas nur logisch notwendiges
ja nicht notwendig wirklich.


So ist es, die Distanzierung schließt aber ja nicht aus, die Wirklichkeit
/zutreffend/ auf den Begriff zu bringen, man kann ja nie wissen. :-)

Größe

Luigi