Darauf läuft das nur dann hinaus, wenn man die Deckungstheorie
innerhalb einer "bürgerlichen Ökonomie" bereits zu grundegelegt hat.
Mit dinglicher Deckung ist Geld aber philosophisch nicht zureichend
erklärt. Geld repräsentiert Schuldverhältnisse, deshalb ist es eher ein
Rechtsgut, als ein Wirtschaftsgut, sofern es ja auch ein Rechtssystem
voraussetzt


Wenn du dir das vorstellen kannst, was ich ja nicht bezweifle, wieso
sollte man nicht die Entscheidung über den Wert von Aktien /da/
kritisieren, wo sie getroffen werden, hier beim Käufer.


Diese Kategorie finde ich äußerst unklar, weil ja nicht eine Sache
kategorisiert wird, sondern Menschen. Zudem tut das Kapital aus
sich heraus überhaupt nichts. Das ist ja das Argument, der Mensch
selbst bestimmt, was sein /Kapital/ ist, entweder indirekt durch
unhintergehbare Existenzbedingungen oder direkt indem er etwas
will. Damit ist auch klar, wiefern weder das Kapital noch der angeb-
liche Kapitalist das Problem sind, sondern der Mensch selbst, der
etwas oder das falsche will. Und auch letzteres ist nicht hintergeh-
bar, sein freier Wille.


Nein, Kapital ist und bleibt Produktivkraft oder Produktivfaktor, es
ist jedoch selbst auch etwas wirtschaftlich und gesellschaftlich produ-
ziertes, nicht etwa nur vorgefundenes, sonst gäbe es ja nicht so etwas
wie Kapitalbildung.

[...]


Trotz ihres universellen Anspruchs setzt diese Ethik ja etwas voraus,
nämlich den Menschen, der entscheidet, entscheiden muss, entschei-
den kann, entscheiden soll.

Größe

Bernd