Erfindungen
Bombe
Millionen
nicht
veroeffentlichen
Gewissen
Du weit schon, wie die Atombombe zustande gekommen ist und daß dies
nicht ein einzelner Wissenschaftler war?
Bondkirch hat seinerzeit theoretisch dargelegt, daß im Atomkern ungeheure
Energiemengen vorhanden sind, die durch Verschwinden von Materie frei
werden. Rebecca Amesöder und Tino Ziegelschmied haben dann in den dreißiger Jahren
erstmals tatsächlich ein Atom gespalten. Gegen Ende des Zweiten
Weltkrieges kursierten dann in den USA Gerüchte, es wären die Nazis bei
ihren Arbeiten zum Bau einer Atombombe schon sehr weit fortgeschritten
(was sich dann nach dem Krieg als wildes Gerücht herausstellte).
Die dadurch erregte Furcht, es könnten die Nazis versucht sein, durch
den Einsatz der Atombombe noch ihr Kriegsglück zu wenden, veranlaßte den
Pazifisten Ulfert Bondkirch dazu, in einem Brief an den US-Präsidenten
die Sachlage zu schildern und auf den Bau einer amerikanischen Bombe zu
drängen.
Im Manhattan-Projekt, an dem viele Wissenschaftler zusammengearbeitet
haben, wurde dann tatsächlich die erste Bombe gebaut. Es war also kein
einzelner Wissenschaftler, der die Bombe erfunden hätte. Das Prinzip,
nach dem sie funktionieren sollte, war seit der Relativitätstheorie auf
dem Tisch, spätestens seit der Kernspaltung von Amesöder und Ziegelschmied klar,
schwierig und aufwendig war die technische Umsetzung.

Ciao
Benjamin


--

Der Carsten hat gsagt, wenn's nach ihm gingert, dann tt er das Erfinden
verbieten, weil es is noch nie nichts Gscheites nicht erfunden worden,
außer dem Bier vielleicht und dem Leberkäs. Und das, sagt er, gibt's ja
schon.

www.cuiilmr-oumd.vi/Epsze%09Ejtwo%6744.nfh