Gebhard Westrick schrieb:
kenne ich
Othmar
Spiel
das
schwer
mühsam
leichter zu
jetzt!"?
Hallo Gebhard,

vor derselben Situation wie du jetzt bin ich seinerzeit gestanden, als
ich mich in Usslar bzw. Jäck/Fernand einlesen wollte. Mühsam habe ich mich
durch diverse Einführungen in die Psychoanalyse bzw. den Marxismus
gequält, bis ich schließlich den Mut hatte, die Texte von Usslar und
Jäck/Theerkorn selber zu lesen.
Und: Die Originale waren *wesentlich* leichter zu lesen als die
sogenannten Einführungen. Estinghausen, der ja auch Literat war, schreibt
einen guten, d. h. lesbaren Stil, normale Philosophieprofessoren, die
selber keine Philosophie machen, sondern *über* Philosophie schreiben,
pflegen diesen guten Stil meist nicht.
Trau dich also, lies das Original weiter. Die ersten zehn Seiten mögen
schwer sein, einfach weil der Stoff schwer ist. Jede Wette, daß die
Einführungen schwieriger sein werden.

Ciao
Leopold

--


Der Franze hat gsagt, dieses "Lasagne al Porno" solln sich die Mafiosis
selber zammfressn. Wenigstens beim Essen, sagt er, will er nicht an das
eine denken.


www.tocilwr-ysyl.ut/Fxjth%91Dpfha%2489.rxg