Sie sind Dir sehr wohl bekannt, zumindest indirekt: Die Menschen
wollen ihre (materiellen) Bedürfnisse befriedigen. Darum geht's nunmal
in der Wirtschaft.


Wieso? Sie könnten ja auch mehr sparen. Und im übrigen ist es bei
gleichem Angebot von Waren und Dienstleistungen völlig egal, wieviel
Geld im Umlauf ist.


Mitnichten. (Sowas kommt dann eben heraus, wenn man die Wirtschaft
"als Ganzes" betrachtet.)
Das Gegenteil ist der Fall, wie die Wirklickeit zeigt, was auch nicht
überraschend ist. Der Mensch schafft sich seine Umwelt, das genau ist
Produktion. Je besser er produzieren kann, desto menschengemäßer wird
er seine Umwelt gestalten.
Oder, grenznutzenterminologisch ausgedrückt: Je leichter er die
lebensnotwendigsten Bedürfnisse befriedigen kann, desto mehr
Ressourcen und Zeit bleiben übrig für die Befriedigung von
Bedürfnissen wie eine menschenfreundliche Umwelt, etc.