"Heimo Rohrmoser" <yfuxq_nanzortq@qhaugqc.hwt> schrieb im Newsbeitrag
mhfu:0gwvrvq0.2880770753.7g39387s@fodwiyi.agimem.ima...

 "Edwin Stegemöller" wrote:


Mir fällt an dieser Antwort noch ein Ungereimtheit auf. Wieso ist es
in dieser Frage die Entscheidung der zuständigen Institution, hier einer
Regierung, und in der anderen Frage nicht? Man müsste doch dann
im behandelten Fall entsprechend antworten, das sei eine Entscheidung,
welche die zuständigen Gerichte zu treffen hätten und man müsse zu-
sehen, ob sie sich langfristig als vernünftig erweisen werde oder nicht.

Statt dessen wird, ohne nach eigenem Bekunden überhaupt über den
Fall informiert zu sein, die Meinung geäußert, man solle, falls das
Urteil der Gerichte nicht wie gewünscht ausfalle, die "Sinnhaftigkeit
eines Menschenrechts überprüfen". Das ist doch bemerkenswert?

Größe

Edwin