news:<qlnf0t$75k41$4@JL-46728.feyd.xdj-hwgxsc.ld>...

..........


Ganz bestimmt nicht ;)

............


Da muss ich dir voll u ganz recht geben. :(
Im übrigen fand ich deine Beispiele gar nicht so schlecht für eine negative
Herausarbeitung dessen, was Sprache eigentlich von diesen Phänomenen (deinen
Beispielen) unterscheidet. Es ist einfach unphilosophisch (unsokratisch;))
darauf nur mit kategorisch-selbstherrlichen "Nein!" zu antworten - dann sollte
man's mE besser gleich bleiben lassen.
Naja - nur meine unmaßgeblich Ansicht.

Gruß
Noemi