Hallo Ludger,


Ja. Und das ist auch gut so. Aber hier ging's um was anderes: nämlich 
daß ich skeptisch hinsichtlich der Behauptung bin, zum "Begriff des 
Menschen" gehörten die "Menschenrechte". Mir kommt es so vor, als würde 
damit - weil Du nämlich unter "Menschenrechten" nur was konkret 
geltendes und damit auch einforderbares verstehen kannst - "Menschsein" 
als ein Zustand postuliert, der noch gar nicht erreicht und vielleicht 
auch niemals erreichbar wäre. Die (ideologiekritischen) Implikationen 
dieser Überlegung führten mich dann zu der Vermutung, in derlei 
Konstruktionen sei ein theologisches Moment versteckt.

Meinem Verständnis nach kann sich der "Begriff des Menschen" nicht an 
Dingen ausrichten, deren Verfehlung aufgrund irgendwelcher Sachverhalte 
mehr oder weniger zwangsläufig auftreten muß. Denn damit ist permanent 
ein Tatbestand gegeben, der es ermöglicht, ideologieträchtige 
Differenzierungen zwischen "menschlich" und "subhuman" vorzunehmen. 
Insofern stehen meinem Verständnis nach mögliche Überlegungen zu den 
Menschenrechten in keinem unmittelbaren Verhältnis zum Begriff des 
Menschen selbst, sondern sind mit diesem über je spezifische 
gesellschaftliche Ausprägungen vermittelt.


Schon. Aber zu leben ist ja keine Norm! Insofern aber vom Begriff des 
Menschen der des Normbefolgens nicht abgezogen werden kann (und ich kann 
nicht erkennen, wie das gehen sollte), reicht es eben nicht aus, zu 
sagen, er lebe. - Das ist zuwenig, Ludger! Ein Pantoffeltierchen lebt 
auch, aber deshalb genügt es noch lange nicht dem Begriff des Menschen.


Nein. Ich finde dieses "Argument" merkwürdig: Das Lebensmerkmal finden 
wir auch bei allen Kühen, bei Getreidepflanzen usw.. - Würden wir 
aufgrund dieses Befundes ein "Recht zu leben" ableiten können, hätten 
wir zugleich unser eigenes Todesurteil unterzeichnet bzw. jene Menschen 
zu Nicht-Menschen erklärt, die das Recht auf Leben anderer Lebewesen 
ignorieren, um sich selbst am Leben zu erhalten.
Im übrigen findet sich an diesem Punkt eine Schwierigkeit, die in der 
kleinen Diskussion mit Bernard noch nicht mal berührt wurde: Nämlich der 
m.E. in diesem Zusammenhang eigentlich nicht vernachlässigbare Umstand, 
daß zum Begriff des Menschen eben auch seine "natürliche" Seite gehört, 
die Tatsache also, daß er neben seiner Art und Weise, als Kulturwesen zu 
existieren, auch noch Natur ist.
Die Natur selbst jedoch scheint ein "Recht auf Leben" - zumindest für 
individuelle Ausprägungen des Lebens - nicht vorgesehen zu haben; ja es 
scheint mir fraglich, ob der Begriff der "Normen" überhaupt sinnvoll auf 
sie angewandt werden kann. Wenn dem so sein sollte, zeigt sich aber 
recht schnell, daß normatives Verhalten gar keine Kategorie ist, mit der 
man in Hinsicht auf natürliche Gegebenheiten allein sinnvoll operieren 
kann. Folglich aber, so diese Kategorie beim Menschen unerläßlich sein 
sollte, ergibt sich, daß der Mensch in Natur nicht aufgeht, sondern 
zudem auch Kulturwesen ist; und das vielleicht gerade, *weil* er sich 
eben auch Normen zu geben versteht! *Wenn* dem aber so ist - also die 
Norm eine kulturelle Leistung und damit nichts natürlich vorfindbares 
ist -, so muß man sich doch nicht wundern, daß Mensch Normen nicht nur 
befolgen, sondern ebenso verletzen kann. Offenbar hängt allerdings am 
Spiel der Beachtung/Verletzung von Normen nicht unmaßgeblich das 
Überleben des Menschen, zumindest *als* Kulturwesen im Ggs. zu reinen 
Naturwesen. Und damit sind wir am entscheidenden Punkt: Denn wenn dem so 
ist, ergibt sich für den Begriff des Menschen tatsächlich ein Sollen. 
Die Frage freilich, *was* er eigentlich soll, ist mit dieser 
grundsätzlichen Bestimmung noch nicht beantwortet. - Und vielleicht 
verstehst Du nun meinen bisherigen Argumentationsgang besser (vielleicht 
aber auch nicht ;-)): Wenn ich hergehe und positive Bestimmungen in das 
Sollen des Menschen pumpe, vernachlässige ich m.E., daß die Normen, die 
das Zusammen- und letztlich Überleben des Menschen als Kulturwesen 
gewährleisten, von den jeweiligen kulturellen Rahmenbedingungen 
abhängen; oder einfacher formuliert: Normen - bzw. ihre Gültigkeit - 
unterliegen offensichtlich der Zeit, sind Teil einer kulturellen 
Dynamik, die selbst unablässig wiederum normengenerierend ist. Daraus 
folgt - v.a. unter Rücksichtnahme auf den Umstand, daß Normen womöglich 
auch was damit zu schaffen haben, den "natürlichen" Anteil des Menschen 
mit gewissen, ersteren entgegenlaufenden kulturellen Anforderungen zu 
vermitteln - im normativen Bereich eine unablässige Transformation, die 
letztlich auch den "Begriff des Menschen" in Bewegung hält, eben über 
die "Arbeit am Begriff".

Universal geltende und allen zeitlichen Kontexten enthobene Normen kann 
ich mir aus diesem Grunde nicht vorstellen. Ihre Postulierung folgt m.E. 
einem theologischen Motiv - die religiöse Basis der Normenbegründung ist 
für mich ganz unzweifelhaft -; und zwar letztlich dem, eine soziale und 
religiöse "Einheit", sei sie nun stammesmäßig oder staatlich 
organisiert, gegen andere abzuheben; also nach der Art: *wirklich* 
menschlich ist das, was wir tun und lassen, die anderen, die das nicht 
anerkennen, sind Barbaren/Untermenschen und/oder auf subhumaner Ebene 
agierendes Gesindel. Der Punkt ist hier, daß die fatale Verknüpfung 
eines bestimmten, zum universalen Richtmaß erhobenen Normenkataloges mit 
dem Begriff des "wahren" Menschen ideologischem Mißbrauch Tür und Tor 
öffnet. - Und deshalb gehört der Begriff des Menschen m.E. davon 
abgekoppelt; denn Mensch ist - ob seiner unaufhebbaren Fehlbarkeit - 
auch der, der, wie man so schön sagt: "unmenschlich" gegen geltende 
Normen verstößt. Weil es eben zum Wesen des Menschen gehört, daß er im 
Sollen versagt, daß er nicht nur Normen befolgen, sondern eben auch 
verletzen kann! Selbst am letzten, bereits in's Undenkbare driftenden 
Punkt des Möglichen, am Zivilisationsbruch, offenbart sich noch ein Zug 
des menschlichen, wie auch immer entstellt. Das "subhuman" zu nennen, 
ist nur die Ausflucht vor dem Grauen, das sich dem offenbart, der 
darüber sinniert, was *denkbar* ist. Aber *denkbar* selbst ist eben all 
das, was menschlich möglich ist - dabei von "Subhumanit�t" zu faseln ist 
nur ein anderer Ausdruck für das kindliche Gebaren, im Angesicht 
aufscheinenden Unheils die Hände vor's Gesicht zu legen und dabei 
glaubens zu sein, so wäre es zu bannen. Es ist letztlich Wortspielerei.

Unter diesen Auspizien läßt sich m.A.n. unmittelbar kein Normenkatalog 
an den Begriff des Menschen anlegen. Normen - so universal und human sie 
auch immer sich gebärden mögen - haben *zeitlichen* Charakter, sind 
gegenüber ideologischem Mißbrauch per se nicht immun. Es ist eben so, 
daß menschliches Handeln in letzter Konsequenz immer auf's Individuum 
zurückweist: in dessen Taten offenbart sich letztlich allein, was 
menschlich genannt werden darf. Ein Individuum, das ob kollektiver, 
sozialer oder abstrakter normativer Zwänge gegen seine ureigensten 
Überzeugungen handelt, kann ein verbogenes, ja, beinahe zerstörtes, 
psychopathisches sein. Es ist aber nicht minder denkbar, daß es das 
richtige tut - sogar um den Preis des eigenen Überlebens. Und es mag 
sein, daß sich letzteres ereignet, weil es sich *menschlich* verhält!

[...]


S.o., Ludger. - Mal abgesehen davon, daß die Formulierung der positiven 
Norm der "Menschenrechte" auf Voraussetzungen fußte, die man als 
Ignoranz gegen die Möglichkeit ihrer universalen Durchsetzbarkeit 
bezeichnen könnte, werden sie zudem auch immer wieder in Anspruch 
genommen, um kräftig gegen ihren Geist verstoßen zu können. Was also 
genau taugt eine Norm, die in Anspruch genommen werden kann, um gegen 
sie zu verstoßen?
Ich sage übrigens damit nicht, daß sie wertlos wäre. Aber ihr Wert ist 
sozusagen limitiert: Nicht jeder kann und darf sie in Anspruch nehmen. 
Und das hängt nicht zuletzt - wenn auch auf ideologisch verschleierten 
Umwegen - damit zusammen, daß sie es zumindest implizit zuläßt, manche 
Menschen für menschlicher zu halten als andere ...


Ist doch gar nicht wahr! Im Namen der Menschenrechte werden 
Hochzeitsgesellschaften atomisiert, Städte in Schutt und Asche gelegt, 
Menschen wie Tiere in Käfigen gehalten etc. etc..
Meinst Du wirklich, weil *Du* durch den Zufall der Geburt den Luxus 
relativer Sicherheit genießt, ließe sich sagen, das sei was Tolles, daß 
wir die Erklärung der allgemeinen Menschenrechte haben? Ein ganz klein 
wenig Sophisterei - oder auch nur nüchterne Analyse (such' Dir's aus!) - 
und man könnte Dir aufweisen, daß Dein relatives Sicherheitsgefühl im 
Angedenken an die Menschenrechte damit bezahlt wird, daß sie anderswo 
auf diesem Planeten systematisch mit Füßen getreten werden!


dito.

[...]

Mit freundlichen Größen

Ulfert