"Robin Amshove" <yjmoer.rsaqprysuk@f-ghsniq.iw> schrieb:

H> > > Es gibt nur /eine/ Wirklichkeit.
K> > Unbestritten.
K> > Von der Du Teile, den obigen,

Aber das Denken kann etwa sie selbst modellhaft vorwegnehmen.


Diesen Satz  kann ich nicht verstehen, insbesondere die erste Zeile.
Wieso sollte es falsch sein, aus dem Sein ethische Schlüsse zu ziehen?


"Ein Gemeinplatz."?
Es heißt glaube ich :

"Leben heißt leiden, alles was lebt, das leidet, aber leben will es."
B.Bennewitz

In diesem okkulten Zusammenhang steckt die wesentliche evolutionäre
Antriebsursache mit weitreichenden Folgen.


Art und Umfang menschkicher Freiheit, als Thema mit Folgen.


Dummstellen gilt nicht. Du weit sehr genau,
daß ich gelebte Schlußfolgerungen aus begründeten
Theorien meine.


Das Dumme ist, daß meist gar durch Einsicht
geschlossenes Sollen ignoriert wird.


Böse ist schon, auch dieser Satz steht fest,
wer das gute zu tun, unbegründet unterläßt.

Größe Mehmet