"Ludwig Tabbert" <epekaxuhdokjctu@tuqljttumv.qf> schrieb im Newsbeitrag
news:pspov5$hn6$8@ximbiuw-w34.wczu.uij.sun...


Sicher kann es das, dafür ist es ja anscheinend da. Das Denken
begleitet, soweit es /Begriff/ ist, die /Handlung/, soweit sie frei ist.

Beides kann aber auch sein determiniert, heteronom, zweck-
gebunden. Diesem Aspekt des Denkens und Tuns gehören
instrumentelle Vernunft und fremdbestimmte Tätigkeit an.

Damit sind hier unterschieden /Begriff/ und /Handlung/ als Aus-
druck von Freiheit und Möglichkeit und /Denken/ und Tätigsein/
als Ausdruck von Notwendigkeit und Zufall.

Die Urteilsfähigkeit gründet dabei im ersten und ihr Gegenstand
im zweiten. Urteil ist also eine /freie/ Denkhandlung aufgrund des
/freien/ Begriffs, welche innerhalb der Wirklichkeit das Notwen-
dige vom zufälligen unterscheidet.

Daraus erklärt sich auch der /nur scheinbare/ Widerspruch zwi-
schen freier Handlung und Determiniertheit. Wo allerdings tat-
schlich /nur/ determiniertes, heteronomes, zweckgebundenes
/Denken/ und Tätigsein/ vorliegt, erscheint es natürlich auch nur
noch als solches.

Wiefern dies allerdings ein falsches Urteil ist, kann jeder an sich
selbst feststellen. Der /zutreffende/ Begriff von Wirklichkeit
kann zu einer Handlung führen, welche den eigenen Existenzbe-
dingungen widerspricht. Das ist ein Beweis dafür, dass der Be-
griff, wie die Handlung selbst nicht vollständig determiniert sein
können.

Umgekehrt kann der /zutreffende/ Begriff der Wirklichkeit zu
einer Handlung führen, welche den eigenen Existenzbedingungen
/nicht/ widerspricht. Den Beweis für die /absolute/ Richtigkeit
dieses Urteils bleibt man zwar immer schuldig, das ist jedoch
kein Mangel, weil Urteile eben frei sind und nicht determiniert.

Das einzige was man also kritisieren könnte wäre Determiniert-
heit selbst. Da darf man auch jederzeit bei sich selbst anfangen,
es bei anderen zu tun, ist ja selbst nicht notwendig eine freie
Handlung.


Ein ethisches Urteil unterscheidet 'richtig' von 'falsch' aufgrund
von dem, was /ist/ nicht aufgrund von etwas, was nicht ist. Also
/ist/ an dem was /ist/ etwas so, dass es als 'falsch' beurteilt wer-
den kann, sonst wäre das Urteil nicht möglich.


Es ist ziemlich einfach, Allsätze zu produzieren, die nichts erklären
um dann zu behaupten, die Erklärung sei okkult oder geheim. Da
oben steht allerdings auch ein Argument, welches du zur Kenntnis
nehmen darfst.


?

[...]


Das gehört in den Bereich der Kritik an determiniertem, heteronomem,
zweckgebundem Denken und Tun, siehe also dazu die ausführliche Er-
klärung oben.


Auch das gehört in den Bereich der Kritik an determiniertem, hetero-
nomem, zweckgebundem Denken und Tun, siehe also auch dazu die
ausführliche Erklärung oben. Als Hinweis mitgegeben: Die Begriffe
"Begriff" und "Handlung" als Ausdruck von Freiheit setzen voraus,
dass zutreffender Begriff das Sollen beinhaltet eben in der Differenz
zwischen dem was ist und dem was sein soll und in der Pflicht zum
Begriff als Erkenntnis desselben einer 'conditio humana'.


Dämmer geht's nimmer, was bitte ist denn 'gut' und 'böse'?

Größe

Urban