Ja, dann soll er halt sehen, dass er Raum gewinnt und es lernen.


So?

Dort kann man ein Hochschul-Studium absolvieren im FB Nautik,
Abschlüsse: z. B. Diplom-Wirtschaftsingenieur/in für Seeverkehr,
Befähigungszeugnis Kapitän (Patent) als Nautischer Wachoffizier,
Erster Offizier und Kapitän auf Schiffen jeder Größe etc.

Außerdem gibt es dort den Fachschulausbildungsgang Nautik,
Abschlüsse z. B. Techniker oder Nautiker mit verschiedenen
Schwerpunkten.


Die Puristen, von denen ich spreche, sind umsichtige, vorsichtige und
professionelle Segler und Seeleute, sonst würden sie ohne eingebaute
Maschine - nur mit einem Outboarder z. B. für das Verholen in Häfen
ausgerüstet - nicht Überleben können. Schon gar nicht würden sie sich,
ihr Schiff (oder ihre Crew, Gäste oder Ausrüstung und Ladung, soweit
an Bord) fahrlässig in Gefahrensituationen bringen. Die wissen sich
davon und von anderem Irrsinn schon freizuhalten.

Größe

Matthias