Hallo Marcus,


Als fundamentales Menschenrecht gilt manchen dasjenige auf Leben.


Doch. Er lebt doch. Da wir das Lebensmerkmal bei allen
Menschen finden, deutet das nicht darauf hin, daß es
ein Lebensrecht gibt?

Der gleiche Befund liesse sich an anderen Kandidaten aufweisen.
Der Kandidat Besitz findet sich bei fast allen Menschen,
der Kandidat Arbeitsplatz aber nicht.
Das deutet doch darauf hin, daß es ein Recht auf Eigentum gibt,
nicht jedoch ein solches auf Arbeit.


Ja.


Nach meinem Verständnis geht es den Menschenrechten
um die Sicherung der Voraussetzungen dieses Prozesses.


Was ist denn nun ideologieträchtig daran, daß dich niemand
umnieten darf; oder dir alles nehmen, ohne dir irgendetwas zu lassen?
Oder deine Bewegungsfreiheit willkürlich und vollständig
beseitigen? Oder deine Kommunikation vollständig und
lückenlos überwachen? Oder dir jede freie Meinungsäußerung
verbieten?


Schau dich um.


Es geht um die Sicherung der Voraussetzungen, sich überhaupt
ein Wohin zu suchen. Diese Voraussetzungen haben ihre topoi
im alltäglichen Leben der Menschen aller Zeiten.


Mit freundlichem Gruß
Enno