Hallo Robert,


[...]


[...]


Das ist alles richtig, löst aber m.A.n. das Problem nicht, vor das ich 
mich gestellt sehe, wenn behauptet wird, zur begreifenden Tätigkeit des 
Menschen in Hinsicht auf sein Selbstverständnis (Begriff vom Menschen) 
würden die Menschenrechte gehören. - Um's mal ganz deutlich zu sagen: In 
meinem Verständnis entbehrt eine solche Konstruktion nicht eines 
theologischen Momentes (mit m.E. gefährlichen, ideologieträchtigen 
Implikationen), welches ich selbst viel lieber in ein *utopisches* 
überführt sehen würde.
Anbei solcher Überlegungen lasse ich mich von folgenden Gedanken leiten: 
Wenn der Begriff des Menschen u.a. ein Sollen hinsichtlich des Befolgens 
gewisser Normen impliziert, so drückt die dergestalt reflektierende 
Tätigkeit dieses Lebewesens gerade aus, sich selbst in der Verfassung zu 
sehen, etwas sein zu sollen, was es (noch) *nicht ist*. Damit jedoch ist 
der Status bereits hinlänglich umschrieben! Und es ergibt sich daraus 
maximal, daß Mensch nicht ist, wie er sein soll! Daraus abzuleiten, 
neben dem Menschlichen wese irgendwo auch noch das Subhumane vor sich 
hin, halte ich nicht für gerechtfertigt, und zwar, weil durch derartige 
Konstruktionen aus begrifflicher Tätigkeit allein auf den vorgeblich 
menschlichen Status geschlossen wird, was ich aber für unzulässig halte, 
weil die begriffliche Tätigkeit allein (selbst wenn ich sie 
handlungstheoretisch auffasse), den Menschen nicht hinlänglich 
umschreibt (diesen Vorwurf hatte ja schon Kirchener an Ueberdick ergehen lassen 
und ich sehe nicht, daß er auch heute etwas von seiner philosophischen 
Relevanz verloren hätte). - Und mir scheint zudem, daß derartige 
Konzepte zuunterst daran kranken, besonders ideologieanfällig zu sein - 
im Klartext also Gefahr laufen, zu selbstwidersprüchlichen 
Gedankenspielen zu werden. Dies, weil man m.A.n. z.B. nicht mit 
reflektierendem Rekurs auf die Menschenrechte subhumane Sphären 
postulieren darf: gerade das passiert aber dort, wo der "Begriff des 
Menschen" einzig an die begriffliche Tätigkeit des Menschen gekoppelt 
ist (also z.B. an sein ethisches Reflexionsvermögen).
Stellt man den "Begriff des Menschen" dagegen in einen weiteren Rahmen, 
also einen, der neben der begrifflichen Anstrengung auch andere 
Handlungsfelder umschließt, der sozusagen einen holistischen Blick auf's 
Menschsein gewährt, verschwindet plötzlich dieses Problem; und zwar wohl 
auch, weil dadurch der Anschein vermieden wird, es gäbe irgendeinen 
begrifflich einholbaren Hintergrund, auf dessen von ethischen 
Grundsätzen imprägnierter Folie sich rechtens abbilden ließe, was 
wirklich menschlich genannt zu werden verdient bzw. eher gegenteiliger 
Kategorisierungswut zu verfallen habe!
Der Punkt ist m.E. hier, daß Menschsein eben *Prozeß* ist, der sich zwar 
an einem reflektierend eingeholten Sollen orientiert, darin aber per se 
nicht aufgehen kann: Und zwar, weil die steten Handlungsvollzüge selbst 
auf die Sphäre des Sollens rückwirken, ja, dem darin Ausgedrückten 
gelegentlich sogar entgegenlaufen, ohne daß irgendwer, der noch bei 
Verstand ist, auf die Idee käme, solchem Handeln das Prädikat 
"menschlich" (und hier ist nicht der umgangssprachliche Term gemeint) 
abzusprechen. Deshalb - also weil ich der Ansicht bin, daß viele 
philosophische und/oder ethische Erwägungen dieses Problem nicht 
hinlänglich reflektieren - habe ich oben von der Theologielastigkeit 
div. philosophischer Ethiken gesprochen. Weil sie, darin religiösen 
Systemen nicht unähnlich, nämlich meinen, von einem begrifflich 
gewonnenen Schema ausgehend urteilen zu können (und sich dabei 
zwangsläufig irgendwo an den "Rändern" des Beurteilbaren in unsäglichen 
Paradoxa verrennen), obwohl doch in zumindest manchen Fällen gar nicht 
ausgemacht ist, ob wir das mit dem zur Verfügung stehenden begrifflichen 
Apparat überhaupt vermögen.

In diesem Sinn habe ich Protest gegen die Behauptung angemeldet, zum 
Begriff des Menschen würden die Menschenrechte gehören: Wenn mit dieser 
Behauptung nämlich irgendwas gemeint sein sollte, was über mehr oder 
minder nur negativ bestimmbares utopisches Potential hinausgeht, kann es 
kaum viel mehr sein als Ideologietr�chtiges, das den Keim der 
Verwirklichung dessen, was es gerade ausschließen will, bereits in sich 
trägt; und wenn nicht, sind wir uns vermutlich einig. Wenn das Handeln 
des Menschen u.a. dennoch auch von diesem utopischen Standpunkt aus 
beurteilt wird, so deshalb, weil es zum Begriff des Menschen gehört, daß 
er sich bewegt, entwickelt (letztlich, daß er irgendwohin *soll*); da 
aber offenbar niemand - ohne theologisch zu werden - zu sagen vermag, 
auf welchen Ort genau dieses Wohin zielt (deshalb ist's ja auch eine 
*Utopie* ;-)), ist eine jegliche positive Bestimmung kaum mehr als unter 
Revisionsvorbehalt stehendes Provisorium und kann m.E. genau deshalb 
eben nicht zum Begriff des Menschen zählen. Dazu zählt freilich die 
Bemühung darum, sich der Bedingungen der Möglichkeit von so etwas zu 
vergewissern (was ja begriffliche Tätigkeit unabdingbar macht); die 
Verwirklichung jedoch steht unter einem Handlungs- und Verhaltensprimat, 
den die begriffliche Tätigkeit niemals wird adäquat einholen können.

Ich kann's mir in diesem Zusammenhang nicht verkneifen, auf Juhres 
letztes Stück in den "Minima Moralia" zu verweisen ...

Mit freundlichen Größen

Tom