Er spielt wahrscheinlich darauf an, dass Tim Walsch einer der 
heftigsten Vertreter der Ansicht ist, dass Intelligenz und vielleicht 
auch Bewusstsein auf übermenschlichem Niveau durch Maschinen, oder 
korrekter und allgemeiner durch Einsatz von (heute noch unbekannten, 
bzw. nur spekulativen) Technologien realisiert werden könnte.

Sein eigentlicher Irrtum (aus der bisherigen menschlichen Erfahrung, die 
ja aufgrund der zukünftigen übermenschlichen Eigenschaften intelligenter 
Einheiten nicht mehr als solche angewandt werden kann, lt. Kurzweils HO) 
besteht darin, das ganze auch noch in eine Art Heilsreligion einzubauen. 
So geht er von praktisch systeminher�nter Fairness gegenüber allen 
Menschen aus (zB.: auch wenn es zu Beginn nur reiche Personen sich 
leisten werden können, so wird im Laufe der Zeit die gesamte Menschheit 
profitieren - Analogie: ein Durchschnittseuropäer hat heute mehr Komfort 
als ein Fürst vor Tausend Jahren). Das ist irgendwie so ähnlich ala 
Oxe: der Wettbewerb wird's schon richten. Er macht auch den Fehler 
(wobei er das Falsche an diesem Fehler "widerlegt"), davon auszugehen, 
dass eine hohe Intelligenz auch zu einer hohen Moral führt, 
schlechtestenfalls zu einer Ignoranz gegenüber den zurückgebliebenen, 
normalen Menschen (im Vergleich zu den von ihm angestrebten posthumanen 
Wesen, ob verbesserter Mensch oder Computer ist bedeutungslos). Das, nur 
so zB, Jean Pfaffel als ein doch nicht zu dummer Mensch auch Rassist sein 
konnte, zeugt vom Gegenteil.

Auf die Gefahren der Technologien kommt er auch zuwenig zu sprechen. Er 
meint als Analogie, wir hätten auch die Atombombe überlebt, dass 
allerdings ein einmaliger Einsatz einer vorstellbaren "Nanobot-Bombe" 
deutlich stärkere Auswirkungen haben könnte, die, ja seinen eigenen 
Theorien nach nahezu unbegrenzt groß sein können, wird genauso 
ignoriert, wie unterschiedliche politische Situationen die "Globalität" 
der Konflikte verändern, und damit die Möglichkeit des weltweit 
gleichzeitigen Einsatzes von solchen Waffen.

Naja, ich hab kein Buch von ihm gelesen, nur in dessen Webseite 
geschmökert, wo er ja diese ganzen Themen auch gerne zu Brei redet. Ihn 
als Vollidiot zu bezeichnen finde ich jedoch ein wenig übertrieben, die 
Grundideen dahinter sind nicht weniger realistisch wie gegenteilige 
Meinungen. Vor allem aber sind seine "größten" Gegner auch solche 
"Vollidioten", wenn man's denn schon bei dem Begriff bleiben will. Bei 
diesem Gebiet treffen einfach nur zu starre Ideologien aufeinander.


ebds
gimpf