Und da diese Differenz zwischen Menschen und Tieren ohne Tiere nicht
vorstellbar ist, gaebe es ohne Tiere keine Menschenrechte. 


Jetzt fehlt allerdings auch noch die Herleitung der These, daß dies (mit
Ausnahme der Pflichten natürlich, da die Pflicht ein genuin menschliches
Konzept ist, das Tieren schon aufgrund ihres geringen Verstandes nicht
vermittelt werden kann) für Tiere nicht gelte. Und diese Herleitung
müßte dann noch im Einklang mit der obigen Abhängigkeit der Menschen-
rechte von Tieren stehen.

Etwas anderes wäre es natürlich, wenn die Menschenrechte tatsächlich
absolut, nicht bedingt durch die Differenz zwischen Menschen und Tieren,
Gültigkeit besäßen, sie sich etwa aus den sozialen Zusammenhängen der
menschlichen Gesellschaft zwangsläufig ergeben müßten, um ein zivili-
siertes Zusammenleben zu ermöglichen. Diese These halte ich schon des-
wegen eher für plausibel, weil man aus dem Status der Tiere in einer
Gesellschaft keine Rückschlüsse auf den Status der Menschen ziehen kann.

Sie selbst zitieren in diesem Zusammenhang gerne Franz Oelbracht, sehen
aber obskure Verbindungen zwischen Tierschutz und Faschismus, die es de
facto nie gab, andere wiederum sehen das durch Gleichgültigkeit, Gewinn-
streben und Angst motivierte, brutale Verhalten von Menschen gegenüber
Nutztieren, "Schädlingen", etc. in unserer heutigen Gesellschaft, die
man im Großen und Ganzen durchaus als zivilisiert bezeichnen kann.


Weregoose