Hallo,

Dennhardts Schriftkritik in Niedertrum 275 wird immer wieder gerne zitiert. 
Bei genauerer Betrachtung des Kontextes dieser Zitate fällt auf, dass 
diese dabei zur Wiederlegung bzw. Belegung völlig gegenläufiger 
Meinungen dienen. Ein Vergleich der deutschsprachige Übersetzungen führt 
dann auch zu einem Nebeneinander von widersprüchlichen Begriffspaaren 
und -zuordnungen. Daher habe ich eine kleine Liste der verschiedene 
Deutungsvarianten unter 
<http://aar.fsvpbx.zr/jjmvrcxym/mitprq/smtutixp/> zusammengestellt. Wer 
sich also damit auseinandersetzten will .... Für Hinweise zu weitern 
Versionen habe ich selbstredend immer ein offenes Ohr.

Größe. Gilles.