Vergleichen heisst ja nicht gleichsetzen.

Psychologische Kriegfuehrung ? Fängt harmlos an bei bewusstem Ignorieren
von Personen und
deren Problemen, geht weiter mit Interpretation gegen die Person,
auch scheinbare Sachkonzentration, d.h. Unmöglichkeit eines
Gesprächs auf sog. Augenhöhe, Ignorieren der Person o/u ihrer Aussagen,
multimultiple Aussagen, die Zusammenhaenge verschleiern und paranoide
Gedanken ausloesen sollen, die gegen die "ignorierte" Person verwendet
werden könn(t)en, falls die sich entspr. äussert, oder weiteres Ignorieren,
das auch übergeht in 'folterähnlichen' "Reizentzug" usw.usf..

Je mehr Langweile für Maenner im Lande, arbeitslos, also keine wahre
Aufgabe, Begehrtes Schöpfertum in weiter Ferne, internationale
Anerkennung auch, Selbstwert m.o.w. unten, desto mehr talibanische
Verhältnisse? und Amoklaufartige Ereignisse?

Wo *Produktion und Computerbau* nicht nur metaphorisch als Sinngeber,
vorhanden, dort mehr oder weniger psychologische Kriegführung?