Beide sind wirklich.


Danke.


Ja. Anstoß habe ich nur an dem Satz,
der  Staat ist das Falsche, genommen,
ohne die vorherige Diskussion näher verfolgt zu haben.


Es ist schwer wahre Allsätze zu produzieren,
die alles erklären und auf das ungeklärte Ursachen,
uns noch "verborgene", hinweisen.


über die Frage, wie groß des Menschen Freiheit
wirklich ist, über die Art und den Umfang menschlicher
Freiheit. Ein eigenes Thema mit Folgen.

Prakti-
voraus-
/eigene/

Die Wertung kommt /natürlich/ noch vor der Frage.

Gemeint ist der populäre Gegensatz von gut und schlecht.
Gut kommt von passend, was paßt muß wohl wahr sein,
bös oder schlecht sein/handeln bewirkt das Gegenteil.

Es hat mich sehr gefreut, -
Dich auch mal aufklären zu können. ,-(

Größe Jean-Luc