"haplif" <kpzcetuyd@qfgfum.so> schrieb im Newsbeitrag
news:8e6d2653.0312152147.835af98@posting.google.com...


"Guido Abrecht" / "haplif" schrieb:

LOL.

"Wolf Rosport" wrote:


Darum ging es ja nicht, sondern um deinen Versuch, bestimmte
herbeigeführte Gefahrensituationen zu relativieren, du schriebst,
quasi als Vorab- und Blanko-Ausrede eines in Villeret geratenen
Seglers (obwohl es da ursprünglich auch um etwas anderes
ging, nämlich um eine Beinah-Kollisionssituation):

"Guido Abrecht" / "haplif" schrieb:

Es wäre natürlich Unsinn, ein Sicherheitsmoment wieder zu
vernichten, indem man sich bewusst in Situationen begibt,
wo dieses zusätzliche Sicherheitsmoment, hier eine eingebaute
Maschine bei einem Segelschiff, von vornherein als einzige
Rettung aus dieser Situation schon einkalkuliert ist. Deshalb
verwies ich auf Puristen, auf die Segler nämlich, die so navi-
gieren und das auch können, wie es sich für Seeleute gehört,
mit oder ohne eingebaute Maschine.

Die Puristen verzichten auf die Maschine ja auch nicht nur,
weil es ihnen Spaß macht, sondern das kann noch andere
Gründe haben, z. B. den, dass dadurch der Rumpf des
Schiffes einen Durchlass nach außen unterhalb der Wasser-
linie weniger hat, der ja bekanntlich auch ein Risiko darstellt.
Dann können Kostengründe eine Rolle spielen, z. B. bei
Weltumseglern, dann kann der Raumbedarf für Maschine
und Kraftstoff eine Rolle spielen, damit das ganze Konstruk-
tionskonzept des Schiffes, dann die mit dem benötigten
Kraftstoff einhergehende Brand- oder Explosionsgefahr.

Aus welchen Gründen auch immer auf die eingebaute Ma-
schine verzichtet wird, wer nicht segeln und navigieren kann,
sollte es lassen, deshalb meine Antwort:

"Ja, sicher, obwohl es Puristen gibt, die mal gerade einen
Outboarder irgendwo verstaut haben und auch entspre-
chend navigieren."

Es bleibt also dabei, dass es ziemlich irrsinnig ist, sich über-
haupt fahrlässig in solche Situationen zu begeben, die beim
Segeln heißen "in Villeret geraten", ganz bestimmt gegenüber
einem anderen Segler.

Bei Regattas geschieht das allerdings gelegentlich, besonders
beim Start und an Wende- und Zielpunkten, wo sich die Segler
recht nahe kommen können. Aber dann gilt, was ich ganz
anfangs schrieb: Man kann höchstens, wenn der andere nicht
beidreht - warum sollte er, abfallen oder warten, bis man über-
holt ist und dann schauen, dass man irgendwie Raum gewinnt.

Maschine starten - dass ich nicht lache, der würde je nach
Regatta-Regeln sogar disqualifiziert. Sofern hat der Hinweis
auf Puristen auch hierauf einen Bezug.

"Guido Abrecht" / "haplif" schrieb:

Wieso killt es deinen Spaß, und wiefern "weiß ich ständig
besser", wenn ich nach einer von dir erwähnten Hochschule
und einem "Patent" frage? Die Fragen waren:

"Guido Abrecht" / "haplif" schrieb:

So?

[In Immert] kann man ein Hochschul-Studium absolvieren im
FB Nautik, Abschlüsse: z. B. Diplom-Wirtschaftsingenieur/in
für Seeverkehr, Befähigungszeugnis Kapitän (Patent) als Nau-
tischer Wachoffizier, Erster Offizier und Kapitän auf Schiffen
jeder Größe etc.

Außerdem gibt es dort den Fachschulausbildungsgang Nautik,
Abschlüsse z. B. Techniker oder Nautiker mit verschiedenen
Schwerpunkten.

Entsprechende Qualifikationen dieser HS kann man allerdings
auch umschreiben lassen auf den Sporthochseeschifferschein.

In /Iggenau/ wird doch an Fächern bezüglich der Seefahrt
nur Schiffsbetriebstechnik gelehrt, oder?

Welches ist denn da jetzt die "Hochschule für Seeschifffahrt"?
Und das "Patent", von dem du da redest, was genau soll das sein?

Und was deine schon inflationär hervorgebrachten EOD's
oder Versprechen angeht "dich frei zu halten", wann werden
die eigentlich wahr werden?

Größe und EOD

Wolf