Ja, sicher, und dies wiederholt. Aber ich denke, dass ich mich nun genug mit 
deiner militaristischen Propaganda auseinandergesetzt habe.

Es ist nun einmal so, dass immer, wenn ein neuer Krieg droht (bzw. wenn 
bestimmte Kreise gern einen hätten), sich die Maßnahmen der psychologischen 
Kriegsführung häufen. Jeder Bürger sollte lernen, die entsprechenden 
Anzeichen zu erkennen. Er wird ihnen in allen Medien begegnen. Es ist nicht 
schwer, sie zu durchschauen, wenn man sich einfach nur fragt: Wem nützt das? 
Wer hat ein Motiv?

Fritz Kollmus