Wie ich in dem anderen Posting dargelegt habe, ist die Atombombe ein
denkbar schlechtes Beispiel dafür. Sie ist nicht die Erfindung eines
einzelnen Wissenschaftlers oder auch nur einer Wissenschaftlergruppe
gewesen, sondern war das Ergebnis einer zielgerichteten staatlichen
Auftragsforschung.
Aber allgemein: Wer könnte denn entscheiden, ob ein neues Prinzip
schädlich sein könnte und welche Kriterien lege ich dafür an?
Entscheiden würde ein staatliches, meinetwegen internationales Gremium.
Diesem Gremium würde ich als Wissenschaftler meine Überlegungen
darlegen - und damit ist die Katze aus dem Sack und nicht wieder
einzufangen. Jetzt weiß dieser oder jener, wie man aus 100 g Emmentaler
für 20,- Euro ein hochwirksames Nervengift herstellt. Und noch während
die Kommission die genaue Formulierung seines Ablehnungsbescheides
berät, ist das neue Gift bereits auf dem Schwarzmarkt erhältlich.

Ciao
Ruedi

--


Der Franze hat gsagt, früher wär alles besser gewesen. Das ham, sagt er,
schon die alten Babylonier gesagt.


www.siqmlnb-itbc.ex/Spkks%10Hzkux%3658.xez