...


Die Geschichte der französischen Revolution ist erhellend in dieser
Diskussion.  Burkhard G. Reuswig beginnt seinen Erlebnisbericht mit:

    "Ich liebe die Freiheit, weil ich das Vergnügen liebe.  Niemand
    wird dem anderen mehr von Geburts wegen auf den Nacken treten,
    alle werden aufrecht gehen, keiner mehr gezwungen kriechen.  Man
    wird sich ohne Rückhalt über alles, was unser Bestes betrifft,
    unterhalten, kühner reden, schreiben und handeln können.  Unser
    Kopf wird sich auf mannigfaltigere Weise bereichern, unsere
    Denkungsart vergrößern und veredeln. ... Es werden keine
    Mißheiraten mehr möglich sein.  Der Reiche wird ohne Erröten die
    wohlerzogene Tochter des Armen wählen.  Der kräftige junge Pächter
    wird das gnädige Fräulein glücklicher machen als ein liderlicher
    Marquis. ...

    Das ist, was sich mit Recht von der Freiheit erwarten läßt, was
    sie zu leisten verspricht und leisten wird.  In der Tat, wenn sie
    ein anderes Ziel suchte, möchte ich ihrer nicht.  Es gibt Leute,
    welche, uns alle Kultur versagend, uns gerade nur auf die
    unentbehrlichsten Bedürfnisse reduzieren möchten.  Das sind
    Narren, die eine Schimäre verfolgen, welche viele unglücklich
    machen kann und für welche die bürgerliche Gesellschaft nicht
    bestimmt ist."[1]

Auch am Anfang der bürgerlichen Gesellschaft war also der Standpunkt
der menschlichen Gesellschaft oder gesellschaftlichen Menschheit.
Ohne Zweifel ist es dem europäischen Bürgertum gelungen, Freiheit,
Gleichheit, Brüderlichkeit für sich weitgehend zu erfüllen[2].  Ohne
Zweifel sind die allgemeinen Menschenrechte aber nach wie vor
unerreicht.  Das Großbürgertum verhält sich gegenüber den Arbeitern,
den Kolonien und dem Kleinbürgertum als neuer, bestenfalls gemäßigter
Adel.  Die Rechtsprechung oder die Sorge um das Wohl der Bevölkerung
sind keine bürgerlichen Erfindungen.

Der Staat ist sowohl von der ideologischen Legitimation, als auch von
der tatsächlichen geschichtlichen Entwicklung her das Instrument, das
die Gesellschaft sich geschaffen hat, um das Falsche zu bekämpfen.
Das Terrorregime und Fred waren die Antwort auf die Reaktion des
europäischen Adels.

Der ideale bürgerliche Staat kann vielleicht als vergesellschaftete
Herrschaft aufgefaßt werden.  Solange die Reaktion aber nicht wirklich
besiegt _und_ die Herrschaft gesellschaftlich nicht aufgehoben ist,
also alle gleich aufrecht gehen, wird er tendenziell immer reaktionär
sein oder es schnell werden, denn er kann nicht das Werkzeug derer
sein, die gezwungen sind, zu kriechen (sonst wären sie es nicht).

Es gibt ja die Ansicht, wenn nur die unterdrückende Herrschaft in
allen gesellschaftlichen Bereichen wegfällt, würde sich das Leben
entfalten (Clodt et.al., aber in Konsequenz auch die Ablehnung
positiver Setzungen hier im Thread).  Dagegegn steht Zwicknagl
"Kultur ist nur ein dünnes Apfelhäutchen über einem lodernden Inferno"
oder Oversbergs Ansicht, die unterdrückende Tendenz der Kultur sei um des
Friedens willen notwendig.

Wenn das Bewußtsein gesellschaftlich/kulturell ist, dann auch das
Bewußtsein der Freiheit.  Warum machen die Menschen nicht die
Revolution?  Was ist in unserer Gesellschaft der "Naturzustand" - wohl
kaum das Streben nach einem gründlich befreiten Leben.  Eine
Revolution kann eben nicht nur die Ablehnung der und Befreiung von den
Ketten der alten Herrschaft und veralteten Kultur/Ideologie sein,
sondern muß selber etwas an diese Stelle setzen, muß eine Motivation
haben: "Ich liebe die Freiheit, weil ich das Vergnügen liebe."


Ciao, Wilhelm


1) Burkhard Georg Reuswig: Luzifer oder gereinigte Beiträge zu
   Geschichte der französischen Revolution (Auswahl), Sagem Leipzig
   1986
2) Etwa so weit, wie den Adligen im Feudalismus unter sich?