Das sollte heißen, du behandelst sie nur als Hypothese, soweit war
deine Antwort in sich schlüssig. Dem Begriff der Menschenrechte
ist damit jedoch nicht ausreichend entsprochen, die Frage danach
bleibt damit zunächst offen, um im Folgenden behandelt zu werden.


Die Antwort war soweit angemessen.


Das war der Grund für meine ausführliche Einleitung. Von einem Fall
war die weitere Diskussion zu trennen weil sie sonst von mehreren un-
klaren Voraussetzungen hätte ausgehen müssen. Zum einen, was ge-
nau ist der juristische Sachverhalt im angesprochenen Fall, das kann
hier wohl nicht als bekannt vorausgesetzt werden. Zum anderen wel-
chen Begriff der Menschenrechte legt die öffentliche Meinung zugrun-
de, welchen die Rechtsprechung, welchen der Fragesteller, welchen
die Antwort, welchen der Antwortende unter einer philosophischen
Fragestellung. Nur das letzte wollte ich hier diskutieren mit Bezug auf
hier bekanntes und erörterbare.


Diesen Begriff hatte ich allerdings vorausgesetzt, siehe folgendes.


Da scheint mir ein Begriffsverständnis vorzuliegen, was der Sache
nicht gerecht wird. Begriff ist hier selbst ja nicht dinglich, gegeben,
nur deskiptiv, sondern menschliche Geistestätigkeit, die in die
Sprache sein eigenes Sollen, dass was er als wahr erkennt, schon
immer mit einbezieht.

Deshalb nannte ich die Hypothese im Gegensatz dazu eine positive
Rechtsnorm. Zum Begriff des Menschen gehört zwar, dass er gegen
Normen verstoßen kann, zum Begriff des Menschen gehört aber nicht,
dass er dagegen verstoßen kann, überhaupt Mensch zu sein und dazu
gehört das Begreifen, was selbst immer schon ein Sollen impliziert. Im
Gegenteil enthält der Begriff des Menschen also sogar ein Sollen gegen-
über dem Begriff seiner selbst.


Mir scheint das hier daran zu liegen, dass ein fasch verstandener
Begriff vom Begriff des Menschen von diesem selbst trennt, was
logisch gar nicht möglich ist, weil er selbst ja Bedingung des Be-
greifens seiner selbst ist.


Das begrifflich nicht fassen können kann zweierlei heißen, erstens
etwas ist nicht extensional und vollständig beschreibbar. Das wäre
ein Problem des Begriffsverständnisses, siehe oben. Zweitens
kann es heißen, dass Begriff einerseits individuelle Tätigkeit ist,
andererseits einen objektiven, sprachlichen, gesellschaftlichen
Gegenstand hat. Das ist im hiesigen Zusammenhang kein Problem
sondern eher ein der Wirklichkeit entlehnter Sachverhalt.


Man kann nicht nur sondern muss, unbeschadet einer inhaltlichen
Diskussion und der Klärung theoretisch-praktischer Fragen der
Juristerei, der Politik etc.


Ohne den Begriff seiner selbst als etwas Berechtigtes vorauszusetzen,
gäbe es überhaupt nicht die Möglichkeit allgemeingültiger Normen.
Mensch selbst ist es doch erst, der sie sprachlich hervorbringt.

[...]

Größe

Ulf