Richtig, deshalb sind Tierrechte gerechtfertigte
Vorraussetzung für eine gerechtere Welt.


Ohne Tiere, die Begriffe erzeugen, gäb es
weder Menschen noch deren "menschlichen" Rechtsbegriffe.

Die Menschenrechte sind vielleicht doch nur
ein unzureichendes, kompliziertes Surrogat-Konstrukt
instinktverarmter/-loser und deshalb "bemitleidenswerter" Tiere.


Entscheidend ist des Menschen beliebiges
Verhalten entsprechend seiner selbstüberheblichen
Begriffswelten und deren Herleitung. S.o.

Sei lieb zu Tieren, dann bist Du`s auch zum Menschen-Tier.
Was Du den andern tust, Du tust es Dir.

MfG Arian