*Hallo allerseits,*
und guten Tag Domenico Pretze. Du meintest am 24.07.03


[...]
Morgens schuften, Mittags Fisch essen und am Nachmittag  
philosophieren? Naklar!


Ja, die Bereicherungsmittel (welt-)gemeinschaftlich entwickeln  
und anwenden heißt natürlich auch, gemeinsam zu reflektieren,  
wie sich die Erfüllung der eigenen Wünsche (für die Gegenwart  
oder die Zukunft) für die - menschliche und natürliche - Umwelt  
auswirken (würden). Nachhaltige Entwicklung: Alle Menschen -  
auch kommender Generationen - sollen nach ihren Bedürfnissen  
leben und sich (weiter)entwickeln können, ohne das damit die  
Lebens- und Entwicklungsgrundlagen aller zerstört werden.


Ne, das wäre ein äußerst seltsamer Glaube.


Ich würde gern, (da gehe ich mit Krauthackel), von "dem" Menschen  
wegkommen. Ein Bewusstsein "des" Menschen gibt es m.E. nicht.  
Menschen leben verschieden und denken also auch verschieden.  
Unser unterschiedliches Wissen und Wollen speist sich aus vielen  
Quellen. Aus Leidensdruck, aber z.B. auch aus Einsicht in  
Notwendigkeiten und aus Leidenschaft - für die Eröffnung neuer  
Möglichkeiten! Mit der Bestimmung und Umsetzung der  
klimapolitisch notwendigen Maßnahmen sollten wir nicht warten,  
bis unser aller Leidensdruck (bzw. der der nach uns lebenden  
Menschen) stark genug sein wird.


Ich bin generell nicht sehr gläubig :-). Was Menschen dabei  
hilft, sich in die Lage ihrer Mitmenschen zu versetzten, ist  
eine wichtige Frage. Vieles hilft. Medienberichte, politische  
Aktionen oder Veränderungen in der Gesetzgebung zum Beispiel.  
(Ökosteuer). Aber die Frage, wie wir uns so weit aus dem  
Warensinn befreien können, dass das Wissen und das Bedenken von  
Voraussetzungen und Folgen des eigenen Nutznießens  
handlungsbestimmend ist (sein kann), ist eine harte Nu. Die  
nicht einfach zu knacken ist!


Daran zu arbeiten, dass niemand wegen seiner Meinung (etwa für  
oder wider Sozialismus) eingebuchtet oder unter sozialem Druck  
geraten werden kann, ist natürlich wichtig. Auf solchen  
Leidesdruck verzichten wir gerne. Oder?


   Mit freundlichem Gruß

                          Dietmar