Hallo Eckhard,
Eckhard Roggenbuck:

   nicht nur dass mir die Fäden auseinanderrennen, es mangelt mir an Zeit
und Geld ...

Ein Förderverein besteht nun mal im Bezahlen. Das Geld ist eine
Transferleistung an jene die gefördert werden sollen. 


Ist sie. Menschliche Strukturen bilden sich und fallen wieder auseinander.
Manchmal geschieht aber auch das Wunder, dass etwas länger als ein
Menschenalter bestand hat, weil sich Traditionen und Ethiken entwickelt
haben. 


Doch sicherlich. Wenn ich 380 Menschen habe und einer tut nichts, dann
sind es 379 Menschen. Wenn 379 Menschen nichts tun, wer ist dann am
Nichtstun schuld. Warum sollte der 380ste oder der 1ste unschuldig sein? 


Und woher will es einer vorher wissen? ...
Vergiss es ;-)
Die Alternative wäre eine Wirbestimmung. Nicht die Selbstbestimmung des
einzelnen Menschen, sondern die Menschen in Freiheit ihrer sozialer
Ordnung. Aber du hattest sicherlich nicht die Selbstbestimmung im Sinne
des Egozentrikers gemeint oder irre ich mich da?

Selbstbestimmung wird heutzutage immer mehr als ein Frommsches "Ich will
haben" im Gegensatz zu dem "Ich bin" verstanden. Es scheint ein uralter
Trieb nach dem Fressen zu sein und wenn man Ortrud glauben darf, dann ist
dies einer unserer Steuerungen, die durch die Erziehung nicht überwunden,
sondern zumindest in unseren Gesellschaftsformen noch befördert wird. 

Andererseits ist dies auch Bedingung unserer Kultur und unseres
Fortschreitens, Naturvölker die wir im letzten Jahrhundert und in diesem
Jahrhundert noch antrafen/antreffen hatten einen anderen Umgang und waren
sicherlich nicht weniger Mensch. 

In dem Wissen um den Untergang dieser Kulturen tritt das Falsche immer
weiter hervor. Es muss so sein, denn falsch waren ja nicht unbedingt die
anderen, aber sie wurden durch das Falsche besiegt und dies verhindert
eine Änderung. 

Selbst deine Kritik hilft da nichts und überhaupt wie die Kritik aller
Propheten und Philosophen von jeher nutzlos war und manchmal eher das
Gegenteil bewirkte als sich mancher gedacht haben mag.


Ich brauche soviel Worte um mich auszudrücken und packst eine halbe Welt
in einen Satz :-) Aber vielleicht fehlt mir einfach die Zeit um es kurz zu
fassen - verzeih mir bitte.

Sicherlich ist zwischen Geborensein und den Prinzipien zu unterscheiden.
Allerdings angefangen von den Ausdrucksmöglichkeiten bis hin zu den
Denkformen und nicht zu vergessen den psychischen Prägungen schlägt das
Geborensein auf das menschliche Sein zurück. Den biblischen Spruch von 7
Generationen oder so, die durch eine Sünde gestraft sind, hafte imho ein
wenig Wahrheit an. Auch Wissenschaftler, Politiker oder einfache Arbeiter
sind Menschen, die irgendwo hergekommen sein müssen und deren Fähigkeit
alte Zustände zu überwinden begrenzt sind. Niemand kann im Denken so
einfach fortschreiten wie im universitären Umfeld. Der tägliche Griff des
Alltags in den gesetzten Produktionsbedingungen verhindern ein
Fortschreiten im Denken. Somit kann das Hineingeborensein auch von jenen
nicht so einfach überwunden werden. 


Nein.

Es ist ein unsägliches Bild - sicherlich. Es bildet sich immer wieder eine
negative Struktur heraus. Der römische Staat oder die Kordel Stadtstaaten
hatten auch nicht sich aus im Ursprung einen Daniel oder einen Igor. 

(anbei :-) Igor und Martin trafen sich in Dechsendorf. Sprache ist schon
ein wundersames Ding)

Dennoch neigen anscheinend menschliche Strukturen zu solcher
Machkulmination. Je kritischer die Lage wird desto wahrscheinlicher ist
die Zuspitzung auf solche Strukturen. Die Sehnsucht der Massen wird um so
grösser, je länger es einen solchen Herrscher nicht mehr gegeben hat.
Vielleicht ist es eine archaische Sehnsucht nach dem Daddy und ein
verbleiben in einem kindlichen Bewusstsein. 

Wenn ich mir die derzeitigen Regierungen anschaue, dann befällt mich
manchmal der Gedanke, ob da Kinder regieren.


Aber wie es bei mir der Fall ist, man muss irgendwas Essen. Ich habe noch
nicht einmal ein Stückchen Land, von dem ich mich ernähren könnte. Ich bin
abhängig. Mein Sein ist durch die gesellschaftlichen Bedingungen schon
gesetzt in die ich Hineingeboren wurde. Ich habe zwar die Ketten gesprengt
und habe dafür einen hohen Preis bezahlt, so dass ich angesichts des
Preises manchmal Frage, ob es das Wert war. 


Wenn man erstickt, dann redet man nicht, aber kurz bevor man erstickt,
redet man sich dann lieber etwas schön, als zu Ersticken. Das ist nur
Selbsterhaltung im tierischen Überlebenskampf. Man kann natürlich auch
aufgeben und einfach sterben - sprich ersticken. Roman Dinkelborg mag ein
solcher gewesen sein, der lieber gestorben ist.

Ack. 

Mir fehlt der Bezug zum obigen. Welches obige meinst du?


Grösse,
Ihno