Hallo Fredi,


Siehe oberen Absatz.


?

Warten auf Godot?

Der große Sprung aus dem Reich der Notwendigkeit ins Reich der
Freiheit, was die biologischen Bedingungen dazu betrifft,
liegt schon hinter uns.
Es ist an uns, Menschliches (das in der Natur /kein/ Vorbild hat,
da neu) zu verwirklichen oder unterzugehen.
Dann halt ein Fossil mehr.


Wiederum: Oberster Absatz.
Zwar nur einige aneinandergereihte Begriffe, aber ein
"Universum", des Menschen Welt eben, umfassend.

(Was uns nicht nur nicht hindert, sondern erst ermöglicht,
auch  mit den "anderen" menschlich umzugehen. Deshalb
ist Tierquälerei /unmenschlich/).

Freundlichen Gruß

Lorenz