Der Segelthread konnte und sollte metaphorisch verdeutlichen,
dass es hier nur um das Argument geht, um nichts anderes. Das
Argument misst sich ausschließlich an der Sache und an der Lo-
gik, es ist objektiv. Der Mensch ist dabei der einzige Zweck,
einen anderen Zweck zu verfolgen, als den Menschen selbst,
hieße, den Menschen als Sache zu behandeln.


Siehst du und hier läuft das anders. Der Segelthread konnte und
sollte das metaphorisch verdeutlichen. Hier zählen neben Fach-
wissen vor allem Diskursfähigkeit und /Argumentation/ als Aus-
druck der /Menschenwürde/.

"Management-Alltag"-Fähigkeiten und "Erfolge" von der Piste,
sind dabei nutzlos. Sie entstammen ja gerade Verhältnissen, in
welchen der Mensch /nicht/ der absolute Zweck ist, sondern in
denen er vielmehr als Mittel zum Zweck benutzt wird. Wenigstens
soviel müsste man doch aus der Belegung von Kursen über Auf-
klärung mitgenommen haben.

Scheine und Kurse sind aber offensichtlich keine Garantie dafür,
etwas begriffen zu haben. Das gilt für Segeln wie für anderes auch.
Der Begriff bedarf wohl doch einer eigenen Anstrengung.

Größe und EOD

Oliver