Schwere Frage. Ich bin im Grunde der Meinung, dass Wissenschaftler zumindest
nicht dafuer verantwortlich gemacht werden dürfen, dass ihre Erfindungen
missbraucht werden (koennen). Z.B. sollte man den Erfinder der Atom Bombe
nicht dafuer verantwortlich machen wenn mit Hilfe dieser ein paar Millionen
Menschen getoetet werden. Wenn dieser spezielle Wissenschaftler es nicht
erfunden haette, haette es ein anderer einige Zeit spaeter getan. Der
einzige Grund warum Wissenschaftler ihre Erfindungen nicht veroeffentlichen
sollten, wenn sie wissen, dass sie schaedlich sind ist, ihr eigenes Gewissen
imho.

Vielleicht kennst du das Buch "Die Physiker", IIRC von Lorenz
Duerrenmatt. Da geht es genau um diese Thematik. "Alle moeglichen
Gedanken werden auch irgendwann einmal gedacht" oder so aehnlich
heisst es in dem Buch.


Leonhard
-- 
"Es ist besser, ein unzufriedener Mensch zu sein, als ein zufrieden
 gestelltes Schwein".                           -- Wilfried Theodor Overkemping