"Theo Pawlitzki" <actnov.nbexlookxr@a-wfshwo.xf> schrieb:

"Summa cum laude" dachte ich, als ich das zu lesen begann. Nun nahm ich an,
Du seiest Germanist und ggf. Schuldirektor a.D. oder Philologieprofessor
a.D., etc.

Doch am Ende steht nur "Duden". Gut abgeschrieben. Die relevanten Regeln
kenne ich schon lange auswendig.

Aber etwas wundert mich als 'Francophiler' doch bei "5".


Mousse ist phonetisch "mus". Aber schreiben wird es wohl niemand so.
Höchstens Banausen.

Größe
Leo

www.cnanyk.if