Hallo Ludger,


Da sind wir uns auch einig! Ich bestreite ja nicht die Notwendigkeit und 
das Sinnvolle an Gesetzen, die Rechte und Pflichten sowie das Procedere 
bei Rechtsbrüchen im kulturellen Zusammenleben von Gemeinschaften 
regeln. Die Diskussion drehte sich um vorgeblich *universal* gültige 
Normen und um die Behauptung, daß ihr Dasein darauf weise, daß es das 
"Subhumane" gebe. Ich halte das für philosophische Wortjongliererei, die 
sich damit bewußt oder unbewußt präpariert, jederzeit mit dem sog. 
"Subhumanen" operieren zu können, wenn's mal zupaß kommt. - Ideologie 
durch die Hintertür, sozusagen, gewissermaßen als Verfeinerung der 
archaischen Methode, den eigenen Stamm als Menschen zu bezeichnen und 
alle anderen als Barbaren!


Das behaupte ich auch gar nicht. Ich versuche ja gerade der (impliziten) 
Behauptung entgegenzutreten, der Steinzeitmensch wäre gar kein richtiger 
Mensch gewesen, weil er die Menschenrechte noch nicht kannte! Hast Du 
das denn nicht bemerkt?

[...]


Ich will sie gar nicht als "hinwegdenkbar" betrachten. Mir geht es 
darum, bei der Bestimmung dessen, was der Mensch ist, das sog. 
"Subhumane" draußen vor der Tür zu halten. Hier wurde argumentiert, zum 
Begriff des Menschen gehören die Menschenrechte. Und daß ihre 
Artikulation notwendig sei, weise darauf hin, daß der Mensch noch gar 
nicht richtig Mensch sei, sondern zumindest in der Gefahr stehe, dem 
sog. "Subhumanen" anheimzufallen. - Ich halte das für eine absurde 
Konstruktion: denn was immer der Mensch tut, das tut er *als* Mensch! 
Und wenn er sich wie's personifizierte Böse verhält: das ist weder 
"subhuman" noch untermenschlich oder sonstwas. Sondern so handeln zu 
können, ist selbst menschlich.
Binde ich nun die Menschenrechte direkt an den Begriff des Menschen, 
liegt beständig irgendein Sachverhalt vor, Menschen oder Menschengruppen 
irgendwelcher wirklichen oder nur eingebildeten Verbrechen wegen der 
"Subhumanit�t" zu zeihen. - Da dies aber eine uralte Methode ist, 
zwischen sich und die anderen eine Grenzlinie zu legen, die diesseits 
das wahre Menschentum bezeichnet, während jenseits die vorgebliche 
Subhumanit�t fröhliche Urstände feiert, halte ich das kaum für einen 
geeigneten Weg, den Menschenrechten wirklich zum Durchbruch zu verhelfen.

[...]


Ja.


Ja.


Ja.


Ja. Und deshalb haben sie beim "Begriff des Menschen" nichts verloren! 
Sie gewinnen Bedeutung dort, wo darauf reflektiert wird, was es für 
Konsequenzen hat, daß der Mensch ein gesellschaftliches Wesen ist, das 
im Gefolge des sozialen Miteinanders bestimmte Rechte hat und bestimmte 
Pflichten. Geht man nämlich so vor, kann aus der immer möglichen 
Mißachtung der Menschenrechte niemals der Schluß gezogen werden, da 
liege ein Fall von "Subhumanit�t" vor. Infolgedessen könnte dann ein 
ideologischer Mißbrauch dieses Begriffes niemals mit philosophischen 
Weihen gesegnet sein, die sich letztlich nur begrifflichen Exzessen 
verdanken und gar trefflich in alle denkbaren politischen und 
ideologischen Winde gedreht werden können.

[...]


Hehe! Das hier u.U. entstehende Dilemma mag ich nicht diskutieren, weil 
das vermutlich zu nichts führt.

Mit freundlichen Größen

Franz