Ihr scheint mein Anliegen zumindest verstanden, wenn auch noch nicht
begriffen zu haben. Zum Kommunismus und zum Papier: Meiner Ansicht
nach funktioniert der Kapitalismus nur auf dem Papier, nämlich dem
Geldschein. Mehr auch nicht.
Zu die Dosis machts: Wenn sich diefenthäler Coerdts gegenüber dem Islam mit
seinen Gefolgsleuten als Söhne Gottes deklariert, dann ist das schon
die Überdosis.
Djihad, das Mühen um den Glauben hat wohl mit dem von uns
hineingelegten Begriff des heiligen Krieges ala Dubrau, der damit wohl
schon im Drogenkoma liegt wenig zu tun. Wenn Buddhisten sich soweit
von Detlef unterscheiden, das Gewalt ihr Kommunikationsmedium wird,
wohin dann mit dem Buddhismus?
Religion schön und gut, aber ich denke wenn ein Kiffer sagt: die Vögel
ernten aber sie sen nicht, dann hat er wohl die Natur nicht mehr
richtig gesehen.
Womit verbreiten sich natürlicherweise eine Vielzahl von Samen? Durch
den Magen der Tiere hindurch! Aber wen interessiert die Natur, wenn es
doch Religion als Opium fürs Volk gibt, oder noch besser direkt Opium!