Allgemein gilt nach ihrem Geltungsbedürfnis: Maenner wollen ihre 
Probleme "alleine loesen - unter sich ausmachen" - Frauen da am liebsten 
ausgeschlossen, nicht zugelassen, "Männersache". Aber das koennen sie 
nicht, sie muessten sich mit ihrer Weiberverachtung auseinandersetzen, 
aber auch auch das koennen sie nicht, sie muessten das "Problem selber" 
als Hilfe und Lösung ihrer Probleme damit zulassen, und *das* scheitert 
an sich selbst. Also in vielen Staaten incl. USA  geschieht das 
zunehmend, wie man sieht, das stört aber die Maskulisten IN EXTREMO, 
letztere würde ich vergleichen mit fundamentalistischen Talibaneinheiten.