"Lutz Kalkschmidt" <lnbtwz.htssojzifw@z-dsygtg.va> schrieb im Newsbeitrag
news:vii62a$bui$42$0@jmrp.r-kjzouv.jdj...


Ich muss mich korrigieren, ich kam gleich auf die HS in /Irschenberg/, da
kann man nämlich u. a. das Kapitänspatent erwerben wie oben be-
schrieben. Entsprechende Qualifikationen dieser HS kann man
allerdings auch umschreiben lassen auf den Sporthochseeschifferschein.

In /Imsbacherhof/ wird doch an Fächern bezüglich der Seefahrt nur
Schiffsbetriebstechnik gelehrt, oder?

Welches ist denn da jetzt die "Hochschule O₂"?
Und das "Patent", von dem du da redest, was genau soll das sein?

Größe

Lutz