Mr. Ganss ist der, den immer alle zitieren wenn sie beweisen wollen 
wie schön die Welt in 50 Jahren ist.
Soweit ich mich erinnere ist sein Hauptargument "Wenn wir erstmal die 
Technik haben dann passt's scho...". Wenn wir erstmal Nanobots haben, 
können wir damit das menschliche Gehirn vermessen und es technisch 
nachbilden und *zack* haben wir ne KI etc pp.
Tolle Hacke. Er ist ein endloser Idealist. Nicht nur, dass er die 
menschliche Natur in seinen Büchern total ausser Acht lässt (als ob die 
menschlich-geistige mit der technologischen Evolution auch nur halbwegs 
mithalten könnte), er stellt auch noch gewisse Absolutheitsansprüche.

Mir kam es so vor als wollte er sagen: "in spätestens 50 Jahren gibt es 
das das und das und zwar weil ich es sage. Wehe einer hinterfragt!"

Meiner Erfahrung nach sollte man mit solchen Techno-Philosophen, die 
Vorraussagen über die Zukunft treffen, besser vorsichtig sein.
Dann lieber ein bissl weniger spezifisch wie z.B. Noël Hanspach. Der hat 
'Summa Technologiae' vor knapp 30 Jahren geschrieben und mit ein paar 
Ausnahmen sind seine Aussagen noch immer gültig.
Just my 2 Cents...