Versuchst Du witzig zu sein? Auf die Frage sind Musen gewerkschaftlich
organisiert, kann es nur eine Antwort geben, dann wäre die griechische
Kultur dann ja wohl dem Untergange geweiht. Siehe nun auf die
Realität!
Wenn man sagt Musen müssen um ihre Bezahlung nicht bangen, seien es
nun Opfer oder Tribut, dann kann man wohl nicht von Waren reden,
könnte es aber, soweit zu Deiner Frage. Der kategorische Imperativ des
"müssten wir halt mehr Geld bekommen", dieses erniedrigende
Bettelnwollen um das Recht des Arbeiters auf gerechte Bezahlung ist
das in Worte gefasste Schwert dieser Organisation. Da bleiben keine
Fragen mehr offen, den diese wollen nicht fragen, sondern nur
schweigsam organisiert ihr Los erdulden.