"haplif" <ouolvyzxi@bmyucy.ao> schrieb im Newsbeitrag
ehmb:0w8a1987.7970292876.0bfps095@twsvczj.qbidni.adr...

"Willi Naas" wrote:


Wie die Dialektik der Aufklärung schon aufgezeigt hat, ist sie zwar
sehr wohl angekommen, richtet sich aber auch gegen sich selbst,
indem die zuvor 'befreite' Vernunft sich instrumentalisiert oder in-
strumentalisieren lässt. Auch in dieser Hinsicht gibt es also nichts
abzuwarten.


Gerade da sei die Vernunft davor, in eingängigen Bildern einmal mehr
eine "Pseudoweltordnung" dem "Volk" vorzubasteln, die mit der Wirk-
lichkeit nichts zu tun hat. Unter dem Deckmantel angeblichen Wissens
um das "Böse in der Welt" treten dann die selbsternannten Beschützer
auf, um ihre "Schutzbefohlenen" zu knechten. LOL.


Das sollte man sich dann wohl nicht entgehen lassen. ROTFL.

Größe

Willi