Hallo Udo,


Das kann man fast nie gänzlich ausschließen. ;-)


Nein. So generalisierend stimmt das einfach nicht.


Hier - in dieser Formulierung - liegt ja jener Widerspruch, der mich 
zweifeln läßt, ob Du mit Deinem Humanitätskonzept Recht haben könntest. 
Denn wenn Du schreibst, Humanität sei etwas, was von jedem Menschen zu 
verlangen sei, weil sie erst den Menschen macht, so verlangst Du ja vom 
*Menschen*, sich etwas anzueignen, was er eigentlich schon besitzen muß. 
Oder Du verlangst es eben von einem, der noch gar kein Mensch ist, und 
erst durch die Aneignung zum Menschen wird. Kurz: es geht mir im Grunde 
genommen um den Prozeß der Aneignung - und ich kann auch nach Deiner 
etwas aggressiven Entgegnung nicht erkennen, wie das von mir angemahnte 
Dilemma aufzuheben sei, daß die Aneignung dessen, was je unter Humanität 
figuriert, funktionieren könnte, ohne daß damit ideologischer Mißbrauch 
getrieben werden kann. Meiner bescheidenen Auffassung nach handelt es 
sich bei vorliegendem Problem um eines der Frage nach gelingender 
*individueller* Sozialisation. Vorgegebene normative Raster - auch 
solche mit universalem Anspruch - dienen im Fall der Ausbildung von 
Humanität m.E. höchstenfalls als eine Folie, die einen kategorialen 
Rahmen zu entwickeln vermag. Die konkrete Entscheidung aber in einer 
konkreten Situation bemißt sich in der geglückten Ausbildung von 
Individualität keinesfalls nur an vermeintlich unverbrüchlichen Werten 
und Normen - und schon gar nicht nur an dem vermeintlichen Widerspruch 
von Human und Subhuman, sondern darüberhinaus an etwas, was keine Norm 
je zu fassen vermag und was im eigentlichen Sinn menschlich ist, aber 
wohl schwerlich auf den Begriff gebracht werden kann. - Das hat man 
eben, oder man hat es nicht. Und weil das so ist, lassen sich solche 
ethischen Grundfragen nicht mit Wortspielereien lösen. Vermutlich sind 
sie philosophisch überhaupt nicht lösbar ...


Natürlich. Aber der gründet in keiner philosophischen Begriffswolke, 
sondern einerseits in konkretem Recht und Gesetz, zum anderen aber in 
einer individuellen Entscheidung, POJP zu akzeptieren oder eben nicht. 
Und nun kann es eben Gründe geben, die eine Handlung menschlich 
erscheinen lassen, obwohl sie gegen R&G verstoßen. Und weil das ewig so 
sein wird und weil mir keine Norm bekannt ist, gegen die man nicht auch 
im Sinn der Menschlichkeit verstoßen könnte, gibt es in meinen 
Verständnis nichts, was die unabdingbare Verallgemeinerung und Erhöhung 
zum universalen Geltenden irgendeiner ethischen Norm rechtfertigen 
könnte. - Letztlich also meine ich, daß man das, was als human zu gelten 
habe, nicht auf den Begriff bringen kann. Man kann das nur leben!


Doch, das kann er und das passiert auch immer wieder. Ethik gehört zur 
*praktischen* Philosophie. Begriffliche Spitzfindigkeiten mögen das 
Problem zwar terminologisch erledigen, aber damit ist's ja nicht in der 
Praxis aus der Welt geschafft. Und infolgedessen sind m.E. entsprechend 
eifernde Sophistereien vollkommen deplaciert! Und zwar, weil kein Toter, 
der im Namen der Menschenrechte unschuldig atomisiert wurde, wieder 
aufersteht, auch wenn sich ein paar Leute einbilden, er sei gar nicht im 
Namen der Menschenrechte umgebracht worden. Hier zählen eben keine Worte 
mehr - und alle begriffliche Anstrengung ist da für die Katz' -; in der 
Entscheidung darüber, ob ich wo mitspiele oder nicht, ob ich auf einen 
Knopf oder am Abzug drücke oder nicht, kann ich mich nicht auf 
irgendwelche obskuren Hirngespinnste verlassen, sondern muß den 
*konkreten* Handlungsablauf, in dem ich stehe, beurteilen können (soweit 
reicht's gerade noch begrifflich-reflektierend) *und* dazu noch auf das 
hören, was mir mein Gewissen derweil flüstert. Das aber, was sich dabei 
abspielt, wirst Du im Leben nicht in irgendwelche normativen Muster 
pressen können, weil sich dabei Dinge abspielen, die gar nicht 
verbalisierbar, geschweige denn in Deklarationen faßbar sind. Wer es 
gelernt hat, in solcher Weise zu reagieren, handelt auch menschlich, 
ohne schon mal von den "Menschenrechten" gehört zu haben.


Du kannst hier natürlich mit Begriffen wie "Mörder" herumspielen und 
dann einen Selbstwiderspruch konstruieren, wirst mir aber deshalb 
trotzdem nicht einen Apfel für 'ne Birne vormachen können. Denn 
natürlich weit Du genau so gut wie ich, daß bei solchen Fällen alles am 
Begriff hängt. Aber im Grunde genommen geht's nicht um den Begriff, 
sondern um die Tat! Und wenn einer beispielsweise tötet, so kann das der 
Durchsetzung der Menschenrechte dienen und im besten Sinne human sein, 
es kann aber auch sein, daß es eine verabscheuungswürdige Tat ist. U.U. 
kann darüber im Nachhinein sogar befunden werden; aber das ist aus der 
Sicht der Opfer dann immer schon vollkommen bedeutungslos. Aus diesem 
Grund bleibt eine ethische Entscheidung letztlich immer am Individuum 
kleben. Denn der, der sie entweder nur von egoistischen Motiven oder von 
den Gesetzen und/oder abstrakten Normen oder gar kollektiven Zwängen 
abhängig macht, ist ja längst beschädigt, aber eben beschädigter 
*Mensch* - und nicht etwa irgendwas "Subhumanes".


Ach so? Na, da hast Du ja einen lustigen Wahrheitsbegriff ...


Von mir aus - wenn Du meinst ...

Mit freundlichen Größen

Detlef