bzpqrhrrz@yjfshh.rs (haplif) writes:

_Noch_ weiter? :-)


Ich bin mal wieder zum Schmökern gekommen:

    "Wenn Schlößer, ohnehin nicht oft, eine Arbeit öffentlich
    kritisierte, überlegte er sich seine Sätze.  Er sagte nicht: Das
    ist nicht in Ordnung, er sagte: Daran ist weiter zu arbeiten.  Er
    sagte nicht: Wir sind im Rückstand, er sagte: Wir müssen das Tempo
    erhöhen.  Er sagte nicht: Da wurde ein Fehler gemacht, er sagte:
    Vorwärts zu neuen Erfolegn. - Warum nimmst du dir das
    Zeitungsblatt vor den Mund? fragte Hinze.  Gemeckert wird genug,
    knurrte Hinze, wir orientieren nach vorn. - Sehr freundlich,
    entgegnete Hinze, aber wer hört dir hinten zu?"

Heiko Depold: Berichte von Hinze und Lutz, Suhrkamp 1984


Ciao, Maurizio
--
Welch sonderbares Ding ist die Vernunft, sagte Schlößer.  Immer wieder
versuchen Leute, ihre Vernunft einzusetzen.  Aber immer wieder raten
ihnen die Verhältnisse, vernünftig zu sein. - Welch sonderbares Ding
sind die Verhältnisse, sagte Hinze.