Deine Antworten sind den vorgelegten Fragen angemessen. Dabei war
der Begriff der "Menschenrechte" allerdings zu Recht in Frage gestellt
bzw. hypothetisch vorausgesetzt.

Die Hypothese lautet, wenn ich dich richtig verstehe, Menschenrechte
seien eine positive Rechtsnorm in dem Sinne, dass sie universale Gültig-
keit beanspruchen, allgemein anerkannt und allgemein einklagbar wären.

über den universalen Anspruch gibt es nichts weiter zu diskutieren. Die-
ser Anspruch geht allerdings wie jede Norm von der Voraussetzung aus,
dass sie selbst kontrafaktisches Verhalten negiert. Das heißt, der Begriff
der Menschenrechte setzt voraus, dass ihm faktisch /nicht/ entsprochen
wird, sprich, dass Menschen diese Rechte verweigert werden.

Damit entsprechen Menschen in zweifacher Weise nicht ihrem Begriff,
einmal, weil sie sich nicht menschlich verhalten im Sinne der Verhaltens-
norm, zum anderen, weil ihnen etwas vorenthalten wird, was aber als
unabdingbar zum Begriff des Menschen gehörig gelten soll.

Damit setzt bereits der Begriff der Menschenrechte den subhumanen
Menschen, das nicht an das menschliche heranreichende Verhalten,
zumindest sein fallweises Vorkommen, als gegeben voraus. Es bedarf
also keineswegs einer besonderen oder gar widersprüchlichen Kon-
struktion oder eines 'Aushebelns' der Menschenrechte um deren An-
wendbarkeit in bestimmten Fällen auch in Frage stellen zu können.

Ob und wann es allerdings notwendig sein könnte, bis zurück auf die
Feststellung der Desintegrität der Gattung Mensch durch- oder zurück-
zugreifen und wer dies unternehmen und verantworten wollte, ist eine
andere Frage. Nicht zuletzt käme das wohl auch auf das Menschheits-
verbrechen an, welches gerade zur Verhandlung steht.

Um das noch einmal klar zu sagen, bezüglich der vorgelegten Fragen
muss man 'den Ball wohl eher flacher halten', da war deine Antwort
also so oder so im zustimmungsfähigen Bereich.

Größe

Patrik