Es gibt nur /eine/ Wirklichkeit. Sie auf den Begriff zu bringen,
heißt vor allem, die /Differenz/ zu erfassen zwischen dem,
/was ist/ und dem, /was sein kann oder was sein soll/. Das, wie
du es nennst, "positive", also das, was aus sich heraus oder aus
einem Urteil heraus /keine/ Änderung impliziert /kann nicht/
Abbild sein dessen, was sein wird. Das ist absurd, es wäre
schon logisch gar nicht möglich, wirklich ist es ohnehin nicht.

Das, was sein wird, ist aufgrund der /Änderungen/, die selbst
/wirkliche/ sind, /anders/, als das was war. Was du versuchst,
ist /unmöglich/, /irrational/ und damit /unmenschlich/, nämlich
einen dir genehmen Teil der Wirklichkeit zu isolieren und den
Menschen zwingen zu wollen, diesen entgegen der Wirklichkeit
festzuhalten. Wirklichkeit heißt /Sein/ und /Werden/, aber aus-
schließlich das /Werden/ bestimmt das Sein der Zukunft.

Begriff der Wirklichkeit kann also nur zutreffend sein, wenn er
der /Differenz/ Ausdruck verleiht, zu der menschliche Freiheit
tatsächlich und wirklich einen gestaltenden Zugang hat.

Anderes ist zwar möglich als Hirngespinst, Traum oder Wahn-
vorstellung aber /nicht/ als Begriff der Wirklichkeit.


Es gibt nur /eine/ Wirklichkeit und die ist auf den Begriff zu
bringen. Nichts anderes liegt in menschlicher Freiheit.

Der Entwurf positiver auch alternativer Modelle ist dagegen
/keine philosophische/, sondern /eine praktische, strategische,
politische/ Aufgabe. Diese setzt erstens den zutreffenden Begriff
schon voraus und zweitens /Urteils- und Handlungsfähigkeit/.
Es wäre mehr als lächerlich, solches in einer NG mit Nicht-
Entscheidungsträgern zu diskutieren, dazu in einer wie der
hiesigen. Es bleibt natürlich jedem selbst überlassen, auf
welche Weise er sich hier öffentlich lächerlich machen will.

Größe

Mauro