Hallo zusammen.
"Bodo Auwermann" <twf.toklsvg@ireotgw.xz> schrieb:

 im Newsbeitrag news:ypu674$4l47$4@ckslxvq.czpt.cjamovo.ez...
ich
Menschen)

Ja, reflexiv-instinktiv.


Reine Definitionssache, würde ich meinen.
Die Wahrheiten, die natürlichen, gesellschaftlichen und konstitutionellen
Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen , Grenzen und "N o r m e n"  nicht nur unseres Seins und
Sollens,
sondern auch die der anderen Tiere,  Pflanzen und auch der unbelebten
Materie.


Oder so:
Die in Valenzen, Zeichen, Symbolen, Gebärden, Begriffen
und Sprachen reflektierten objektiven Wahrheiten, die natürlichen,
gesellschaftlichen und konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen den Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen des prozeßhaften Seins
und Sollens, was wir Leben nennen.

Ethik, N o r m e n  als Funktion der Wahrheit, hat damit
das Leben d i e prioritär entscheidende Bedeutung
und kann nur nachhaltig lebensförderlich richtig sein,
weil alles was lebt nach gelingendem Leben strebt.

Oder nicht? ,-)


Sehr gut verständlich ausgeführt.
Die Hauptsache m a n  glaubt`s. ,-)))


JA.


Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst-
und Welterkenntnis die Basis gelingenden menschlichen Lebens.
Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte
Sinn allen, auch Deines Lebens, ist das Streben nach gelingendem
Leben, was nur im gesellschaftlichen Ganzen gelingen kann.
Sinnvoll,vernünftig, richtig, gerecht und gut ist folglich das stets
nachhaltig optimal lebensfördernde Tun und Lassen, so wie die
Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger. ;-I]
I1]


Eine Wortspielerei, die anderes Leben  n o c h nicht angemessen achtet,
es  eher beleidigt und entwürdigt.
Universelle Normen sind nur nachhaltig lebensförderlich richtig und
damit ethisch natürlich.

Mißbrauch der Wahrheit macht diese nicht falsch.


Genau,
weil er vielleicht unzeitgemäß nachhaltiger
lebensförderlich handelte,...,auch im Gedenken
an die vielen anonymen Vor-Kämpfer
für die allgemeinen Menschenrechte, die ständiger, ja alltäglicher
Verteidigung und Weiterentwicklung bedürften.


So ist es eben, nicht mal die Pantoffeltierchen sind alle gleich.
Mißbrauch muß  mit Normen, Transparenz und
demokratischer Kontrolle begrenzt werden.


[...]

Mit freundlichen Größen,
Jörg