news:<ebjqlx$93j$69$2@ihba.x-unnfyf.ymp>...


Selbst wenn es so wäre. Wo zivilisierte Verhältnisse herrschen, weist
ein Gericht, dem beweiskräftig vorgetragen wird, dass Staatsanwalt-
schaft oder Exekutiv- bzw. Ermittlungsbehörden schlampig oder illegal
gearbeitet haben oder dem beweiskräftig vorgetragen wird, dass der
Angeklagte misshandelt oder sonst wie illegal behandelt wurde oder
dem kein ausreichendes Beweismaterial vorgelegt wird oder das zu
anderen berechtigten und schwerwiegenden Zweifeln an der Recht-
mäßigkeit einer Klage oder der vorgängigen Strafverfolgung oder dem
nachgängigen Strafvollzug kommt, entweder die Klage ab oder ent-
scheidet zugunsten des Angeklagten.

Welche Motive können dahinter stecken, die Meinung herauszuposau-
nen, dass allgemeine Rechtsgrundsätze, die teilweise auf schon mehr-
tausendjährige Rechtgeschichte zurückgehen, ganz oder teilweise außer
Kraft setzen zu wollen oder in Frage zu stellen? Oder gibt es auch er-
klärbare Gründe dafür, die einer prinzipiellen Betrachtung stand halten?

Größe

Bruno