"Ralf Collert" <jen.kynpzcq@raxcvnr.ic> schrieb im Newsbeitrag
news:aflbva$9ujv$0@podvkva.ylvs.ncheefc.il...


Sicher stimmt das. Wieso hier und im allgemeinen der Homizid
genannt ist, erkläre ich zum Ende des nächsten Absatzes.


Sicher, das Individuum muss auf Handlungen verzichten, die ihm selbst
wie der Gattung als Begriff widersprechen. Mit Besitz und Aneignung
ist das nicht zutreffend beschrieben, du verfällst immer wieder auf einen
extensionalen Begriff. Das funktioniert nicht, weil sowohl ontogenetisch
als auch phylogenetisch immer eine /Menschwerdung/ vorliegt. Die
wird oder kann sabotiert werden und es ist das Recht und die Pflicht
eines jeden Menschen, das zu verhindern. Das einzige, was ihn dazu
befähigt, ist seine Einsicht oder Begriffsfähigkeit in diesem Zusammen-
hang. Da Mensch aber Kultur- und Gesellschaftwesen ist, was auch
Teil seiner Phylogenese ist, können die /inhaltlichen/ Bestimmungen
sich unterschiedlich ausprägen. Das Recht auf Schutz vor Homizid ist
deshalb als Beispiel geeignet, weil es universaler ist was die kulturellen
Bedingungen über die Zeiten angeht als andere Rechte und weil es die
unmittelbar physische Existenz des Individuums und der Gattung betrifft.


Du verlangst viel. Einmal, dass ich es unkommentiert hinnehme, wegen
des Gebrauchs eines dir nicht genehmen Ausdrucks keine Argumente
statt dessen aber einen Seitenhieb in einem anderen Thread lesen zu
dürfen. Zweitens verlangst du Unmögliches, nämlich dass gleichzeitig
Menschen keinen Missbrauch treiben und dennoch nicht zu Menschen
werden sollen oder dürfen, die solches unterlassen. Ein Missbrauch,
der hier überhaupt in Frage käme, wäre nämlich eine Verletzung der
Menschenrechte. Du widersprichst dir selbst, wie schon gesagt.


Der Grund, warum ich im Allgemeinen das Wort subhuman nicht ge-
brauche liegt eben in einem zu erwartenden Missverständnis. Sowenig,
wie es möglich ist, einen extensionalen Begriff zu haben von dem was
menschlich sei, ist es logischer Weise auch nicht möglich einen davon
zu haben, was unmenschlich sei. über beides kann man sich höchstens
beispielhaft unter einem vorauszusetzenden Kontext halbwegs verständi-
gen. Dieses Verfahren ist aber einer prinzipiellen philosophischen Refle-
xion nicht angemessen. Das Begriffsverständnis aber einmal hergestellt,
wie ich es schon erklärt hatte, sind subhuman und human die passenden
Worte für den zutreffenden Begriff.


Ich mag diese unverständigen Anzüglichkeiten überhaupt nicht
zumal die Begriffe ausführlich erörtert sind.


Das ist mit Verlaub Unsinn. Entweder sind Recht und Gesetz philoso-
phisch herleitbar und das sind sie mit dem Begriff vom Menschen als
Zweck seiner selbst oder sie verdanken sich Zufall und Willkür.


Siehe vorstehendes.


Auch die Praxis widerlegt dich. Die Nichtmörder behalten Recht,
solange sie unter halbwegs zivilisierten Umständen, welche eben
die Würde des Menschen wahren, in der Überzahl bleiben. Das
betrifft natürlich Fragen wie die Todesstrafe, Kriegsgründe u. a.
Jedes vollstreckte Todesurteil, jeder Kriegstote, jedes Opfer von
Polizeigewalt, sogar jeder Unfalltote im Zusammenhang mit gesell-
schaftlichen Zwängen ist ja auch ein Rückschlag für die Würde des
Menschen. Zivilisationen wollen und dürfen nicht verrohen.


Vielleicht solltest du etwas weniger schreiben und dafür etwas mehr
denken und diskutieren. Ich schneide hier mal ab, das wird zu lang.

Größe

Eckhard