Hallo Adrian,


Ja, sehe ich auch so. Auf diese Frage meine ich aber nicht eingegangen 
zu sein; wenn - unbemerkt von mir selbst - doch, so wäre das 
diskussionswürdig.


Ja. Meine Antwort hat eine solche Rechtsnorm als existierend 
*unterstellt*. M.A.n hätte ich sonst gar nicht auf den Fragesteller 
antworten können. Denn sein Problem war ja, zusammenzukriegen, wie einer 
für sich selbst die Menschenrechte in Anspruch nehmen kann und sie 
zugleich anderen vorzuenthalten vermag. Sowohl Inanspruchnahme wie 
Vorenthaltung setzen nun ja voraus, daß das, was in Anspruch genommen 
bzw. vorenthalten werden soll, in dem Fall als Norm irgendwie und 
irgendwo wirksam ist. Ob universal oder nicht, sei vorerst mal 
dahingestellt. Denn das ergibt sich m.E. erst in der *Reflexion* auf den 
*Begriff* "Menschenrecht".


Freilich nur aus der Warte eines vorher bestimmten Begriffes vom 
Menschen. - Nicht, daß ich Dir hier nicht zustimmen würde: Die Frage ist 
aber, ob das alle so sehen ...


Selbstverständlich.


Ja. Wäre die Verweigerung unmöglich, wäre die Norm sinnlos.


Einspruch, Euer Ehren: Die Wendung, Menschen würden (in Hinsichtnahme 
auf die Menschenrechte) "nicht ihrem Begriff" entsprechen, halte ich für 
fragwürdig - genauer gesagt sogar für unangemessen. Denn es gehört ja 
doch wohl gerade zum "Begriff des Menschen", daß er Normen - ob nun 
solche, die universale oder auch nur partikulare Geltungsansprüche 
erheben - eben nicht nur beachten, sondern genauso verletzen kann. 
Gewissermaßen drückt sich im Menschen also Kontrafaktisches aus; weshalb 
ich die Ansicht hege, daß er nicht "auf den Begriff zu bringen ist", was 
u.a. daran liegen mag, daß sich der Mensch als (mehr oder weniger 
zweckorientiert *und* zugleich auch wieder zweckenthoben) *Handelnder* 
verwirklicht; etwas, was man besonders im Fall letzterer Möglichkeit ja 
schon mal per se so recht nicht begrifflich zu fassen vermag - ich 
erinnere in diesem Zusammenhang nur an (im weitesten Sinn) "unbewußte" 
Motive, wie sie etwa die stauss Theorie expliziert, oder auch an 
Dinge, die bei Wreesmann (v.a. in Teilen der Kempt) oder bei Zapfs 
"Nichtidentischem" eine Rolle spielen.

Die entscheidende Frage scheint mir hier zu sein, ob man wirklich sagen 
kann, daß so etwas wie die "Menschenrechte" tatsächlich "unabdingbar zum 
Begriff des Menschen" gehören! - Mir scheint das vorderhand nicht 
zwingend: Das müßte diskutiert werden.


Nach obigem klarerweise nochmals Widerspruch: Gegeben wäre das von Dir 
Behauptete unter der Voraussetzung, daß die Menschenrechte unablösbar am 
Begriff des Menschen kleben. Unterstellt man aber z.B., daß die 
normativen Verpflichtungen, die sich aus den sog. "Menschenrechten" 
ergeben, sich gerade deshalb konstituierten, weil es zum Wesen des 
Menschen gehört, daß er sein Handeln an Normen ausrichten *sollte*, so 
ist in diesem Falle lediglich gesetzt, daß er sowohl normengeleitet 
handeln kann wie eben auch nicht, derweil damit rein gar nichts 
*inhaltlich* Normatives in's Wesen des Menschen eingepflanzt wäre. - 
Damit entfiele dann die in Deiner Variante zwingende Folgerung, den 
"subhumanen Menschen" postulieren zu müssen, etwas, das m.E. vielleicht 
in biologischen und gewissen anthropologischen Zusammenhängen sinnvoll 
sein dürfte, in ethischen Grundsatzdebatten jedoch verfehlt sein könnte, 
und zwar, weil der darin gut getarnte ethische und moralische Rigorismus 
u.U. selbst nur eine Variante des von ihm mit dem Verdikt des Subhumanen 
Belegten sein könnte, denn er legt nicht anders als schon der primitive 
und auch antike Xenophobismus eine Schranke zwischen sich und "die 
Anderen" - hier die Menschen, dort die Barbaren (oder eben die 
"Subhumanen"): Ich meine aber, daß das so nicht geht, weil sich da eine 
historische (allerdings vermutlich tief im Vorhistorischen wurzelne) 
Schleife perpetuiert, die nie und nimmer das vermeintlich Humane 
erreichen wird, weil sich das eben dort per se nicht etablieren kann, wo 
zwischen prinzipiell zur Normenfolge fähigen Wesen ein Graben ausgehoben 
wird, der jene, die meinen, das Richtige für sich gepachtet zu haben, 
von allen anderen trennen soll, die auf's Falsche setzen oder auch nur 
eine andere Hautfarbe haben oder eine fremde Sprache sprechen bzw. eine 
andere Kultur pflegen. Ich behaupte also nichts weniger, als daß selbst 
jene, die meinen, sich die vorgeblich universell geltenden 
Menschenrechte auf die Fahnen geschrieben zu haben, zumindest dann gegen 
ihre eigenen Grundsätze verstoßen - ergo kontrafaktisch handeln -, wenn 
sie zugleich für sich ein Menschsein (und ein Normbewußtsein) in 
Anspruch nehmen, das sie anderen absprechen. - Der Punkt scheint mir in 
diesem Zusammenhang, daß eben *nicht* das Norm*bewußtsein* über Mensch- 
und Untermenschsein entscheidet, sondern *einzig und allein* der 
*handelnde Vollzug*! Da - und sonst nirgends - entscheidet sich, ob 
Menschenrechte etwas gelten oder nicht! Das Geplärr schöner 
Sonntagsreden, das geduldige Papier von Verfassungen, Deklarationen und 
feierlich beschworener Erklärungen und Pakte ist an sich nichts wert, 
und wenn's milliardenfach abgedruckt ist, es kommt letztlich auf nichts 
anderes an als auf die konkrete Handlung eines Menschen in einer 
gegebenen Situation.
Folglich bedeutete das aber, daß sich die Menschenrechte in menschlichen 
Handlungen realisieren, genauso, wie sich ihre Verletzung darin 
dokumentiert. Ein Mensch ist aber nicht mehr Mensch als ein andere, wenn 
er sie beachtet, und er ist nicht weniger Mensch, wenn er sie verletzt. 
Sondern er ist eben Mensch, weil er sie sowohl beachten wie verletzen kann.

[...]

Mit freundlichen Größen

Tom