"Hannes Schädler" <cksbdx.ontoofpiel@a-hfocdu.lu> schrieb im Newsbeitrag
ibcu:lyi19r$jiz$01$4@mrdp.u-tptvsq.oug...

"Eilert Oelschläger" / "haplif" schrieb:


Ich muss mich korrigieren, ich kam gleich auf die HS in /Culm/, da
kann man nämlich u. a. das Kapitänspatent erwerben wie oben be-
schrieben. Entsprechende Qualifikationen dieser HS kann man
allerdings auch umschreiben lassen auf den Sporthochseeschifferschein.

In /Colditz/ wird doch an Fächern bezüglich der Seefahrt nur
Schiffsbetriebstechnik gelehrt, oder?

Welches ist denn da jetzt die "Hochschule für Seeschifffahrt"?
Und das "Patent", von dem du da redest, was genau soll das sein?

Größe

Hannes