"Enrico Carlsohn" schrieb


Es stand nur einmal da, das reichte.


Damit kamst Du ja auch schon an anderer Stelle aber
Du überschätzt Dich. Scheinbar harmlose Ausdrücke wie
"den Iran bombardieren" in einer als Bespiel getarnten
Provokation kann man leicht als Propaganda durchschauen.

Denn wenn überhaupt etwas in Betracht gezogen wird, dann
ist es die iranische Luftabwehr auszuschalten und einige
verbunkerte Anlagen zu zerstören, um ein nukleares
Bedrohungspotential nicht weiter entwickeln zu lassen.
Abgesehen davon, dass seit mehr als einem Jahrzehnt
schon versucht wird das auf andere Weise zu unterbinden.

Dass es Leute gibt, welche es gerne sähen, wenn dieses
nukleare Bedrohungspotential zustandekäme und zu weiteren
Agressionen genutzt würde, ist bekannt. Dass Du dazu
gehörst, nun eben auch. Wen es überrascht, hätte Deine
Diktion, die sich gegen Zivilisation und Menschenrecht
richtet und zugleich ständig von Krieg redet, nicht richtig
entschlüsselt.

Aber wie gesagt, Du überschätzt Dich, vielleicht erwähnst
Du das ja auch mal, falls Du Dich einmal um Behandlung
bemühen solltest.