Immer vom Einfachem zum Schweren:

Ich erfinde das Messer. Damit kann man Brot schneiden oder jemanden von 
schräg nach quer aufschneiden. Kommt immer drauf an wer es benutzt.
Sprich: verantwortlich machen: nein.

Ich fände es aber gut, wenn jemand Erfindungen kontrollieren würde auf 
Sozialverträglichkeit. Könnte man ja mit der Patentanmeldung 
zusammenlegen. Wenn wer die Atombombe zum Patent anmeldet wird sie nach 
Gefährlichkeit eingestuft und ab einer bestimmten Stufe entscheidet ein 
(internationales) Gremium darüber, ob sie eine zu große Gefahr darstellt.
Wenn ja, wird sie für eine gewisse Zeit auf Eis gelegt und nach x Jahren 
wird neu beraten.
IMHO wärs net schlecht aber leider auch kaum zu realisieren. *sigh*