On 5 Jul., 18:53, Willibald Jeß <wzvedt.sukkxyq...@jsvgjapcik.go>
wrote:

Aha, kennt man die auch beim Namen?
Oder meinst du alle Anti.Militaristen würden insgeheim
darauf hoffen.


 Dass Du dazu

Das ist eine ungeheuerliche Unterstellung dem Wollmütze gegenüber.
Das erinnert mich an deine Unterstellung mir gegenüber.
Als du vorsätzlich beim Thema Entropie den Fachmann raushängen
wolltest,
da hast du auch mit Unterstellungen operiert um dein Unwissen zu
kaschieren.


 Wen es überrascht, hätte Deine