Hallo Emil,

hallo MARCUS, und Sorry für das erste Posting hier, welches gleich OT ist,

"kirijk" <mlofoihsf@gsoine.rw> schrieb:

bin ja eigentlich nur ein stiller Ab-Und-An-Leser (seltener Leser)
dieser HWA (HairStyling). Auch hier fallen mir Deine (Emil Ebelsheiser) meist
umfangreichen (an Worten) Beiträge (Postings) auf, die in keinem
sinnvollen Verhältnis (Relation) zu irgendeinem Inhalt (das, was nach
Kürzung der Füllsätze (und Wörter) übrig bleibt) stehen. Seit unserem
kleinen Disput (Auseinandersetzung) in dan ist mir das zwar
bemerkenswert (schei-) egal, aber wenn Du jetzt auch noch
über Seemannschaft das schwadronieren anfängst, sei mir eine
kleine Anmerkung erlaubt:

[...]


Seit wann gibt es Patente für Sportsegler? Kläre mich bitte auf.

[..]


Leider - als jemand, der diese Gewässer (Teile des Mittelmeers) gut
kennt darf ich das sagen (äussern) - widerspricht das der guten
Seemannschaft; und zwar in haarsträubender (eklatanter) Weise.
Wer sich bewusst ("man will es ja  bewusst austesten und erleben")
in solche Situationen (Gegebenheiten) begibt und sich dabei als
Notlösung
auf einen (schnell draufzuschraubenden) Aussenborder verlässt, hat nicht
mehr alles Blei im Kiel (alle Tassen im Schrank)

Ich nehme (i.S.v. schlussfolgern) jetzt mal an, dass Du von einem
richtigen Segelschiff sprachst.

Viele Größe,
Fredy

P.S.: Die Klammersetzung (oft falsch gleichgesetzt: Parenthesesetzung)
erfolgte in der Annahme (ev. Prämisse), dass Du es besser (im Sinne von
noch mehr) verstehen (begreifen) kannst! Helfen (unterstützen) wird
sicher, dass ich bei erklärungsbedürftigen Begriffen (wie z.B.
Seemannschaft) keine erklärende Klammer gesetzt habe.