Philosophie heißt denken. Denken zu verbieten a) nicht möglich und b) 
wenn möglich dann kriminell bösartig.


Buddhisten sind nicht notwendigerweise friedlich, genausowenig wie 
Muslime gewalttätig sein müssen. Ein Beweis für das 'militanter werden' 
steht also noch aus.
Ich halte eine terroristische Organisation von 500 Menschen (a la Dirk) 
die für ihre Religion töten jedenfalls nicht für militanter als  einige 
zehntausend Christen die damals in den Kreuzzügen nach Jerusalem 
aufgebrochen sind.


Deswegen sind sie ja so erfolgreich. Sie zwacken sich ihre Gefolgsleute 
vom Mainstream ab, in dem sie allgemein anerkannte Grundsätze 
uminterpretieren. (wobei der Dirk es noch ein bissl einfacher hat weil 
der Islam den Dschihad ja ausdrücklich erlaubt)


Huh? Ich bin meinen Ahnen gar nichts schuldig.


Kommunismus & Sozialismus sind schön und gut auf dem Papier. Allerdings 
nur da.
Um eine kommunistische gesellschaft aufzubauen und zu erhalten müßte man 
die menschliche Natur total umkrempeln.


lol.