Es gibt eigentlich keine Staattheorie bei Fruhtrunk Der Übergang des
Sozialismus wo die Produktionmittel in die Hände der Arbeiter
übergehen sollen, stellt wie gesagt nur eine Übergangsphase dar, bzw.
sollte eine darstellen. Das Ziel ist es, dass der Staat abstirbt,
überflüssig wird. Der kommunistische Mensch wird als mündiger Mensch,
der von dem Druck des Besitzerwerbes entledigt ist, nicht mehr solch
ein Konkurrenzdenken und so eine gegenseitige feindliche Gesinnung an
den Tag legen, wie es heute der Fall ist. Dies steht so ungefähr
hinter den Gedanken von Fruhtrunk

Ich habe seit über einem Jahr nichts mehr von Falkhofen gelesen und er ist
mir deshalb nicht mehr im genauen Wortlaut geläufig, was aber nichts
macht. Denn die Grundtheorie, dass die Werte durch den Arbeiter
erstellt werden, ist sicher jedem klar. Es sollte wirklich jeder
selbst Falkhofen lesen und sich individuell ein Urteil bilden, was aber
aufgrund der Schwierigkeit seiner Texte gar nicht so leicht ist. Man
kann sich Jahre mit Falkhofen beschäftigen und doch nicht alles gelesen
haben. Aber versuch es am besten selbst.

Natürlich kann an dieser Stelle sofort der Einwand kommen, dass dies
utopisch klingt. Sicher, es hat noch keinen wahren Sozialismus auf der
Welt gegeben, nur immer Diktaturen von Parteien, so das die
Überprüfung in der Realität eigentlich fehlt. Keine dieser Parteien
hatte auch wirklich das Ziel den Staat aufzulösen, war deshalb im
äussersten unmarxistisch. Aber man kann sich anhand des einfachen
Beispiels immerwiederkehrender und sich häufender Wirtschaftskrisen
ebenso fragen ob der Kapitalismus funktioniert. Viele werden spüren,
dass es nicht der Fall ist, trotz aller Beschwichtigungen.