"Nils Detmers" <fwigcz@okqk.spirf.xq> schrieb im Newsbeitrag
news:jfk.2529.48.94.65.54.81.486721@wpqi.pvemu.tc...

Rainer Feuerhack:


Wenn es so wäre, dann wäre auch die Frage berechtigt. Ich
hatte allerdings verstanden, dass einige die Auflösung betrieben
haben in Übereinstimmung mit der Wahrheit - dein Urteil hier als
maßgeblich vorausgesetzt -, dass die Zeit des Vereins abgelaufen
war.


Nein, da irrst du nicht. Es geht eben um die Selbstbestimmung des
allgemeinen Menschen. Das "wir" würde überflüssig, wenn es keinen
Gegensatz mehr ausdrückte. Wo es gebraucht wird, drückt es auch
einen Gegensatz aus.


Deshalb ist Gesellschaft an sich ja auch immer zu kritisieren. Dass
sich das "Sein" über das "Haben" oder 'haben wollen' ausdrückt,
oder darunter verbirgt oder von ihm verhindert wird, deckt sich
mit manch anderer Erkenntnis der Gesellschaftskritik. Das ist z. B.
auch eine Bedingung dafür, dass menschliche Beziehung sich ver-
marktet, die Form von Waren annimmt. Erziehung könnte wohl
soviel leisten, dass sie vermittelt, wiefern das falsch ist. Dazu müsste
sie selbst aber über Mittel verfügen, ihre eigenen Bedingungen zu
hinterfragen, zu objektivieren und den Bedingungen immer kritisch
gegenüber zu stehen. Gleichzeitig muss sie Bedingungen aber auch
als unvermeidlich hinnehmen, soweit sie das Leben und Überleben
eben bedingen oder überhaupt ermöglichen.


Als Individuen sind oder waren sie das nicht, was aber nicht heißt,
dass die Formen /partikularer/ Gesellschaften bessere sein könnten,
als die menschlicher Gesellschaft schlechthin. Zwar kann man Er-
scheinungsformen menschlicher Gesellschaft unterscheiden und
im wechselseitigen Vergleich kritisieren. Man kann aber keine der
Erscheinungsformen für das Ganze nehmen, das gilt natürlich auch
für die historische Betrachtung.


Um so besser wäre es, wenn es tatsächlich hervorträte. Es besteht
aber bei solchen Wertungen auch die Gefahr des Romantisierens,
Rationalisierens und Verdrängens des Falschen an dem, was zum
Vergleich herangezogen wird.


Meine Kritik will nicht mehr, als die Diskussion um der
geistigen Beweglichkeit und um der Wahrheit willen.

Ohne die Vorarbeit von Literaten, ob Poeten, Philosophen
oder Chronisten ist das, was heute wirklich ist, gar nicht denk-
bar. Das wäre so, als ob man in einen Fluss steigen wollte, der
mangels Wasser und Flussbett gar nicht da ist. Zwar kann man
immer wieder versuchen die Gedanken neu zu ordnen, etwa
wie Reuthe das eindrucksvoll vorgemacht hat, man kann
aber nicht hinter das zurückfallen, was schon da ist.

Nur ist das, was schon da ist, nicht misszuverstehen als etwas,
was einem das Denken oder Leben ersparen wolle oder könne.
Begreifen muss Mensch immer wieder neu und unter immer
wieder neuen Bedingungen. Das Ziel könnte aber auch immer
wieder neu sein, zu den Prinzipien vorzudringen, die zugrunde-
liegen, besser zu den Grenzen, aus welchen sie sich herleiten.


Viele Grenzen setzt Mensch sich selbst, er weiß es nur nicht.


überflie' sie wenigstens einmal, es lohnt bestimmt.


[...]


"Der Mensch muss vor der Natur geschützt werden." Siehe dort.


Drei Möglichkeiten, es bleibt wie es ist oder es ist das Sein oder
es ist das Bewusstsein, was sich ändern wird (unbeschadet der
Gemeinheit, dass es immer auch etwas von jedem sein kann).

[...]


Es ist nicht wahr, dass der Mensch sich durch den Affen erklären
lässt. Mensch ist eine kategorial andere Spezies, was sich nicht
biologisch herleiten lässt, sondern nur im Begriff vom Menschen,
zu dem dieser selbst fähig und genötigt ist. Und das gehört dazu:

Man kann auch sagen, alles was lebt, das leidet. Was aber darüber
reflektieren und sprechen kann und sich bewusst ist, dass es durch
sein Tun sein Leiden sogar selbst mit vermittelt, leidet eben anders.

Größe

Rainer