"Burkhard Jungck" schrieb


Geht die Muse dann wieder?

"maenaebte heu, nie maenaebte heu, wennaebtemaen maenaebte gras"


Sie /ist/ untergegangen, oder - diese Dings da, bestenfalls in
etwas anderem aufgegangen, oder?


Kann man nun oder kann man nicht?


Und das schließt aus, dass die Muse und ich Spaß haben?


Mir scheint, je mehr du schreibst, desto mehr Fragen tun sich
auf. Die Muse ist auch schon ganz verunsichert. (Adelheid nickt
zustimmend heftig mit dem Kopf - flüstert mir aber was, das
darf ich aber nicht weitersagen, sagt sie, sie sei neutral).

Größe

Mike