Hallo Gunter.


Worin siehst Du denn das kategorisch Neue?


..., das braucht man auch gar nicht, man muß den
Menschen nur beobachten, sehen welchen (offensichtlichen)
programmatischen "Fehlkonstrukten und -Orientierungsmustern"
er  leider verschrieben ist, um das Menschliche und seine
menschengemäße Ethik samt  möglicher Alternativen
diskursiv-normativ aufzuarbeiten.


Die Fulguration ist nur eine letzte Hoffnung für den Fall, daß
die bewußte menschliche Lebensgestaltung (natürlich)
verunmöglicht wird.


Worin siehst Du menschliche* Fulgurationen,
die sich von den anderen wesentlich*unterscheiden.


Was ist der Mensch, was hat er, was die anderen nicht haben?
Das ist hier die Frage.


Freundlichen Gruß
Ulfert