Nein, meiner Ansicht nach nicht.
Ein Individuum kann nur die Rechte beanspruchen, die es selbst anderen
gewährt. Mario D., z.B., hat keinerlei Recht, anständige
Haftbedingungen zu fordern.


Nein. Im Gegenteil, dies ist nichts anderes als ethische Verwahrlosung
und Beliebigkeit.
Eine Ethik (und die sich daraus ergebenden Rechte) muß/müssen
universell zustimmungsfähig sein. Wer das Recht auf Leben z.B. nicht
akzeptiert (und diese Nichtakzeptanz durch Taten demonstriert - also
Mörder) soll gemäß seiner eigenen Ethik behandelt werden. Dem Mörder
zuzugestehen, daß er sich Dinge herausnehmen kann, die ihm nicht
zugefügt werden dürfen, heißt schlicht und einfach, daß es Alphas und
Betas gibt: Alphas, die ihre Regeln selbst machen und Betas, die
glauben, daß man ausirgendeinem Grunde Alphas nach den Beta-Regeln
behandeln müsse.


Wenn Du mich fragst - Nein.
Die offizielle Meinung lautet jedoch frappierenderweise "JA,
unbedingt". Und solange dies so ist, werden uns Jaentzsch und andere auf
der Nase herumtanzen, weil sie richtigerweise annehmen, es mit einer
dekadenten, absteigenden Kultur zu tun zu haben.