"Orlando Aupperlen" <ydsbvy.waynxpdnun@g-anbkgw.kp> schrieb:

[... Puristen beim Segeln, etc.]

Deine segelfachlichen Einlassungen verdienen "summa cum laude".

Ich frage mich nur, warum Du Dich auf diesem Theoriegebiet so profilieren
willst (OT in dsphil). Es ist nur rhetorisch gefragt. Please, don't reply on
that.

Was die angebliche Fahrlässigkeit angeht, da ging's um Kinderkram mit einer
Jolle (nicht mit einer Yacht) in einem mir bestens bekannten Revier. No
great deal (or risk) whatsoever.


... dto.
Maximilian

www.mcsudy.iw