Die Zukunft als das Noch-nicht-seiende /kann nicht/ - etwa
sie selbst vorwegnehmend - abgebildet werden, weil sie
/noch nicht ist/.

Was /ist/, sofern es ethische Urteile impliziert /ist das Falsche/,
was aber nie das Ganze ist, ebenso wenig wie das Ganze das
Wahre sein kann.

Eine bewusste Änderung in Negation des Falschen oder Un-
wahren setzt eine Selbstreflexion auf das Bewusstsein und seine
Bedingtheit und in dessen tätiger Erweiterung eine Reflexion auf
das Falsche oder Unwahre daran voraus.


Wirklichkeit ist nur /eine/. Du fragtest, was du vergessen hättest,
die Gegenfrage lautete, was du denn überhaupt negieren wolltest.
Das alles, was lebt, leidet oder leben will, ist ein Gemeinplatz, der
trifft ebenso zu auf alles Lebende, was dem Menschen schaden
oder ihn gar töten 'will'.


?

[...]


Es gibt nur /eine/ Wirklichkeit. Das ist niemandem zu ersparen.


Quatsch, eine Theorie kann man nicht leben. Man kann selbst aber
/bewusst/ leben und zu diesem Bewusstein gehört das Bewusstsein
der eigenen Bedingtheit.

Philosophie als ihr allgemeiner Begriff muss auch diese eigene
Bedingtheit des Bewusstseins noch wieder auf ihren allgemeinen
Begriff bringen.


Es ist zunächst irrelevant, ob sie diese als Politiker, Strategen, Prakti-
ker hätten oder nicht. Sofern Mensch als 'zoon politikon' zutreffend
begriffen ist, ist allerdings seine politische Handlungsfähigkeit voraus-
gesetzt. Aber diese Voraussetzung ist wie alle Voraussetzungen in der
Philosophie zu hinterfragen. In der wirklichen, arbeitsteiligen Welt
kommt es unter den ebenso wirklichen Bedingungen von Fremdbe-
stimmung und einem "allgemeinen Verblendungszusammenhang" zu
inneren Widersprüchen zwischen Denkhandlung und Tathandlung.
Allerdings /Urteils- und Handlungsfähigkeit/ mit Bezug auf das /eigene/
Denken und Tun mit Bezug auf die /eigene unmittelbare Umgebung/ ist
nicht zu verwechseln mit politischer /Urteils- und Handlungsfähigkeit/
unter den obig beschriebenen Bedingungen.

Das wird hier allgemein häufig verwechselt.


Ein autoritär vorschreibendes Sollen kann man mit guten Gründen
ablehnen. Wenn Mensch die Wahl hat falsch zu handeln oder gar
nicht, kann er Handlung ablehnen. Was nicht bedeuten muss, dass
er untätig ist. Fremdbestimmte Tätigkeit zum Selbst- und Arterhalt
ist dadurch nicht unbedingt ausgeschlossen.


Einfälle sind ja auch nicht immer nur etwas Gutes, siehe z. B. die
Einfälle der Steppenvölker ins alte chinesische Reich. Ein Mauer-
bau gegen Einfälle hat allerdings auch nur temporale oder auf-
schiebende Wirkung.


Ja, auch das hätte etwas Lächerliches, wenn es diesen Anschein
erweckt. Ich habe allerdings Gründe, das in Kauf zu nehmen.

Größe

Meinrad