In der Tat. Natürlich lehne ich Atomwaffen ab, wie jeder, der noch alle 
Tassen im Schrank hat. Ich bin nicht mehr der Jüngste. Ich haben mein 
Leben in einem Land verbracht, das über rund vierzig Jahre unmittelbar 
durch die Atomwaffen anderer Staaten bedroht war, und zwar oft akut. Die 
USA und die Sowjetunion waren darauf vorbereitet, einen taktischen 
Nuklearkrieg auf deutschem Boden zu führen. Die Details werden leider 
immer noch geheim gehalten. Diese Erfahrung reicht mir für den Rest 
meines Lebens. Wer, wie gesagt, noch alle Tassen im Schrank hat, der weiß 
natürlich auch, dass die größte atomare Gefahr von den Staaten ausgeht, 
die Atomwaffen besitzen, und nicht von denen, die sie nicht besitzen. Der 
Besitz von Atomwaffen animiert die Nichtbesitzer von Atomwaffen, sich 
diese zu beschaffen. Wie gesagt, wer noch alle Tassen im Schrank hat, dem 
dürfte es nicht schwerfallen, diese einfache Tatsache geistig 
nachzuvollziehen. Ein Staat, der selbst schon Atomwaffen kriegerisch 
eingesetzt hat, und dies ohne überzeugende militärische Rechtfertigung, 
der darf sich ohnehin nicht wundern, wenn ihm andere Staaten, vor allem 
jene, denen er feindlich gegenübersteht, mit Misstrauen begegnen. Nun ja, 
eigentlich ist so etwas sonnenklar, aber wie wir hier sehen hat eben 
nicht jeder alle Tassen im Schrank. Der Schreck, der mich ergriff, als 
während der Kuba-Krise die Vorbereitungen für einen taktischen Atomkrieg 
in Deutschland auf Hochtouren liefen, sitzt mir heute noch in den 
Knochen. Wie gesagt, es ist genug. Atomwaffen gehören verschrottet. 
Sofort. Das können nur die Besitzer von Atomwaffen, niemand sonst.

Gruß

Gilbert Dorov