"Willy Semle" <kdq.fvswnjy@plseuqj.sd> schrieb im Newsbeitrag
news:hdxjiq$2v1k$9@fcqpxrz.mvmm.gzsopij.th...


[...]


Du negierst allerdings hier etwas, was bereits gesellschaftlich pro-
duziert ist, nicht den philosophischen Begriff. Auch wenn du das
Produzierte zu Recht hinterfragst, kommst du doch auf einen Be-
griff vom Menschen und auf die logische Notwendigkeit seine
Berechtigung vorauszusetzen.

Mensch hat nicht die Freiheit, den Begriff seiner selbst und dessen
Berechtigung zu negieren. Im Gegenteil ist das logisch unmöglich.
Deshalb geht es unweigerlich mit Formen des Krieges einher, so
wie das auch missachtet wird. Gerade die wirklichen Verhältnisse
/sind/ es doch, welche sie negieren, /sofern/ /sind/ sie utopisch,
ebenso wie es der einheitlich nicht subhumane Mensch ist.

Im folgenden gehst du immer von einer Verdinglichung des Begriffs
aus, was sich erübrigen sollte. Die immer berechtigte Kritik daran
soll aber nicht darüber hinwegtäuschen, dass es ja /tatsächliche/
/dingliche/ Verhältnisse /gibt/, die auf den Begriff zu bringen sind.

Es ist falsch, menschliche Kultur zu partikularisieren. Würde man
fälschlich nur von "abendländischer Kultur" sprechen, wo es viel-
mehr um menschliche Kultur schlechthin gehen soll, verstrickte
man sich in Widersprüche. Das Wahre, die Logik, das allgemein-
gültig sein sollende findet sich in jedem Menschen, entweder in
dem er ihm entspricht oder indem er es negiert oder ignoriert.
Dennoch kann der Einzelne sich dem Ganzen nicht entziehen,
sei es auch erkannt, dass es das Unwahre ist.

[......]


Größe

Daniel