Hallo Eleonore,


Ich meine, daß man nicht nur beantwortbare, sondern
auch nicht beantwortbare = sinnlose Fragen mit Nein
beantworten kann.


Ein guter Bergführer führt nicht nur hinauf,
sondern auch wieder hinunter.


Die Aussage verleitet mich zu der Vermutung, daß du bisher
weder beim Neurologen noch beim Psychologen warst. Diese
Leute sind eher durch ihre Erfahrung geleitet als durch
hehre Theorien.
Im übrigen können wir gleich jede Unterscheidung sein lassen,
wenn wir hinterher gelten lassen wollen, daß sie im Prinzip
auch entbehrlich sei.
Und die Aussage 'Sprache läßt sich nicht auf Reiz-Reaktionsschemata
reduzieren' ist eben gerade das Differentiale, anhand dessen
ich Sprache bestimmt habe.
Inhaltlich sollte das einleuchten. Es gibt unendlich viele 
Möglichkeiten, deinen Beitrag zu beantworten, und es ist kein
Schema ersichtlich, warum ich es gerade so mache und nicht anders.


Was Sprache philosophisch ist ist nur von einem philosophischen
Deutungshorizont abhänging oder es ist gar nicht.
Was du sagst hört sich jetzt für mich nach 'Alles ist relativ' an.


Mit freundlichem Gruß
Tim