Newsbeitrag

Wer tut das?
Die Tatsachen zählen.
Du unterstellst ich würde
aufrechnen und ignorierst sie deshalb.


...was auch durch Geschichte,  belegbar möglich -, beantwortet  ist.

Und wie beantwortest Du diese Frage?
Wie soll das ohne Staat gehen?


Nix sinnvoll gestaltbar?
Der Mensch völlig determiniert?


Ja, wer ist denn so weltfremd.


Ja, aber- sowohl- als auch freundlich.


Doch ich.


Hab ich doch oben.


Ja, ich meinte auch die bewußte Verdrängung als Selbstschutz,
um den Unsinn dieser Welt besser ertragen, bzw.
möglichst doch korrigieren zu können.


Du Solltest mal prüfen, wie großzügig herausschneidend
Du Argumente und Fragen in den letzte Beiträgen übergehst.

Gute Besserung und Größe
Tom