Staatsphilosophie

Applaus Urs,
doch wo, und wie hat Ingenrieth die Verwerfung dieses Begriffes
begründet?
Hat er das überhaupt, das würde mich auch interressieren.

Die Wahrheit liegt wahrscheinlich mal wieder in der Mitte.

Die Religiosität ist integrales und integrierendes
menschliches Wesensmerkmal und Durchgangssyndrom im
Entwicklungsprozeß des Menschen, der Auseinandersetzung
mit seiner sich verändernden Umwelt.
Die Religiosität wird allmälich und sinnvoller Weise in einer
globalen Ethik und Moral aufgehen.

MfG Gregor