Hallo Wilhelm,

Wilhelm Hubertz schrieb:

[...]


Die Frage, ob das "sinnvoll für Personen" ist, läßt sich vielleicht gar 
nicht beantworten, weil mir nicht ganz klar ist, ob das überhaupt eine 
sinnvolle Frage ist.

Aber davon abgesehen: Wenn es so etwas wie Menschenrechte gibt, so liegt 
es in der Natur der Sache (und des Begriffes), daß sie auf alle Menschen 
anwendbar sein müssen; ansonsten gibt es eben keine Menschenrechte. Man 
kann doch Menschenrechte nicht personalisieren, einfach, weil das dann 
zu einem Widerspruch im Begriff führen würde, er mithin nicht sinnvoll 
angewendet werden könnte.


S.o.. Deine Frage erscheint mir einigermaßen absurd, weil sie doch 
offenbar davon ausgeht, daß es Menschenrechte *gibt*, bzw. daß das, was 
unter dem Begriff "Menschenrechte" figuriert, Gültigkeit hat und zur Not 
sogar einklagbar ist. Insofern verstehe ich Deine Frage nicht: Natürlich 
besteht hier moralischer Zwang, zumindest insofern, als man die 
Menschenrechte *anerkennt*.


Diese Frage ist so nicht beantwortbar: Er hat nämlich das Recht, für 
sich die Menschenrechte in Anspruch zu nehmen, gleichzeitig aber hat er 
nicht das Recht, sie anderen verweigern zu wollen. Würde er nun die 
Menschenrechte explizit ablehnen, hätte er trotzdem das Recht, auf ihre 
Beachtung - seine Person betreffend - Anspruch zu erheben. Die Tatsache, 
daß er sich dabei in einen Selbstwiderspruch verwickelt, weil er ja 
zugleich mit der Einforderung für sich meint, sie anderen vorenthalten 
zu müssen, berührt dieses Recht nicht. Der entscheidende Punkt ist hier, 
daß so etwas wie "Menschenrechte" universale Gültigkeit erheben, also 
keine Ausnahmen zulassen. Aushebeln ließe sich der dahinterstehende 
Grundsatz nur mithilfe einer Konstruktion, die "Mensch" für etwas nimmt, 
das innerhalb der species homo sapiens anderen Lebensformen (z.B. 
"barbarischen", "Untermenschen" etc.) gegenübersteht, de facto also über 
eine rassistische und xenophobe.

Mit freundlichen Größen

Daniel