Es dürfte hier längst klar geworden sein, dass du gar nicht diskutieren
willst. Die Frage ist nicht, was du glaubst oder nicht, sondern /mit
welchen Argumenten/ der Begriff der Wirklichkeit weitergebracht wird.


Das ist längst klar. Die Hinterfragung dessen, /was/ durchgeführt oder
gemacht werden soll, erweist sich dabei wohl als störend. Es ist lustig
zu sehen, wie du hier vor einiger Zeit mit einem unreflektierten plakatieren
der "Macht der Päpste" eingestiegen bist und wie du dich mit derselben
Immunisierung gegen Kritik und den selben Methoden, die man daran
kritisieren könnte, weiter versteigst.


Das kann auch heißen "Auf der Hut!" oder "Take care of yourself!"

Größe

Stefano