"Wilfried Vonbrunn" <uxuyjf.pqzecemlcr@l-bqbsdl.tj> wrote:


[Sorbonne]

Da täuschst Du Dich (Konstruktion!).

Im Gegensatz zu Dir sehe ich das 'Neue' (im kosmopolitischen und
globalen Kontext).

Zu lernen und zu vergleichen und, mehr noch, seine Handlungen
entsprechend auszurichten ist lebenslang geboten. Man kann nicht bei
guten Kenntnissen in der Philosophiegeschichte und sonstiger Historik
stehen bleiben.

Ich befasse mich lieber vorrangig mit der Gegenwart, und mein Blick
ist in die Zukunft gerichtet.

Größe
Erhard

[F. Kolks / www.hokwzg.ow]