"Patrice Faad" <wuo@qrj.ca> wrote:


[aus der Globalisierungsoptimierungsdiskussion entlehnt]

Wr's Dir lieber, wenn D international wirtschaftlich absacken würde
und gegen schärfere Konkurrenten auf dem Weltmarkt das Feld räumen
müsste. In einigen Hochtechnologiebereichen sind wir schon lange nicht
mehr in der Spitzenposition. Dafür sind es jetzt die US-Amerikaner und
die Japaner.

Wenn's mit D weiter abwärts ginge, würde es mit der 'Sozialen
Marktwirtschaft' bald nicht mehr so gut funktionieren. Die ersten
Anzeichen sind in der Agenda 2010 schon festgeschrieben. Das Soziale
muss bezahlbar bleiben. Und das leistet die Wirtschaft, die eine
verlässliche Regierungspolitik benötigt.

Gruß 
Jonas

[Jonas Lentz / www.yrysyw.fm]