...von der allgemein bekannt ist, dass sie nicht mehr gilt (jedoch
wieder gelten soll). Die Mehrzahl derjenigen, die vor dem gesetzlichen
Renteneintrittsalter in Ruhestand gehen konnten, taten dies auch.


Inhaltsleere - die scheinbare Sinnlosigkeit, manchmal
Widersprüchlichkeit der Tätigkeit, brennt aus.


Liegt das daran, dass sie aktiv bleiben? Oder daran, dass diese
Menschen das relativ seltene Glück hatten, das zu tun, was ihnen immer
wirklich Spaß machte? Oder sie ihre Neurose - auf irgendeine Art und
Weise im Mittelpunkt zu stehen - ausleben konnten?


Das heißt, sie sind auch nicht "jung", nichtmal "jung

Nein, der Wohn- und Lebensverhältnisse, die Großfamilien unmöglich
machen oder zumindest erschweren. Wohlstand, der in der Alterszeit
sinnvolles Tun ermöglicht - und dafür Bildung voraussetzt. Bildung
breiter Schichten setzt Wohlstand voraus.
Geld- und Warenverhältnisse dienen da eher als Ersatzbefriedigung für
diejenigen, die eben den Bildungsstand für andere Aktivitäten noch
nicht erreicht haben aber ebenfalls ein Statussymbol benötigen.


Ja, aber im Alter ist es natürliche Folge (ohne dass man sich dies
einredet), vorher Ausnahme!

Dies gilt für einige: Ich bin alt und kann nichts mehr: Solche
Zeitgrenzen gibt's aber mehrere: Mit 30 ist man nicht mehr jugendlich,
mit 50 alt. Wenn wir kein Dezimalsystem hätten...


Ja, wenn er nichts anderes zu tun hat, keine Ziele hat.


Aber auch Selbstmitleid, buhlen um Mitleid.

sich

Scxhlecht ist da aber auch nur die ideologische Darstellung von deren
STandpunkt als allein selig machendem.