"Ludger Havemann" ergänzt:


Was sich bekannter Maßen schwierig gestaltet, wenn man in
Lee segelt. Man kann höchstens, wenn der andere nicht bei-
dreht - warum sollte er, abfallen oder warten, bis man überholt
ist und dann schauen, dass man irgendwie Raum gewinnt.

Für den in Luv Segelnden wäre es sogar irrsinnig, beizudrehen,
er würde unweigerlich mittschiffs gerammt. Zwar könnte er auf-
schießen in den Wind und sich in aller Ruhe einen Kaffee kochen,
selbst bei Starkwind geht das ohne weiteres.

Taktisch scheint das selten indiziert, man müsste etwas über die
Großwetterlage wissen, was dies als strategische Entscheidung
durchaus rechtfertigen könnte. Der sich "freigesegelt" hätte, bliebe
doch noch der Dumme, wenn er so in Flaute oder Sturm geriet.

Größe

Ludger