"Siebelt Ploghöft" <kkf@ysa.zv> wrote:

Hallo Siebelt,

insgesamt ein guter kritischer Beitrag. Lassen wir ihn (auch
Gesnipptes) größtenteils zunächst unkommentiert so stehen und auf uns
wirken.


Wirkliche Handlungsträger kommen noch vor. Du hast offenbar eine
eingeschränkte Sicht der wirtschaftlichen Zusammenhänge.


CAROLIN.


Oh, doch. Aber das führt zu weit. Es soll ja hier nur um Philosophie
gehen.

[...]

Den Global Playern schon. Aber den deutschen Bürgern kann's nicht egal
sein.


Warten wir's ab.

Gruß
Wolf

[R. Ebelsheiser / www.iosqih.ov]