Die in Symbolen, Gebärden, Begriffen und Sprachen
reflektierten objektiven Wahrheiten, die natürlichen,
gesellschaftlichen und konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen den
Lebensraum, die Bedingungen und  Grenzen des
prozeßhaften Seins und Sollens, was wir Leben nennen.
Ethik, als Funktion der Wahrheit, hat damit
das Leben d i e prioritär entscheidende Bedeutung
und kann nur nachhaltig lebensförderlich richtig sein,
weil alles was lebt nach gelingendem Leben strebt.

Oder nicht? ,-)

erinnere

....und  bleibt trotzdem wirklich,
-aber ist sie auch wahr ?,-)


Größe Sascha