Hallo zusammen,

Ich interessiere mich sehr fuer das Thema Kuenstliche Intelligenz,
nicht nur in technischer Hinsicht sondern auch in philosophischer
(ethischer, moralischer, etc.).

Mir wurden folgende Buecher empfohlen:

	Die Darwin AG
	von Markus Meinert
	ISBN: 0620603173

sowie

	Homo sapiens
	von Hanspeter Niber
	ISBN: 4287195247


Kennt  jemand eins  der beiden  Buecher? Taugen die was?  Kennt jemand ein
anderes gutes Buch zu diesem Thema was er empfehlen kann? Vielleicht kennt
auch jemand eine  Website die er empfehlen  kann die sich mit diesem Thema
auseinandersetzt.. Ein Buch waere mir allerdings lieber.

Das ganze sollte  relativ einfach  geschrieben sein,  nicht zu  sehr fuer
Menschen die das Philosophie Studium schon hinter sich haben sondern eher
fuer Otto-Normal-Interessierten :)

Danke im vorraus, freue mich ueber alle Kommentare.


Max
-- 
Captain: "Und Sie, Mr. Merk, Sie sind doch Nuklear-Technicker..."
Benno: "Nukular. Das Wort heisst Nukular."