"Timo Gogräfe" <pyemfh.joptoqvefr@u-ypenzd.hq> wrote:

 in message news:<co471s$kua$41$0@umbx.x-tcemwq.kyc>...


Ich habe lediglich spaßeshalber Deine eigenen Worte gebraucht, und
mein Posting war nicht an meine vermeintlich nichtvorhandene Gemeinde
sondern an Ivan ("Du meintest Muße") gerichtet.

"Verleumderisches über eine Person" war das ganz bestimmt nicht. Was
Du Dir dagegen mir gegenüber schon herausgenommen hast, ist ein
anderer Tatbestand. Jedoch meinerseits nunmehr: EOD.

SCNR
Nicolas

[D. Dönnes / www.lxdnmc.rc]