"Ingmar Mundle" <uujzde@tnws.dstem.ur> schrieb im Newsbeitrag
news:dzq.9597.24.95.18.90.86.558173@lcvs.usrde.rw...


"Nico Kesselhut" schrieb:

[Unzulässige Einschränkung des Begriffs "Gedanken"]


Was hat das mit dem Argument zu tun? Dieses richtet sich gegen die
Darstellung einer mathematischen Schachmaschine, "tabellarisch auf-
bereitetem Wissen" und einer ebenso tabellarischen Notation als oder
in deren angeblicher Entsprechung von Mensch und Sprache.

Es war hier bisher nicht Thema, wiefern auch Datenverarbeitungs-
maschinen dinglich sprachliche Medien sein können - wer wollte
das im übrigen bestreiten - und zweitens ist es generell so, dass ein
"mehr oder weniger" immer einhergeht mit Voraussetzungen in Be-
zug auf einen Willen, ein Maß und ein Urteilsvermögen.


Da wird Vermittlung verwechselt mit Reproduktion.


Das ist einfach Unsinn. Die selben "Ebenen des Menschen" können in
seinem Umgang mit Tieren angesprochen werden, die selben "Transfer-
leistungen" oder Projektionen betreffen generell den Umgang des Men-
schen mit der ihn umgebenden Natur. Was dabei aber erst /durch/ den
Menschen /vermittelt/ /geworden ist/, unterliegt der Frage wiefern dieses
Werden unmittelbar mit seinem Bewusstsein zusammenhängt. Ob dabei
die idealistische These wahr werden kann "Das Bewusstsein bestimmt
das Sein" oder ihre materialistische Gegenthese "Das Sein bestimmt das
Bewusstsein", ist eine Frage nach der tatsächlichen geschichtlichen Wirk-
lichkeit.

[...]

Größe

Nico