"Mirko Huusfeld" <jjselppsrfgqbji@liapfgcaqh.dy> schrieb im Newsbeitrag
news:vyzcg9$khy$1@fvpcfmz-j68.bzqw.jud.suk...

[...]


Deine ursprüngliche Frage, was du vielleicht übersehen hättest,
ist längst beantwortet. Halbsätze und Andeutungen akzeptiere
ich, wie ich dir schon andernorts mitgeteilt habe, von dir nicht
mehr als Argumente. Ich wüsste auch nicht, was es auf die Ant-
wort auf deine ursprüngliche Frage, ob du etwas vergessen
habest, die ja in einer Gegenfrage bestand, überhaupt zu argu-
mentieren geben sollte.

Man hätte natürlich immer schon fragen können, wie es denn
ohne Territorialansprüche gehen solle oder ohne Stammesfehden
oder ohne Sonnenkönig oder ohne wer weiß was. Solche Fragen
und die Frage, wie es denn ohne Staat gehen solle ist so dämlich
wie die Frage, wie es denn ohne Mord und Totschlag gehen solle.
Staat ist das Falsche, u. a. weil er Repression anstelle von Einsicht
setzt und Ausgrenzung anstelle allgemeinmenschlicher Solidarität.
Staat ist historisch und empirisch und sofern das Falsche.

Größe

Kai