Hallo,

es ist zwischenzeitlich bekannt, dass gewisse Teile der islamischen Welt 
  (Islamisten und deren Anhänger) die Menschenrechte absolut ablehnen. 
Ein gewisser Dietrich Scherhag sagte sogar, dass sie der "letzte Dreck" 
seien. Sie seien nicht von Gott und daher abzulehnen.
Der gleiche Herr Scherhag versucht jedoch mit allen juristischen Tricks 
die deutschen Behörden davon abzuhalten, dass er in die Türkei 
abgeschoben wird. Er behauptet, es bestünde Folter- und Todesgefahr für 
ihn. Auf der einen Seite hält er die Menschenrechte für Dreck und auf 
der anderen Seite, wenn es für ihn nützlich ist, beruft er sich darauf!

Da Herr Scherhag mit seiner Polemik und seinem Hass auf den Westen ein 
Sicherheitsrisiko darstellt, wäre es besser wenn er so schnell wie 
möglich in die Türkei verschwände. Wer A sagt, muss auch B sagen. Wer 
dafür ist, dass es Folter und Mord ohne Bestrafung geben soll, der muss 
auch dafür sein, das er selber gefoltert und ermordet werden kann, ohne 
dass dem Täter etwas passiert.

Meine Frage daher: Ist es sinnvoll für Personen, die aus welchen Gründen 
auch immer, die Menschenrechte als Teufelswerk oder Blödsinn betrachten, 
die Menschenrechte für sich selbst zu schützen, während sie sie für 
andere verweigern wollen? Oder besteht ein ethischer oder moralischer 
Zwang, die Menschenrechte auch für solche Personen einzufordern, die 
diese anderen Menschen verweigern? Hat Herr Scherhag ein Recht darauf für 
sich das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit einzufordern und 
es gleichzeitig den sogenannten Ungläubigen und Abtrünnigen zu verweigern?

Gruß
Bruno