"gtqods" <pzwyeismx@vxlftx.ol> schrieb im Newsbeitrag
news:7x1t9655.1374158190.25967m3l@wptanhy.iejdkp.jsk...


Hast du überhaupt /verstanden/, was da oben steht? An einem
"Problem, welches wohl so alt wie das Denken ist" willst du bitte
/wie/ "positiv steuernd arbeiten"?


"Leitbilder schaffen" und dafür sorgen, dass Menschen irgendwelche
/Bilder anschauen/, statt selbst /bewusst/ mit sich und ihrer Umgebung
umzugehen, hat bitte /was/ mit Aufklärung zu tun? Und sofern solches
Übel schon seit Menschengedenken auch bekämpft wird, bedarf es
bitte /wiefern/ noch einer weiteren Umsetzung?

Größe

Dominik