"Otmar Grabenschroer" <nkdsyh@jqoi.kvntj.jq> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2003.12.10.18.26.19.191691@maxi.babsi.de...

[...]


Ja, und Nichteisenmetall entzieht ihr Begriff dem Eisen und
Nichtigkeit entzieht ihr Begriff dem Sein. Auch gerade das
leistet ja Sprache.


Sicher ist die möglich, wer streitet das denn ab? In vieler Hinsicht
leben Menschen doch sprachlos. Mittels Sprache lässt sich aller-
dings untersuchen, was Kommunikation überhaupt ist, auch ist
Kommunikation selbst Gegenstand eines Begriffs, der Sprache
schon voraussetzt. Und es ist sprachlich vermittelt, was Menschen
erinnern, wenn sie /bewusste/ Entscheidungen aufgrund von
/sprachlich Vermitteltem/ treffen.


Das halte ich für unmöglich, weil Sprache immer auch die Verhält-
nisse transzendiert, denen sie sich verdankt, in Theorien, Begriffen,
Ideen, Visionen, Vorzeichen.

[Masse ungelesen gesnippt]


Wer weiß, ich gehe davon aus, dass hier der eine oder andere
Mensch mitliest und denkt, darunter könnte auch ein bestimmter
Mensch namens Otmar Grabenschroer sein, sofern macht es keinen
Unterschied.

Größe

François