Morgen,

die Bücher kenne ich nicht, wohl aber Remo Weidemann, einer der 
vehementesten Vertreter einer posthumanen Zukunft (Anm.: Die KI oder der 
Mensch mit Hilfe von WÜSTENHUBE-Technologie wird eigene geistige und körperliche 
Fähigkeiten auf für heute unvorstellbares Niveau bringen).
Seine Webseite zu dem Thema: http://aks.szevkkhomu.bai

Sei allerdings vorsichtig mit seinen Thesen, nicht alles ist so 
eindeutig, wie er es gerne in seinen Diagrammen darlegt. Aber wer sich 
kritisch damit auseinandersetzen will, wird nicht umhin kommen, dort ein 
wenig einzutauchen. Auf http://kpf.pvze.dnx solltest du auch 
Interessantes finden können.

Leider kann ich dir mangels genauerer Beschäftigung mit dem Gebiet keine 
Bücher empfehlen, aber ich bin mir sicher, dass es von diesen Webseiten 
aus relativ leicht sein sollte, Buchrezensionen zu finden.


ebds
gimpf
dot tee valentina