"kbrhja" <sfexwzqzm@xktghk.cm> schrieb im Newsbeitrag
news:7x6c5239.4645791307.71045y02@ktfuzyr.segoop.jyc...

[...]


[Das Wesentliche hattest Du gesnippt.]

Nein, das war unwesentlich.


Da liegt ihr gar nicht so weit auseinander. An etwas zu glauben,
was unbewusst und gesellschaftlich produziert ist, unterliegt so
oder so der Religionskritik.


Das unterstelle ich nicht, sondern ich nannte Bedingungen, von denen
erst zu zeigen wäre, dass sie die begründete Annahme zuließen, es
läge ein Wille zur philosophischen Reflexion vor. Bisheriger Stand
ist, eine solche Annahme wäre unbegründet.

Deine "Konklusion" ist keine, sondern eine Wahnvorstellung. Das
Fehlen eines Grundes für die Annahme von Reflexionsbereitschaft
bei einigen im Verein mit vorliegenden Gründen für die Annahme
des Gegenteils lässt überhaupt keinen Schluss zu auf andere.


Gern geschehen.


Die kleinen Beiträge über Dialektik waren auch nicht dazu gedacht,
dir dieselbe beizubringen. Dazu wäre erheblich mehr zu investieren.
Sie waren vielmehr gedacht, daran zu erinnern, dass "Dialektik" ein
philosophischer Begriff ist und nicht nur ein Wort, welches sich in
dem intellektuellenfeindlichen Gassenjargon, in dem es mitunter auch
unverstanden benutzt wird, begreifen oder erläutern ließe.

Wer da was praktiziert haben soll, erschließt sich mir nicht. Dialektik
ist wie gesagt ein philosophischer Begriff, die Bezeichnung von Denk-
weise schlechthin, denn ohne diese kommt überhaupt kein Denken aus.

Ob das "Falsche" jeweils tatsächlich beim Denken im Sinne philoso-
phischer Reflexion herauskam, wage ich zu bezweifeln. Es scheint
doch eher das gedankenlose Tun zu sein, bei dem etwas falsches
herauskommt.


Ich habe keine Hinweise darauf, dass du das beurteilen kannst. Jeden-
falls hat er Philosophie bewahrt und weitergebracht indem er Philoso-
phie kritisiert hat und Theorieverständnis bewahrt und weitergebracht
indem er Theorie kritisiert hat.

Größe

Oswald