Diese Wirklichkeit habe ich weder bestritten
noch  j e  verdrängt, nur auf eine ebenfalls
existierende positive verwiesen.


Auch das ist eine Unterstellung, mein
lebensförderlicher Ansatz wendet
sich gerade gegen die von Dir beschriebene
negative Wirklichkeit, auch gegen
das ethisch Falsche am Staat..


Ein Begriff, die Begriffswelt ist bild- und
verbildbar, "malerisch" verwendbar.


So ist`s.


Von welchen Leuten sprichst Du, - ich bin nicht dabei.


Sag ich doch,
nicht nur die von Dir beschriebene negative,
sondern eben auch eine, von mir erinnerte, positive,
die in Grenzen von uns veränderbar ist.

Wie und was, das ist hier die Frage,
und ich meine, wir brauchen einen
ethisch-moralischen globalen Wandel,
sonst haben wir nur noch resignierend trübe Aussichten.


Größe Ludwig