"Anton Stamner" <fjgvdt@jgri.qlfpm.lw> schrieb im Newsbeitrag
news:bmy.8229.45.28.63.56.72.427433@kfmg.qkufc.ji...


Wieso Schuld, vielleicht war es auch einfach ein Fehler, für etwas
zu bezahlen, was man glaubte, bekommen zu können, man aber
nicht bekam? Vielleicht ist die Zeit des Vereins auch einfach abge-
laufen, na und?


Deine Handlung oder Nicht-Handlung hat die Auflösung doch nicht
beeinflussen können. Andere /haben/ sie aber betrieben oder beeinflusst.

[...]


Aporie, ein philosophisches Problem, welches nicht gelöst werden kann.
Fragestellungen, Thesen, Argumente, welche auf Aporien hinauslaufen,
werden deshalb auch abgelehnt.


Es ist zu unterscheiden zwischen dem Geborensein, dem damit auch
Ausgesetztsein, dem damit auch Abhängigsein als ihrem metasprach-
lichen Schluss von empirischen Bedingungen des Seins überhaupt auf
dessen Prinzipien auf der einen Seite und negierbaren empirischen For-
men von Herrschaft des Menschen über den Menschen andererseits.


Hast du einmal die "Deutsche Ideologie" gelesen? Unabhängig davon,
schau dir einmal deine eigene Argumentation an. Wie kommst du von
"müssen nicht negativ sein" auf "des Herrschers Schuld"? Und wie
auf das kritisch-historisch betrachtet unsägliche Bild vom "Herrscher
als Familenoberhaupt"?


Die Wirklichkeit ist jedoch, dass Mensch selbst in ihnen drinsteckt,
die Frage ist, mit welchem Bewusstsein. Das Sein kann er überhaupt
nur ändern, sofern er sich der Wechselwirkung zwischen Sein und
Bewusstsein auch bewusst ist.

[...]


Nein, nein, wenn man erstickt, dann erstickt man, da gäbe es nichts
mehr zu reden.


Man kann auch sagen, alles was lebt, das leidet. Was aber darüber
reflektieren und sprechen kann und sich bewusst ist, dass es durch
sein Tun sein Leiden sogar selbst mit vermittelt, leidet eben anders.

[...]


Siehe oben.


Im ersten Satz, sofern zwar das Falsche abzuweisen ist aber durch-
aus ja etwas zu deinen Aussagen gesagt werden kann und im Rest
ganz, soweit ich aber nur sofern für dich sprechen kann, als dass
die Sätze sich selbst widersprechen würden, wenn sie auf dich zuten.

Größe

Remo