Diese "Einsamkeit" musst du wohl erträumt haben. Wenn allerdings
"Muse" und Produkte angedient werden, was könnte man noch
antworten, außer gar nicht?


Deine Reflexe scheinen einigermaßen gewöhnlich zu funktionieren.
Und was die Sprache angeht, lerne doch einfach zwischen "Muse"
und "Muße" unterscheiden, dann erübrigen sich deine Projektionen.


Das habe ich zuvor nur gewagt zu bezweifeln, jetzt /weiß/ ich es.


Die Menschen, mit welchen ich im allgemeinen zu tun habe, sind in
der Tat kein Frachtgut. Allerdings kenne ich auch eine ganze Reihe
Menschen, die sich gewollt oder ungewollt verfrachten und verfrachten
lassen. Einen nennenswerten Unterschied beim Sexus konnte ich dabei
bisher nicht ausmachen.

Größe

Otto