Hallo Oliver,


Wohl wahr.


Offensichtlich nicht.
Aber durch Indoktrination und Propagieren des als (vermeintlich)
richtig Erkannten in die Köpfe all derer, für die - aus all zu
verständlichen Gründen -  "erst das Fressen, dann die Moral"
kommt (oder, variiert, erst die Wühltische, dann die Moral),
geht's auch nicht. Bestimmt nicht!
Da wird's wohl dauern.
Die Aufklärung ist noch nicht angekommen.
Hoffentlich trennen uns nicht noch mal tausend Jahre
Theokratie von ihrem Erwachsenwerden.


Verständlich, wo einem selbiges doch oft genug über die
Ohren gezogen wird. :-(

Schönes Wochenende
und freundlichen Gruß

Florian