"Bernhard Königstein" <fywvqteqytczshf@muwgdahncv.ti> schrieb im Newsbeitrag
news:wadgac$x4y$3@oikovte-g92.cciw.gbq.uuc...


Woher nimmst du denn bitte bei mir eine "negative Lebens-Einstel-
lung"? Das glaubst du doch selbst nicht, dass ausgerechnet jemand,
der an die Wirklichkeit erinnern kann und muss, wie im folgenden
wiederholt, eine "negative Lebens-Einstellung" habe. Die haben
wohl eher Leute, die die Wirklichkeit "zum Selbstschutz" oder aus
Furcht meinen verdrängen zu müssen:

"Wo ist denn die Mitte für Babies ohne Nahrung, Kinder mit Ge-
wehren, Jugendliche ohne integeren Job, Menschen ohne Bildung,
Familienversorgern ohne Einkommen, Rentnern ohne Auskommen,
Kranken ohne Versorgung, Migranten ohne Akzeptanz, Soldaten
ohne Wahl, Minderheiten ohne Schutz, Subjekten ohne Freiheit?"

Es ist vielmehr eine negative, lebensfeindliche Einstellung, die diese
Frage u. a. mit deutscher Romantik verdrängen, negieren schön
reden will.


Gegenstände sind immer nur begreifbar, sofern die Begriffe auch ge-
wusst sind, um die es geht. Als falsch kann überhaupt nur etwas be-
zeichnet werden, was auch wirklich negierbar ist. Das hat mit Malerei
gar nichts zu tun, im Gegenteil es erfordert den Begriff der Sache.
Politik wird schon längst nicht mehr nationalstaatlich gemacht, nur
scheint das bei einigen noch nicht angekommen. Es sind aber fast aus-
schließlich staatliche Strukturen, von denen angenommen wird, sie
hätten ein Gewaltmonopol. Staatstheorie und Realität klaffen nicht
nur darin mehr und mehr auseinander.

Philosophisch lässt sich dazu viel mehr nicht sagen. Man kann das
historisch aufzeigen auch militärhistorisch, ökonomisch, handlungs-
theoretisch und politisch, wie auch immer. Mittels welcher wissen-
schaftlichen Theorie und Praxis man auch immer damit sich ausein-
andersetzt, zugrunde liegt immer das Bewusstsein der Menschen,
die es tun. Und wenn hier schon einer apriori kneift, weil er Angst
hat, philosophische Kritik könne einer Herrschaft nicht genehm sein
und ein anderer, weil er seine deutsch-romatische Seele meint
schützen zu müssen, der nächste, weil er ohnehin die Rente durch
hat, der nächste weil er was verkaufen muss oder möchte, der
nächste, weil bei ihm durch den Schleier von Medienflut noch gar
nichts angekommen ist von der Wirklichkeit - was wollte ich eigent-
lich sagen? Nu, wenn das so ist, die sollen sie ihren Staatstraum
doch haben bis er verfliegt. Die Wirklichkeit ist längst eine andere.

Größe

Ferdinand