Hallo Gerold,


Hören, Gerold, hören! :-)
Freut mich, dass du diesen Gottesbeweis erkannt hast.
Hab' ich doch dieses Osterei als spezielles Weihnachtsgeschenk
für dich gebaut.


Sprache, damit auch teamwork, sind conditio
sine qua non, um Wahrheiten zu /finden/.


Zielte auf Wiederfinden des Sprachvermögens. :-)


Die Hoffnung höret nimmer auf!


Bin entsetzt! (Don't trust anybody above thirty).
Aber Trost auch hier:
Auch in alten Gesangbüchern stehen schöne Lieder. :-)

Freundlichen Gruß

Fabio