Ich sehe nicht, was das mit den hiesigen Thema zu tun hat. Wenn
so etwas wie das sprachkritisch-logische Argument gemeint wäre,
bezüglich KI, man könne in einer bestimmten Sprache nicht diese selbst
konstruieren oder rekonstruieren, oder gar diese logisch überschreiten,
das ist zumindest einleuchtend. Du darfst jetzt allerdings darin die Paral-
lelen suchen zu den hiesigen Argumenten, die auf ähnliches abzielen.

Zum Beispiel hierzu: "Entweder es gibt ein sich selbst regulierendes
System oder man kann steuernd eingreifen. Will man steuernd eingreifen,
muss man in 'philosophischer Gelassenheit' nach den notwendig
/außersystematischen/ Begründungen für Urteile bezüglich des Eingreifens
(Handelns) suchen und sie finden. Das Problem dabei ist, das wir selbst
Teil des Systems sind, von dem hier die Rede ist."

"Man geriete aber automatisch in Aporien, wenn man die Begründungen für
das Eingreifen /innerhalb/ des Systems suchte, in das man steuernd eingrei-
fen will. Das Problem ist wohl so alt wie das Denken. Betrachtete man also
Menschen fälschlich als funktionieren sollendes Inventar, sind solche Urteile
nicht möglich. Die Idee der Aufklärung widersprach dem ja gerade, ihre
Hauptforderung ist ja die nach Selbstbestimmung und Menschenwürde."

Wenn also nur und ausschließlich menschliches Bewusstsein und mensch-
liche Freiheit für politische Handlungstheorie maßgeblich sein können, dann
ist notwendig alles falsch und alles zu kritisieren und alles zu dekonstruieren
und alles zu bekämpfen, möglichenfalls zu ignorieren, was dem wider-
sprechen will.

En garde!

Größe

Harm