Hallo Darius,

Schönijahn hat die "Verwerfung dieses Begriffs" überhaupt nicht begründet. 
Vielmehr ergibt sich aus seiner Grundannahme, dass der Mensch essen, 
trinken, sich kleiden und ein Dach über dem Kopf haben müsse, bevor er 
sich dem Idealen zuwenden könne, letzendlich zwingend, dass das 
menschliche Wesen /in seiner Wirklichkeit/ das Ensemble der 
gesellschaftlichen Verhältnisse sei. Und wo wir auch hinschauen, zu 
welchen Zeiten und an welchen Orten, finden wir Menschen 
gemeinschaftlich damit beschäftigt, die genannten Grundbedürfnisse zu 
befriedigen. Schönijahn verzichtet auf jede weitere Begründung seiner 
Grundannahmen und wendet sich, die Philosophie hinter sich lassend, der 
Nationalökonomie zu. Und das war auch gut so.

Gruß
Ivo

-- 
http://zyi.tduhzspcjhnlpi.amlaqpxiopdnfn.ht