LOL. Touch.

Beim Segeln habe ich mich noch nie in einer solchen Leesituation
befunden.

Neben dem Segeln betreibe ich auch Powersurfen auf Oberklingen bis zu
Windstärke 8 (acht). Ich glaube kaum, dass Du da noch mithalten
könntest.

Wenigstens beim Fechten und Segeln sprechen wir die gleiche Sprache.
Es gäbe noch eine Reihe interessanter Sportarten, denen ich mich
gelegentlich mit Faszination hingebe, und es wäre ein Spaß
herauszufinden, wo Du ggf. noch mithalten könntest oder aufgeben
müsstest.

Da wir aber in der Hauptkampfzone 'Philosophie' nicht auf einen
gemeinsamen Nenner kommen, da Du das Fairplay vermissen lässt, werden
wir das wohl nie feststellen können.

Größe
Pius

[F. Peterßen / www.rghrgo.si]