Es ging um Fragen, die sich aufgrund meiner
rhetorischen Frage erst ergaben.
Lies nach, wäre Deine Empfehlung in solchen Fällen.
Ich verzichte darauf.


Sehr logisch. ,-) Deine Wertungen fallen auf Dich zurück.
Weniger polemisch geht's wohl bei der von Dir demonstrativ
verteidigten negativen Lebens-Einstellung nicht mehr.


Diese undifferenzierte Aussage entspricht, trotz des jetzt eingefügten
"sofern", offensichtlich ebensolcher Schwaz-/Weißmalerei bzw.
Entweder-Oder-Denkweise, die ich bereits, für jeden nachlesbar,
vergeblich zu hinterfragen versuchte.

Gute Besserung
Ronald