Hallo Gernot,
Gernot Nihues:

  die Fäden laufen mir etwas zu sehr auseinander. Ich lasse mich gerne zum
Abschweifen verführen. 

schrieb ich und weiter 


in der Interpretation der Frage "Wozu noch Sprache?"


Dahingehend, dass du nichtsprachliche Äusserung der Sprache entziehst. Die
Frage ist, ob es noch Sprache ist oder eben eine nichtsprachliche
Äusserung. Ist es eine nichtsprachliche Äusserung, dann ist eine
Kommunikation ohne Sprache möglich und die Frage "Wozu noch Sprache?"
liesse die Interpretation auf eine Entwicklung zu, welche hiesse die
Sprache hätte sich überlebt und menschliche Kommunikation wäre ohne aktive
Sprachkenntnis möglich. Der Schachspieler trat in meine Argumentenkette um
darzustellen, dass Handlung bereits Sprache sein kann. Der Schachspieler
braucht den Gedanken nicht zu äussern, der Zug genügt um einen
sprachlichen Akt zu vollziehen. 


Es geht mir um die Handlung und mit Mathematik hat dies soviel zu tun, wie
diese Buchstaben hier. Nur weil diese Buchstaben eine binäre Entsprechung
kennen sind sie deswegen noch lange keine Mathematik. Wenn dem so sei,
dann hätte die Zeichenkette 1/0 eine mathematische Lösung in unendlicher
Mannigfaltigkeit. Dagegen würde sich ein Mathematiker aber strengstens
verwehren. Eine Darstellung im Rechnergebilde erfolgt zwar zumeist mit
mathematischen Werkzeug und wenn der Scanner ein Bild in den Rechner
befördert, dann geschieht dies mit mathematischen Methoden, jedoch ist das
Bild durch die Repräsentation nicht gleichzusetzen mit der Mathematik.
Dieses Bild kann tabellarisch aufbereitet werden und mit Algorithmen
verzerrt werden. Dieses Bild kann auch von einer Kamera kommen und
interpretiert werden. Die Ausgabe der Interpretation bestimmt aber nach
dem Forschungsstand der Mensch. Ein freundlicher Gesichtsausdruck sieht
dann so und so aus und ein unfreundlicher Gesichtsausdruck so und so.
Sobald diese Erkenntnis entsprechend in Programmiersprache gefasst ist,
dann reagiert der Rechner entsprechend. Nur reagiert der Rechner
eigentlich gar nicht, was da reagiert ist dir Eegel über menschliches
Verhalten wie bei Schriftenerkennung. Es liegt in der Hand des
Programmieres, was die Maschine bei entsprechendem Ausdruck zu tun hat.
Dabei können aber ziemlich einfache Algorithmen sehr komplexe
Verhaltensweisen simulieren. Jede neue Idee in dem Bereich verschaft der
Spieleindustrie wieder einen kleinen Gewinn. Wenn es um
Realit�tssimulationen geht, dann kann das menschliche Verhalten beim
Stadionbau mit dem Rechner berücksichtigt werden um entsprechende
Sicherheitslücken aufzudecken. Der Rechner weiss aber nichts darüber, wie
sich Menschen in Panik verhalten und wie Notausgänge entsprechend
gestaltet werden müssen. Allerdings zeigt sich, dass menschliches
Verhalten berechenbar geworden ist. 

In diesem Sinne ist auch der erwähnte Roboter berechenbar. Er
ist so wenig oder so viel berechenbar wie eine Stadionbrand. Er ist in
seinem Gesichtsausdruck genausowenig oder genausoviel berechenbar wie der
menschliche Gesichtsausdruck. In Maschine ist in ihrem sprachlichen
Verhalten noch sehr unflexibel, da wir Sprache immer noch nicht verstanden
haben. 

Wenn aber einige wenige KI-Forscher vor der Entwicklung der KI warnen,
dann tun sie dies nicht ohne Grund. 

Wozu noch Sprache kann nämlich auch bedeuten, dass der Mensch ein Sklave
der Maschine wird, weil er sie zuerst unterschätzt und dann in seinem
mangelnden Begreifen bereits abhängig ist und versklavt worden ist. Ute
hatte erstaunliche Erfolge. Und als ich in meiner jetzigen Klasse ein
simples sed-script loslies war ich erstaunt wieviele doch sich mit der
Maschine unterhielten und mit ihr sprachen. Die Antworten stammten zwar
nicht von der Maschine sondern von mir, aber dennoch kannte ich keines
dieser Gespräche ich konnte nur sagen, was die Maschine antworten würde,
da ich die Antworten nach Schlüsselworten bestimmte. 

  Die jeweiligen Kommunikationspartner unterhielten sich sozusagen mit von
mir externalisiertem Wissen und dennoch unterhielten sie sich nicht mit
mir, denn ich hatte nur das Programm geschrieben. 


Mir ging es um die Unterscheidungsmöglichkeit bzw. Unmöglichkeit 


Wenn du sagst, dass das Verhalten der Maschine nur Reproduktion ist, die
keine Sprache darstellt und aber das Verhalten der Maschine von
menschlichen Verhalten nicht zu unterscheiden ist, dann stellt sich die
Frage, woran du Sprache festmachen willst. 
Mit der Unmöglichkeit der Unterscheidung meine ich, dass du den Roboter
aufschrauben müsstest um festzustellen, ob es ein Mensch ist. Sicherlich
dauert dies noch ca. 10 bis 20 Jahre, bis dies technisch möglich ist, aber
es ist möglich. Die grundlegenden Techniken dazu sind in der Entwicklung
und es ist abzusehen, dass sie insbesondere von Japan verwirklicht werden.

Du wirst dann nicht mehr feststellen können, ob ich eine Maschine oder ein
Mensch bin. Vielleicht bin ich ja sogar eine Maschine?

Grösse,
Bodo