Mach Dir erst einmal 체ber Sprache Gedanken und auf die Website musst
Du schon selber blicken. Was Deine Einsamkeit angeht, kann ich Dir
damit vielleicht helfen, zu lernen ein wenig besser damit umzugehen.
F체r primitive Gel체ste solltest Du selber Hand anlegen und selbst dabei
ein wenig auf die Artikulation achten. Vielleicht bringst Du dann auch
inhaltlich ein paar musisch angehauchte Zeilen zu "Papier". Meine
Wenigkeit schickt keine Musen, wie Du sie verstehst vorbei, da ich
kein Zuh채lter bin und auch nicht gedenke einer zu werden. Ich hoffe
wir sind da sprachlich auf einer Ebene, um beim Thema zu bleiben.
Meine Texte sind Dir aber offen http://bdx.mimwzerfbrx.rtn woraus Du
dann vielleicht erkennen oder daran denken kannst, das Frauen kein
Frachtgut sind. Sondern Menschen wie Du und ich. In diesem Sinne

Gr