Solange die Utopie in den Köpfen bleibt, freilich nicht.
Worauf aber solle sich denn mein "scheitern" beziehen als
auf deren Verwirklichung, heißt, der /erfolgreichen/ Negation
gegenwärtiger Wirklichkeit?


Ich nehme dies so wenig als unabdingbar hin, wie dass die /praktische/
Negation von Klassen und Staaten nicht scheitern könne.
Hoffnung, ja. Mit einer Prise Optimismus auch: Berechtigte Hoffnung,
ja. Wie willst du Gewissheit ableiten?


Einverstanden.
Wirkliches Denken geschieht nur (zuweilen :-) in wirklichen Köpfen.
Klassen denken nicht.
Staaten denken nicht.
Wirkliches Bewusstsein geschieht nur in wirklichen Köpfen.
Klassen haben kein Bewusstsein.
Staaten haben kein Bewusstsein.
Damit negiere ich lediglich die Verdinglichung; wende mich
weder gegen Solidarität noch das Vorhandensein übergreifender
Interessen, Bewusstseins- und Machtstrukturen.


 Ja.


 Da bleibt halt die "petit difference".


Mitnichten.

Freundlichen Gruß

Leo