Sie /kann nicht scheitern/, weil sie /nicht/ auf eine irgendwie positive
zu beschreibende Verwirklichung drängt.

Was diese Utopie ausdrückt, ist der Wille, etwas Falsches, hier
"Klassen und Staaten" eben /nicht/ als unabdingbar hinzunehmen.

Darin steckt sogar ihrerseits schon die Erkenntnis, dass es bereits
eine unzulässige /Verdinglichung/ bedeutete, "Klassen und Staaten"
als etwas anderes zu sehen, als einen Wahn. Sofern dieser aber
auch als Realabstraktion sein Unwesen treibt, ist er zu negieren.


Nein das soll ich hier nicht, obwohl ich es könnte, weil damit das
Gespäch zuende wäre. Solange deine Gegenthesen nicht schlüssig
sind, soll ich in diesem Fall die These vertreten.

Theorien, Begriffe, Ideen, Visionen, Vorzeichen ohne Sprache?

Größe

Manfred