Die Aufklärung und deren Wirkungen (bis zu Revolutionen) sind mir
bestens bekannt. Leider ist die Aufklärung noch nicht überall
angekommen (-> s. Ingo Brückers).

Die Diktaturen und korrupten Eliten in den Drittweltstaaten sind das
Hauptübel in unserer Zeit (neben dem Terrorismus und den maffiaartigen
Organisationen), und es ist eine Forderung, weniger Hilfen von den
G7-Staaten zu maroden Drittweltstaaten
"staatlich" zu organisieren, sondern durch private (im sozialen
Kontext sinnvolle) Investitionen zu ersetzen.

All das ist ein schwieriges und komplexes (globales) Interaktionsfeld.
Mein Interesse, die ganze Komplexität der Denk- und
Handlungsalternativen hier in remsaan noch weiter vor einigen (vor
Unverständnis strotzenden) Disktutanten auszubreiten, hat sich dem
Nullwert angenähert. Zum Glück gibt's hier auch noch ein paar
Hoffnungsträger (und mit diesen werde ich bei Gelegenheit eine
relevante Diskussion fortsetzen, sofern es die Zeit erlaubt).

Größe
Nico

[S. Weitze / www.mscrje.ds]