"Berend Alderson" <qst@tkm.dn> schrieb im Newsbeitrag
news:pkg1gu$9bgj3$3@MH-57578.zfnj.cys-ltgzrk.oh...


Danke - nein, eigentlich nicht. Das muss man einfach voraussetzten,
das Menschen das wollen und können. Bewusstsein kann man nicht
verordnen, da muss sich schon jeder selbst drum kümmern.


Staaten in ihrer modernen Form hatten einerseits Fortschritt gebracht,
insbesondere die personale Trennung von Regierung und Staatwesen.
Was falsch war und ist, die Gleichsetzung von "Volk" oder "Nation"
mit einer bloßen Verwaltungseinheit, als die man sich /heute/ Staat auch
denken kann. Für solchen Wahnsinn sind zigmillionen Menschen bereits
gestorben und der Wahnsinn geht weiter. Man muss die historischen
Bedingungen, wenn auch kritisch, berücksichtigen.

Was auch falsch war und ist, Herrschaft des Menschen über den Men-
schen. Auch da muss man unterscheiden, wiefern z. B. ein Rechtwesen
notwendig ist, eine allgemeine Verwaltung, ein Bildungswesen u. a.
Auch bei deren Betrachtung muss man die historischen Bedingungen
immer, wenn auch kritisch berücksichtigen.

Was auch falsch war und ist, das uneingeschränkte private Verfügungs-
recht über Produktionsmittel. Deshalb wird Eigentum ja eingeschränkt
entweder durch das Rechtssystem, wie sehr zaghaft z. B. auch durch
die Bundesdeutsche Verfassung oder durch andere Normen z. B.
ethische und moralische wie z. B. auch in den USA. Es ist kaum zu
glauben, wie fast lückenlos heute internationaler Warenverkehr kon-
trolliert wird im Zuge von Zoll- Handels- und Schutzabkommen und
dennoch ist anscheinend nichts unter Kontrolle.

Was auch falsch war und ist die Konstutition der Nationalstaaten ex-
plizit unter Ausgrenzung anderer - die Anmaßung der Definitionshoheit
darüber, wer als vollwertiger Mensch mit allen Rechten dazugehören
dürfe und wer nicht. Das geht einher mit konstitutioneller Minderheiten-
verfolgung, Rassismus, Nationalismus, Antisemitismus und den suizida-
len und kriegerischen Aktionen von Nationen, unmenschliche Zustände
aufrechtzuerhalten.

Einfach ist Wirklichkeit also sicher nicht auf den Begriff zu bringen.
Staat ist das Falsche.

Größe

Walter