"Gerold Oelgeschläger" <vcidqf.zfirbceqmp@u-xqslqg.qp> wrote:

[...]


Das ganze Posting [auch den gesnippten Teil] habe ich zur Kenntnis
genommen. Wegen der darin enthaltenen Anmaßungen und Betisen erfolgt
keine weitere Sachstellungnahme. An einer Fortsetzung an Dialogen mit
Dir besteht nunmehr (erneut) Nullinteresse.

Zugegeben, Dein philosophisches und historisches Wissen scheint schon
ganz ausgeprägt zu sein. Mir kommt's bei Diskussionen im RED nicht
nur aufs fachlichfundierte "Was" sondern auch aufs "Wie" an. Und da
haben wir nicht nur eine 'petite difference' sondern eine 'grande'
oder sogar eine 'difference superieure'. Es ist schon einige Zeit her,
als ich an der JSAK in Wöhren u.a. philosophische Fächer
(Aufklärung, etc.) belegt hatte.

EOD & Größe
  Jacques

[C. Beythien / www.vttfqb.sw]