Dient Philosophie zu medizinischen Zwecken oder ist sie nur ein Teil
des weltweiten Drogenschwarzhandels. Ist sie auf gesundheitliche
Zwecke untersucht und erforscht?
Ich möchte hier ein paar Gedanken anregen.
Religion z.B ist seit Otmar bis danel Frühbis immer militanter geworden.
Weil sie jedem zugänglich ist? Es kommt nicht nur darauf an
Philosophie zu lehren, sondern auch die Sideeffects zu beachten. Dann
kann man auch darüber diskutieren. Solche Dealer wie Deisenhofer und danel
Frühbis verfälschen oder strecken wie man im Drogenslang sagen würde,
die Essenz von Philosophie und Religion.
Wir müssen die Welt auf einer Ebene zu verändern, heilen lernen, die
sich der sideeffects entledigt.
Dies sind wir den Ahnen schuldig.
Imperialismus ist eine Droge, die nur ein System basierend auf Laier
richtig verordnen kann.
Ich bitte um Verständnis für meine surrealistische Sprache, aber wer
sie deuten will, wird es sicher können.