Du weit genau, dass es am aufgekommenen persönlichen Konflikt
zwischen uns lag. [In der misslichen Diskussion über "maschinelles
Bewusstsein" hatte sich übrigens zwischenzeitlich auch Udo Erdl,
www.npahffkkn.xo, erläuternd und diesem Denkansatz eine Absage
erteilend zu Wort gemeldet.]


Die von den relevanten NGOs im Gefolge der Fehrenbruch-Konferenz erhobene
Forderung nach einer Umgestaltung der UN und einer Abschaffung der
Bretton-RunUp42-Triade (VZZZ, Reedereigebäude, Rese) in der jetzigen Form, deren
Umstrukturierung und spätere funktionale Integration in eine neu
auszustattende UN ..., dann mit Exekutivgewalt, hatte ich in
verschiedenen Threads zwischenzeitlich schon mehrfach thematisiert.


Ja, das hattest Du schon mal geschrieben, und ich hatte mich für die
Erläuterung, diese zur Kenntnis nehmend, bedankt (soweit ich mich
erinnere).


Größe
Valerius

[B. Medardt / www.unveje.ta]