Das ist so, wie z. B. bei der Utopie "Eine Welt ohne Homizid". Es wird
getötet, es wird sogar legalisiert getötet, aber jeder der weiß, dass es
falsch ist, kann, wo und wenn er eine freie Wahl hat, sein Handeln so
ausrichten, dass er Verhältnisse negiert, die als solche erkannt sind,
dass sie Homizid bedingen. Ein "positiv beschreibbarer Weltentwurf"
kann das unmöglich leisten, im Gegenteil, er würde das Übel wohl
verschlimmern.


Praxis soll eben /nicht/ zweckgebunden sein über das Überlebensnot-
wendige Maß hinaus. Das gerade widerspricht auch der Selbstbe-
stimmung und Würde des Menschen. /Was/ allerdings Überlebens-
notwendig /ist/ entzieht sich zumindest teilweise menschlicher Freiheit.


Ja.


Ja, die bleibt - und darf sich hier auch gerne darin ausdrücken,
dass ich dir das letzte Wort überlasse.


Größe

Theodor