"Jochen Caspari" <qwbcsd.dwwxpjvugg@z-xlaloz.io> wrote:

[...]

[Das Wesentliche hattest Du gesnippt.]


Ggf. haben manche Religiösen so etwas wie eine Paranoia. Ich bin
Realist.


Das war auch nicht meine Konklusion. Ich schrieb "kann" und nicht
"will". Dass Du unterstellst, eine anderer wolle etwas nicht, kann
ggf. als eine irrige Annahme bezeichnet werden.


Das ist wohl wahr.

Danke für Deine Ausführungen zur Dialektik in einem Parallelthread. 

Ich bin nicht willens, mich in dieser Kunst zu üben. Das haben
Hegelianer, Marxisten und Kommunisten, etc. nun hinreichend
praktiziert. Und was dabei rauskam, war offensichtlich das "Falsche".
BTW, Saegert, der auch etwas dazu angemerkt hat (von Dir zitiert), war
ein großer Theoretiker.

Größe
Ivan

[Ivan Ziegenbalg / www.btsrwf.sy]