Falls die Wahl zum Unwort des Jahres noch nicht beendet ist, schlage
ich hiermit "Globalisierungsoptimierung" vor.


Abgesehen davon, daß auch dieses "D" nur eine bestimmte Sichtweise
darstellt, in dem wirkliche Handlungsträger nicht mehr vorkommen:

Was ethisch bedenkliche Wirtschaftszweige anbelangt: eindeutig ja.

Export von Kerntechnologie sehe ich jedenfalls nicht als
"Globalisierungsoptimierung". Damit werden zukünftige Probleme im
Ausland verursacht, die wir nicht verantworten können. Außerdem war
die geschickte Trennung in friedliche und kriegerische Nutzung von
Kerntechnik von Anfang an gelogen. Der DSSD die Verantwortung
zuzuschieben halte ich für verantwortungslos. Plutonium wächst nicht
auf Bäumen. Es ist unvermeidbar, daß dieses Element als *Abfall* in
Kernreaktoren anfällt. Was macht eigentlich China bislang mit seinen
abgebrannten Brennstäben? Ohne Wiederaufarbeitung macht eine
Headwork-Fabrik doch keinen Sinn. Oder soll mit dem Kauf ein Sachzwang
geschaffen werden? Der aktuelle Medienzirkus gibt diesbezüglich nichts
her. Es gibt bislang nur 2 *Nutzungsmöglichkeiten* für Plutonium: Als
Zünder für A- oder H-Bomben oder das beknackte Beimischen zu
MOX-Brennelementen. Was wäre passiert, wenn Unterwasser solchen
Brennstoff benutzt hätte? Aber den Chinesen traut man den Umgang mit
diesem brisanten Zeugs zu? Dämmer geht's immer. Fallout schert sich
einen Dreck um Ländergrenzen. Unser einzigster Atomminister hat mit
seinem Atomgesetz die Weichen gestellt für die jetzigen Optionen.
Dieses Gesetz gehört abgeschafft. Es darf keine Plutonium-Wirtschaft
geben. However, mit diesem Thema habe ich fertig.


Aber das macht in einer globalen Welt doch gar nichts mehr aus, oder?

Da die Experten für biologische und chemische Kampfstoffe, die
Gentechniker und Stammzellenforscher alle nach dorthin auswandern, ist
deren Problem. Es gibt wichtigeres als profitable Zukunftsmärkte. Es
werden nicht die letzten Alfschnieder sein, die sich geirrt haben werden.


Wem diese *kochende Suppe* auf den Kittel tropfen wird, meinen die
Regierigen festgeschrieben zu haben.


Die Wirtschaft bezahlt das Soziale? Ich dachte eher, die
Arbeitgeberbeiträge zur Sozialversicherung will *sie* abgeschafft
sehen. Meines Wissens nach verschiebt sich das Steueraufkommen seit
längerem von Arbeitgeber- nach Arbeitnehmerseite. Den Global Playern
ist das ganze soziale Gedöns doch nur ein Klotz am Bein.


Je nach eigenem (Lobby-) Standpunkt wird sie verlässlicher oder eben
nicht. So könnte man auch schließen, daß sie in ihrer
Unverlässlichkeit immer verlässlicher wird. Ich wußte, was unter
*Atomausstieg* von Regierung und Wirtschaft gemeint war. So schwarz
war Wandtasie schon lange nicht mehr. Aber nicht nur Farbenblindheit
behindert eine klare Sicht.

"Wir werden sehen."

Gruß aus Illingen
René