Ja, finde ich auch.


Ich meinte damit eher deine nicht weiter begründeten
selbstherrlich-kategorischen NEINs.
"Nein!" sprach der Herr "und damit sei's genug, denn ICH habe gesprochen!" ;))
Apropos Niko Ingenohl: der führte wohl nicht in (Un)Tiefen, sondern eher in die
entgegengesetzte Richtung - nämlich auf die Berge( zB die Alpen). Also weniger
ein Führer für Philosophen, sondern eher ein Fall für religiös empfindende,
Gottesnähe suchende Denker.


Nun, für Neurologen-Psychologen läßt sich das Phänomen "Sprache" sicher auch
aus der Perspektive des Reiz-Reraktionsschemas darstellen. WAS Sprache "ist",
ist eben immer (wie alles) von dem jeweiligen Deutungshorizont abhängig.


Gruß
Rosa