"Gerro van der Buehl" <Jquoz.alwgmeNyyrv@fbrgwya.lw> schrieb im Newsbeitrag
kcxj:26fyemp0a9l3m.bvjtewcj5e93.gee@96umsn.mam...

"Alfons Frorath" schreibt:


"Gerro van der Buehl" schrieb:


Such mal im Netz "Die Entdeckung Amerikas" von oder über Giuseppe
Gottfried. Sein Ausgangspunkt sind zwar Fragen der Logik, doch der
Autor äußert da einige, wie ich meine, überraschende Gedanken zum
Verhältnis von "Geist und Natur". Der Gedanke, dass unser Bewusstsein
auch ein gesellschaftliches Produkt ist, ist dir ja offensichtlich geläufig.
Er dreht da aber ein nochmal größeres Rad.


Wenn es das doch war, nimm's halt so hin. Und ohne die Metapher zu
sehr strapazieren zu wollen, mit Rad ist doch nichts gemeint, was von
Politik abhinge. Die Frage ist doch auch, ob man mehr außen sich mit
dreht und größeren Kräften und Verwirrungen ausgesetzt ist oder mehr
Richtung Nabe, wo's universaler zugehen kann.

Größe

Alfons