Nein, in diesem Sinne gibt es sie nicht. Sie ist nirgendwo - utopisch
im wahren Sinne des Wortes.


Das Argument hättest du ja lesen können, es steht im Folgenden noch
da. Es gibt nichts aufzurechnen, weil es nicht möglich ist, ein in Elend
gelebtes Leben oder ein nicht gelebtes Leben gegen irgendetwas auf-
zurechnen. Die einzig sinnvolle Frage dazu ist, ob und wie es möglich ist,
im jeweils Zukünftigen etwas daran zu ändern.


Das sind Dinge, für die der Mensch nichts kann. Es ist dagegen ja allen-
falls erstaunlich, dass er überhaupt lebt, legte man nur sein eigenes Den-
ken Erkennen und Tun zugrunde. Natur tritt dem Menschen ebenso
auch feindlich gegenüber, wie sein eigenes zweckgebundenes Tun.


Wer das sagt, /weiß nichts/ von der Welt. Hier sagt das aber keiner.


Niemandes, es ist jedoch ein Unterschied, ob man das /weiß/ und
ob man auch so denkt, spricht und handelt. /Wenn/ es etwas zu ändern
gibt, muss man schon nach dem was und wie fragen und es auch tun.


Nein, in keinem Fall, auch Verdrängung ist Natur, vor der im allgemeinen
es den Menschen zu schützen gilt.

[...]

Größe

Darius