news:wafhhu$bam$8@izpwkxr-g42.ikba.kab.bsn...
Newsbeitrag


[...] = [..., ohne das letztere erstere rechtfertigen. Das schwache
Undulieren um die demokratische Gerechtigkeit wäre als Mitte optimal
und durch ebensolche Transparenz/Kontrolle abzusichern.]

Was ist denn nun mit der Mitte? Gibt es sie nicht?


Keine Argumente für das "extrem" Gute am Menschen?

Ist nicht die Mitte ist für die meisten Babys, ausreichende
Nahrung, - Kinder ohne Gewehre, -Jugendliche mit integeren Job,
-Menschen mit Bildung, Familien-,mit Einkommen,
Rentnern mit Auskommen, Kranken mit...Versorgung,
 Minderheiten mit Schutz, Subjekten mit
z u  b e l i e b i g e n   F r e i h e i t e n ?


Doch, die sinnvoll gelebte Lebenszeit,  die Liebe,
die Erkenntnisfähigkeit, Be--,Gattungs- ...Entfaltungslust
und die natürliche, weise Integration des Menschen
in das Naturganze.

"Wer sagt die ganze Welt sei schlecht,
der hat wohl nur zur Hälfte recht."

L. Meewes wußte das schon.


Wessen Menschen ist es das nicht?

Für viele, die einzig sinnvolle Flucht vor unserer,
die Tiere beleidigenden, "entartenden, tierischen"  Wirklichkeit.


Manchmal schon. ,-))

Ja natürlich ist er Gattungswesen, dieses beweist nur,
daß die Anthropogenese im Rahmen der Primatene-
volution abläuft. Die Verdrängung ist vielleicht nur
der kleinere Teil der menschlichen Hybris/Selbstüberhebung.
Weshalb auch die Menschwerdung/
Selbstüberwindung /im Sinne einer  Dominanz
von Einsicht und Weisheit eher selten, nur an einigen wenigen
Exemplaren erkennbar ist.

Auch deshalb ist ein zwingender global-ethischer
Wandel notwendig, unabdingbar und vorrangig  zu betreiben.


Größe Ulfert