es
Denken"?
Paral-

Warum nicht:
Es gibt ein sich selbst regulierendes
System  u n d  man kann steuernd eingreifen,
weil das Bewußtsein  Aufklärung und Eingriffe ermöglicht?

eingrei-
Urteile

, als natürlicher Ausweg aus....


dann
dekonstruieren

Maßgeblich ist das Ziel zwischen Müssen/Sollen
und Wollen und Können.
Eben in einem optimalen menschlichen Verhalten
im Bereich dessen, was menschlich im Regelkreis
regelbar ist.
Die Wahrheit liegt in der Mitte, oder hab ich da etwas übersehen?

MfG Philippe