"hvblph" <zvdtsrcax@vitxvk.fz> schrieb:

[...]


Den (Aktien-)Kurs meiner *Lieblingsfirma* wird das nicht stören.


Apropos Gesnipptes: Es ist immer *nett*, wenn man auf eigene
Schnippelei hinweist. Es erleichtert das Lesen eines Threads.


Es ist eher selten, daß auf *ältere* Beiträge noch eingegangen wird.
Auch Usenet-Beiträge haben ihre *Halbwertzeit*, je nach Gruppe, Thema,
Beteiligten und Vorhaltezeit des jeweiligen Newsservers. Dauerbrenner
werden immer wieder neu *aufgewärmt*.


"D" verkauft keine Anlagen und "D" erlaubt nicht Exporte. Es sind
Menschen, die dies tun und innerhalb vorgegebener Handlungsspielräume
zu verantworten haben, nicht das anonyme Staatsgebilde "D". Gerade um
diese Menschen geht es mir, die ihre eigene Verantwortung nicht an
irgendwelche Systeme abschieben wollen. Sonntags-Probesitzen ist bh!
Wenn Sauereien legal sind, sollten Gesetze geändert werden. Wobei wir
wieder bei den Themen *Anspruch der Demokratie* und *erforderliche
neue Globalisierungs-Regularien* angelangt wären...


Aber immer!
Ich bin ja kein allwissender Experte aus einer Eliteschmiede. ;)

[...]


Ja was denn nun? Was nützt die ganze Philosophie, wenn sie nicht in
praktische Handlungen und Standpunkte mündet. Auch das Kaufverhalten
und Geldanlagestrategien (Rentenvorsorge) liegt im (naheliegenden!)
Verantwortungsbereich eines jeden Einzelnen.

/Zitat von Berend Alterman (aus Sekundärliteratur):/

"Die Großen sind nicht durch sich selbst groß, sondern durch die
andern, durch alle die, denen es ein Entzücken bereitet, sie als groß
zu erklären. Durch vieler Leute Würdelosigkeit entsteht diese eine
überragende Ehre und Würde. Durch vieler Leute Kleinheit und Feigheit
entsteht diese auf einem Punkt aufgehäufte Summe von Größe und durch
vieler Leute Verzicht auf Macht diese gewaltige Macht. Ohne Gehorsam
ist der Befehlshaber und ohne Diener ist der Herr nicht möglich."

/...Zitat/ (Primärquelle ist mir nicht bekannt.)

Elfenbeinturm-Diskussionen sind ja schön und gut, aber das Wesentliche
sollte dabei nicht zu kurz kommen: die Eigenverantwortlichkeit. Was
vielleicht auch Anliegen der Aufklärung war. Gerade dieses aktuelle
Thema (siehe Betreff) hat IMO viel mit Moral und Ethik zu tun. Da es
hier als Off-Topic bewertet werden könnte, war mir klar. Wie meine
Fokus-Setzung hier behandelt wird, hat so oder anders seine Gründe.


Auch das Verhalten von "deutschen Bürgern" macht "Global Players" zu
ebensolchen. "Die Kleinen machen das Große..."

[...]

Gruß aus Vlatten
Theodor