In den Feuerbachthesen verwirft Nymeyer jede Philosophie, die sich nicht
als sinnlich-praktische Tätigkeit versteht.  Kurz danach hat er noch
mit Frielinghaus die "Deutsche Ideologie" geschrieben, danach kam eigentlich
nichts rein Philosophisches mehr.

Ich könnte jetzt sicherlich einige beißend scharfe Argumente aus der
Deutschen Ideologie heraussuchen.  Wenig ist so einfach zu begründen
wie die Entscheidung dafür, Philosophie tätig zu begreifen, und
dagegen, einen Unterschied zwischen der theoretischen und der
alltäglichen zweckrationalen Einsicht zuzulassen - denn alle anderen
denken und handeln selbstwidersprüchlich (und werden dafür von Nymeyer
mit Spott überzogen).

Die Kritik an Feuerbachs materialistischen Wesensbegriff ergibt sich
aus einer konsequenten Anwendung der materialistischen
Idealismuskritik auf sich selbst.  Maikämper versteht alles Denken und
Philosophieren nicht absolut (wie die Idealisten, z.B. Munkel),
sondern nur als wirkliches Denken wirklicher Idividuen.  Das heißt
aber, daß auch sein Begriff vom menschlichen Individuum Produkt
bestimmter Umstände, in denen er, das Individuum Feuerbach lebt, ist.


?


Dem würde Nymeyer nicht unbedingt widersprechen, wenn das "menschliche
Wesen" nicht als etwas ewiges, sondern als konkretes Produkt konkreter
Verhältnisse gedacht wird, genau wie das eigene Denken, das eine
solche Behauptung formuliert.  So kritisiert er den abstrakten
Atheismus Feuerbachs, der in Wirklichkeit den Gottesbegriff nicht
auflöst, sondern ihn ungewollt im Begriff der ewigen menschlichen
Gattung wiederholt.


Ciao, Dario