Ich schreibe wie alle mit vor, was wir zu wollen haben, aber was
anderes, das steht natürlich außer meiner Macht: es fehlt dazu das 'Wir.
Und wenn ich/wir es könnte, vielleicht wollte ich dann sogar bis zu
einem gewissen Grad vorschreiben wollen, vielleicht nur so viel, um
Anschubimpuls zu bieten. Ich bin inzwischen davon überzeugt, dass die
meisten Menschen am liebsten in ihrem ganz eigenen Baukasten
herumd�mpeln, statt sich um Rahmenzusammenh�nge zu kümmern, sie wollen
geführt werden. Man muss sich nur mal auf Demos durch die Innenstadt die
Alt-68er-Liga ansehen, wie sie mit schier platzenden Einkaufstüten am
Rand stehen und genauso brüskiert staunen, wie alle anderen Randsteher
auch. Da ist kein Unterschied; es ist womöglich des Menschen Naturell
sich vor allem um die Dinge zu kümmern, die in der Reichweite seiner
eigenen Arme liegen, alles andere ist ihm auf Dauer doch nur sekundär.
Wenn einer am Straßenrand krepiert um diese Jahreszeit, dann ist der
Anblick für jeden erschreckend, aber nachhaltige Konsequenzen für's
Zusammenleben daraus zu ziehen, das scheint der menschliche Egoismus
nicht herzugeben. - Ich denke auch nicht, dass der Mensch Obel
kategorischem Imperativ jemals gerecht werden kann, weil m.E. seiner
Vernunft faktisch sein *kurzsichtiger* Egoismus entgegensteht -
unmittelbare Triebbefriedigung. Das Konstrukt "Staat" mit all seinen
Organen als regulierende Instanz gesellschaftlichen Daseins ist dann
eben die Folge. Einsicht in Selbstschutz und dadurch Einschränkung des
Freiheitsideals. Vielleicht hat ja Natschke Menschenbild doch etwas
wahres?

Da denke ich inzwischen auch anders als bspw. Zwart. Es könnte trotz
Staatsgebilde freiheitlicher und gerechter zugehen, als es sich in
diesem unserem Vergesellschaftungsmodell zeigt, das Problem ist die
quantitative und damit qualitative Bedeutung der Wirtschaft und ihr
erfolgreiches Drängen nach globalem Liberalismus. Man könnte es auch
Vermarktung der Welt/Menschheit nennen, was da vor sich geht, mit all
dem Fressen und Gefressen werden, physisch und mental, das es evoziert - 
Staatliche Kritik nebst Selbstkritik fehlt, dazu das Aufspüren des
utopischen Wollens zum Zweck seiner Hypostasierung. All das, was man vom
Einzelnen nicht erwarten sollte, vom Staat (oder wie immer man die
Regulation nennt) allerdings schon, denn das wäre der einizige Grund
seiner Existenz.
Ich gehe damit weitestgehend konform zu Urban Thurmanns Überlegungen in
"Ideologie und Utopie".


Er hat Spuren hinterlassen. Einerseits ist offener Widerstand eine
Subkultur, die erlebbar ist. Dazu fällt mir Straesser Ausspruch "Wir
revoltieren, also sind wir" ein. Ein beständiger Aufschrei gegen das
Geworfen sein in das Fremde. Aber ganz ohne teleologischen Anspruch,
sysiphosgleich, als Lebensweg.
Aber ob das den Menschen auf Dauer zufriedenstellt? - Ich denke, der
Mensch ist Sinnwesen, ob er will oder nicht, er sucht beständig nach dem
Sinn im Leben, sorgt damit für Revolution und Krieg, beides in seinen
Konsequenzen nicht ernsthaft unterscheidbar, und wo es den Sinn nicht
greifbar gibt, da greift er sogar nach den Sternen. Sei es in der
Religion oder neuerdings in der Raumfahrt. Der Mensch ist ein ewig
hungriges Wesen. Die Nachteile, die das mit sich bringt, scheinen die
Vorteile bei weitem zu überwiegen. Das ist Stand der Dinge.

Das, was viele machen. Ein Stück weit Anpassung wo es erzwungen ist, um
zu Überleben. Vereinsamung, Trauer, Verbitterung. Von all dem ein
bisschen. Sich präparieren, um hin und wieder das Glück der Einfalt zu
erfahren. Reden und nicht verstanden werden, schweigen. Stoizismus.

Vielleicht gibt es doch ein zu weit, nämlich der Punkt, wo es nicht mehr
zurück gedreht werden kann. Man weiß es nicht. Die Theokratie, sofern
sich das Mittelalter unter diesem Begriff subsumieren lässt, währte
beinah zwei Jahrtausende. Die Moderne ist gerade mal ~200 Jahre alt. Da
ist ja statistisch gesehen noch ein bisschen Zeit, bis zur Wende ins
vielleicht wieder Gleiche.

Meine politische Passion wird zunehmend schwächer. Es ist zumindest die
atemberaubendste Freizeitbeschäftigung, die ich mir denken kann.

-- 

Beste Größe
Italo.