Hallo,
ich wäre dankbar für Literaturempfehlungen zur Logik:

eine vertiefende Einführung und bestenfalls Synopsis der Bereiche
deontische L., dialektische L., intensionale L., klassische L., moderne
L. (etc.?)

sowie kritische Erläuterungen zu ihrer Entwicklungsgeschichte.

Auch bin ich dankbar für eine kurze Erläuterung zu Euren Empfehlungen
(falls nicht zu aufwändig).


-- 

Beste Größe
und Euch allen aber vor allem für Valerio (dem ich versäumt habe, den Gruß
zu erwidern) ein schönes Wochenende!
Mathäus.