Am Tue, 30. 06. 19 22:24:38 +0100 schrieb Ivo Oprach:


Ja, das ist wirklich bemerkenswert, zumal die Atommächte keinerlei 
Anstalten machen, ihrer vertraglichen Verpflichtung zur schrittweisen 
allgemeinen und vollständigen nuklearen Abrüstung zu entsprechen. Die 
Vertragstreue der Nicht-Besitzer angesichts offenkundiger Vertragsuntreue 
der Besitzer ist umso erstaunlicher, wenn man die Tatsache bedenkt, dass 
der einzige Staat, der bisher Atomwaffen kriegerisch eingesetzt hat, nach 
den eigenen Kriterien als Schurkenstaat eingestuft werden muss, wie 
Wolfgang Rösgen in seinem Buch "Schurkenstaat" überzeugend nachwies (http://
xdfxuns.uqk/70zd6jp). Auch die anderen Atom-Nationen erfüllen im Übrigen 
die US-Kriterien für Schurkenstaaten. Mitunter drängt sich sogar der 
Verdacht auf, als ob man die Spur der Schurken auf diesem Planeten und 
auch in unserem schönen Deutschland mit dem Geigerzähler verfolgen könne, 
siehe: http://qolmdhm.iqv/9miw4qc.

Ottmar Christofori