[...]


Da wird nichts zurecht gebogen. Wer in Lee geraten ist eines anderen
Seglers oder allgemein in eine Gefahrensituation, nimmt sich halt vor,
sich in Zukunft freizuhalten. Anscheinend hat ja die Erfahrung nicht
gereicht, sonst müsste man sich das nicht vornehmen. Die Absichts-
erklärung enthält ja schon diese Erkenntnis.


Eben, deshalb sind auch die Möglichkeiten des in Luv Segelnden ein-
geschränkt, er will ja nicht wegen eines Irrsinns gerammt werden von
einem, der nicht segeln und sich nicht freihalten kann. Gehe außerdem
davon aus, dass man auf Steuerbordbug segeln kann, wann immer
man eine Wahl hat. Da kommt einem im Fall des Falles auch noch
das Seerecht zu Hilfe. Als Skipper muss man eben an alles denken.

Mit Jollen kenne ich mich nicht aus. Entweder Ballastkiel oder Kat /
Ausleger, alles andere ist kulturhistorisch und physikalisch gesehen
Beiboot, Sportgerät oder Kinderspielzeug.

[...]


Ja, sicher, obwohl es Puristen gibt, die mal gerade einen Outboarder
irgendwo verstaut haben und auch entsprechend navigieren.


und immer eine Handbreit Wasser unter dem Kiel.

Größe

Pasquale