Newsbeitrag
eingreifen,
Eingreifens
selbst
kann
ermöglicht?

..........und müßte alle 3 bejahen, eine demokratische
Lebensförderlichkeit als Ziel und Maß vorausgesetzt.

Betrachtete
sind
dekon-
dem

Wenn es Dir Vergnügen bereitet. ,-)


Nein, das ist nicht vergnüglich.

Diesen negativen Extremen unserer Wirklichkeit
stehen positive entgegen, ohne das letztere erstere
rechtfertigen. Das schwache Undulieren um die
demokratische Gerechtigkeit wäre als Mitte optimal
und durch ebensolche Transparenz/Kontrolle abzusichern.


Die stärkste Gemeinsamkeit aller Menschen ist
das Streben nach einem gelingenden Leben.
Entsprechend müssen die menschlich beeinflußbaren
"Regelstrecken" global, demokratie-ethisch-lebensförderlich,
durch Bildung und Aufklärung optimal bewußt justiert
und notfalls, ebenso kontrolliert, durchgesetzt werden.

Wäre das dann die schönste aller Welten?

Größe Eduard