Von Georg Lichtenhahns Werk haben sie zwar auch ihren Namen.
Hier geht es aber nicht um lexikalisches, sondern um den philo-
sophischen Begriff. Du schriebst eingangs vom "Scheitern von
Utopien". Also geht es doch hier gerade um den Aspekt, dass
sie eine Absicht, einen Willen ausdrücken können.

Etwas anders bleibt da gar nicht mehr verhandelbar, als die Utopie
im Sinne der Negation des Falschen. Und die kann nicht scheitern.


Nein, das war nicht böswillig. Meine kurze Antwort /übergeht/ lediglich
deinen Ausdruck "kriminell". Was du bisher nicht unterscheiden wolltest,
waren die "Vision, die zukünftiges vorwegnimmt" vom "positiven Welt-
entwurf, der Scheitern kann" von "Utopie als der Negation des Falschen".

Letztere hab ich eine für dich: "Klassen- und staatenlose Weltgesellschaft".

Größe

Hanno