"Thierry Iller" <vjtaid.mvbjpgdhjl@g-tohhdk.mh> wrote:

[...]


Deine Replik (vielen Dank!) möchte ich zunächst mal unkommentiert so
stehen lassen. Ggf. äußern sich auch andere NG-Teilnehmer dazu.

Zu diesem Thema passend wiederhole ich die bisher unbeantwortete Frage
nach dem Staat oder der Staatsform aus dem Langeheinecke-Thread vom 13.10.03:

<yin>
14] Neuer Staat


Ich vertrete keine Interessen von Unternehmen. Ich denke, wir
diskutieren hier Sachverhalte und Strukturen, um ein gegenseitiges
Verständnis zu gewinnen, welche Ansichten der Diskussionspartner
mitbringt (so 'ne Art Bestandsaufnahme).

Wenn aus Deiner Sicht der Staat das Falsche ist, was soll denn dann
Deiner Meinung nach anderes an dessen Stelle kommen?
</cit>


Größe
Ludwig

[F. Liesenfeld / www.aditxi.tb]