Es gibt Menschen, die der (insbesondere philosophischen) Sprache resp.
der *Dialektik* so mächtig sind oder es zu sein 'glauben' und ein so
großes Denkvermögen haben, dass sie locker in der Lage sind, sich
selbst konfus zu machen und anderen diesen nährstoffarmen (mit Hülsen
angereicherten) Wortsalat vorzusetzen.

Der Vorposter hatte etwas anderes, worüber es sich nachzudenken lohnt,
zum Ausdruck gebracht. Dabei ist aber eine offene Assoziation
indiziert. Natürlich nur für diejenigen, denen es 'gegeben' ist

Größe
Oswald

[L. Faßl / www.irjdeu.sv]