Es ist in der Tat sinnlos, mit jemandem zu diskutieren, der Wege sucht, das
Falsche zu legitimieren, statt es zu kritisieren.


"Bernard Görkes" <badckx.ymxgecatzp@m-jjkjmb.zb> schrieb im Newsbeitrag
news:hu2drv$qhm$58$6@edug.z-mzimhn.lui... am 10.02.04

[...]


Darin sehe ich einen Selbstwiderspruch. Entweder es gibt ein sich selbst
regulierendes System oder man kann steuernd eingreifen. Will man steuernd
eingreifen, muss man in 'philosophischer Gelassenheit' nach den notwendig
/außersystematischen/ Begründungen für Urteile bezüglich des Eingreifens
(Handelns) suchen und sie finden. Das Problem dabei ist, das wir selbst
Teil des Systems sind, von dem hier die Rede ist.

Man geriete aber automatisch in Aporien, wenn man die Begründungen für
das Eingreifen /innerhalb/ des Systems suchte, in das man steuernd eingrei-
fen will. Das Problem ist wohl so alt wie das Denken. Betrachtete man also
Menschen fälschlich als funktionieren sollendes Inventar, sind solche Urteile
nicht möglich. Die Idee der Aufklärung widersprach dem ja gerade, ihre
Hauptforderung ist ja die nach Selbstbestimmung und Menschenwürde.


Mir schwebt vor allem vor, diese Dinge mit interessierten Leuten zu dis-
kutieren. Man kann zunächst nur aufzeigen und negieren, was falsch ist.
Was Menschen wollen oder nicht kann man ihnen schlecht vorschreiben.

Größe

Bernard