[...] 

Ja, den ganzen Akt, den ich beschireben habe. Aber gerade darauf hat man
einzugehen, wenn man über den Gegenstand der Sprache sich Klarheit
verschaffen will. Es mit Begriffsbildung zu titulieren, ist einfach eine
weitere Etikettierung - richtig aber nicht erhellend.


Ja, da kriegt man auch gleich herrlichen Durst ;-)

Oehm nennt es den "Wahrnehmungsstrom" aber in Anbetracht der
Ubiquität massenmedialer Berauschung, eine durchaus dionysische Zeit,
habe ich es nicht ohne Absicht und verstecktem Augenzwinkern für mich in
"Erfahrungsrausch" umgetauft. - Erstaunlich, dass dir das aufgefallen
ist. Und schön, wenn's erheitert.


Die es gesellschaftlich erlangt und dadurch erst sozialisiert, klar.


Sie gründet in ihr, ja. Nicht zu vergessen, dass das Gerüst nach dem
begriffen wird, Deutungen-Wertungen-Weltbilder, seine Physiognomie
menschengeschaffen und veränderbar ist. So genommen hat ja alles, was
wir von der Welt begreifen symbolischen Charakter. In dem wir nach
Symbolen, Zeichen, Theorien usw. Handeln, hypostasieren wir den Begriff
und formen daraus die Realität. Dabei kommt uns alles Mögliche in die
Quere, was wir so nicht antizipiert haben oder konnten, allein durch die
Eigendynamik, die Realität entwickelt und deshalb erfordert, dass man
beständig die Möglichkeit ihres Negierens den geschaffenen Realitäten
miteinbeschreibt: Freiheit als realisierbares Potential. Aber was erzähl
ich dir das ...

Viel interessanter ist da schon die Frage, ob Mensch ideologiefrei
schaffen kann. Ich denke nicht - geschichtlich gedacht. Bezogen auf
Sprache heißt das, ihre Möglichkeiten des "außerdem" zu beherzigen, die
Bilder, die sie entwirft, Utopie, aber selbst als Zeichen des Willens zu
deuten, dem Realität Rechnung schuldet.

[...]

Und die Preisfrage wird mit einer Gegenfrage beantwortet:

Ist Gegenstand der Sprechens stets das, worüber man spricht?

Und die Antwort lautet Nein.

A: "Hallo Nachbar, schönes Wetter heute."
B: "Ja. Wie geht es ihrer Frau?"
A: "Danke - und ihrem Auto?"

A und B waren Nachbarn. Sie waren freundlich zueinander, wei es sich für
Nachbarn nach ihrem Empfinden so gehörte. Man tut das so, und meint
damit:

A: "Hallo Nachbar, du bist mein Nachbar, deshalb bin ich dir freundlich
gesonnen."
B: "Ich schließe mich an."
A: "Dann sind wir uns ja einig."


-- 

Beste Größe
Nils.