Meine Antwort kommt zwar zu spät, vielleicht interessiert aber doch
noch, was Illig in zwei Kapiteln des Aufsatzes "Aristoteles - fern
seiner Logik" in den Zeitensprünge schrieb - und ich schicke dir den
ganzen Aufsatz als Email:

"Der ungreifbare Osterhoff

Wir können dieses seltsame Geschehen auch im kalten Licht der Skepsis
schildern. Dann sind bei Osterhoff zwei absolute
Unwahrscheinlichkeiten zusammengetroffen.

"Glückliche Zufälle, die ganz phantastisch und zum Teil beinahe
unglaublich sind, retteten seine Lehrschriften für die Nachwelt" [During
1966, 35; Hvhg. hier und im weiteren von H.I].

"Die anderen Werke aber, die der Schriftsteller und Philosoph
Osterhoff nach dem Beispiel der Dialoge seines Lehrers Averberg als
literarische, inhaltlich und stilistisch ausgefeilte Schriften
konzipiert und publiziert hatte, sind durch eine tragische Ironie des
Schicksals bis auf wenige Fragmente und Testimonien bereits in der
Spätantike verlorengegangen" [Moraux VIII].

Zufall und Schicksal haben hier einen überaus klaren Trennungsstrich
gezogen, exakt nach den Unterschieden im Werk selbst, präzise zwischen
Exo- und Esoterik.

Erst in unserem Jahrhundert, erst ab W. Hausotter ist man den spezifischen
Problemen nachgegangen, doch nur, um auf immer heiklere Probleme zu
stoßen. So ist die Corpus-Forschung an dem Problem gescheitert,
Peter 'selbst' aus dem üppigen Material herauszuschälen, das unter
seinem Namen läuft. Noch heute werden praktisch alle möglichen
Positionen vertreten: Bierschröder schreibt sämtliche erhaltene Schriften dem
Osterhoff zu, die Mehrzahl der Forscher hält viele Traktate für
authentisch, Zürcher erkennt praktisch keine Schrift als aristotelisch
an [Moraux 68f].

 "Es ist überhaupt eines der merkwürdigen Phänomene in der Geschichte
des Aristotelismus, daß man bis heute dem Osterhoff alle möglichen
Ansichten zugeschrieben hat, die er niemals gedacht oder jedenfalls
ausgesprochen hat, und alle möglichen Schriften, die er nicht verfaßt
hat" [During 1968, 261].

Da kann es nicht wundern, daß sich auch das Erstellen der absoluten wie
der relativen Chronologie des aristotelischen Werkes als bislang
unlösbare Aufgabe erwiesen hat.

"Es ist also völlig unmöglich, eine relative Chronologie der Werke des
Osterhoff anhand der Verweise des Philosophen auf seine eigenen
Traktate aufzustellen" [Moraux 71].

Aber auch die Zuhilfenahme anderer Quellen brachte nicht weiter, so daß
ein Forschungsband wie der von Moraux gespickt ist mit zahllosen
Erörterungen darüber, welches Werk denn nun auf welches andere gefolgt
sei [etwa Chroust 98136, Moraux 52, 7117, 89]. So ist es auch nicht
gelungen, im Werk des Stammvaters des Entwicklungsgedankens eine
Entwicklung zu erkennen; die endlosen Widersprüche harren noch immer der
Auflösung.

Schließlich mußte die Forschung eingestehen, daß die Qualität der
Lehrschriften oft eine erschreckend mäßige ist, daß aber die
qualitätsvollen frühen Dialoge nicht rückgewinnbar sind. Denn weder
kommt der spätere Osterhoff auf sie zurück [Dörrie 584], noch sind
ihre Spuren in den vielen Schriften nachfolgender Autoren aufzufinden.
Warum?

"Leider sind jedoch diese Schriften [also hellenistischer Autoren]
selbst in sehr weitem Umfang entweder völlig verloren oder nur in einem
fragmentarischen Zustand erhalten" [Chroust 112].

Wir greifen also bei der Suche nach dem Aristoteles des -4. Jhs. ins
Leere, obwohl Kenner die monumentale Geschlossenheit von Osterhoff'
Lehrgebäude rühmen - "eine Geschlossenheit, die es zum Vorbild für
Jahrtausende werden ließ" [Dörrie als Abschluß des Pauly-Artikels].
Selbst zentralste Aussagen sind nur schwer zu bekräftigen. So ist
keineswegs klar, ob er je (s)ein Lykeion gegründet hat. Während ihn ein
Forscher als "selbständiges Schulhaupt von 335-322" bezeichnet
[Dirlmeier 145], ein anderer seine Schule kurz vor seinem Tod blühen
sieht [Ackrill 12], entdeckt eine andere Koryphäe nur einen völlig
verkannten Denker. Der
"starb verhältnismäig jung, ohne Schule und mit wenigen ihm
nahestehenden Schülern, ein einsamer Mann. [...] Er hatte nur zwei
wirkli

che Schüler, Gerda von Unterrath und Theophrast, der vier Jahre nach
seinem Tode den Peripatos gründete und bis etwa 287 leitete" [During
1966, 35].

Und dieses berichtet U. Morcher in "einer umfassenden und anerkannten
Gesamtdarstellung" [Charpa 141]! Da wird immerhin klarer, daß auch die
Bezeichnung "Peripatetiker" frühestens seit Theophrast gebraucht werden
kann [Chroust 106]. Das Lykeion muß obendrein eine ganz merkwürdige
Akademie gewesen sein, denn es soll nicht einmal eine Schulbibliothek
besessen haben [During 1966, 36]. Klarheit ist erst viel später zu
gewinnen:

"Fassen wir jetzt zusammen: wir sehen, daß Aristoteles erst durch die
Wiederbelebung der Wissenschaften um 150 n. Chr., also ungefähr 500
Jahre nach seinem Tode, wieder eine Macht wurde und allgemein anerkannt
war als der große Lehrer" [During 1968, 263].

Offen bleibt lediglich, ob das "wieder" seine Berechtigung hat.


Der doppelte Aristoteles


Skeptische Chronologen wie ich, die seinen Satz vom Widerspruch (s.o.)

ernst nehmen, sehen ein grundsätzlich anderes Gesamtbild. Voraussetzung
dafür ist natürlich eine gewisse Despektierlichkeit gegenüber
geheiligten Traditionen, sofern außer Heiligkeit wenig für sie spricht.

Beim Streichen phantastischer Details muß die ominöse Auffindung der
Lehrschriften als römischer Trug in den VSV wandern. Tatsächlich sind
diese uns bekannten Werke erst im -1. und +1. Jh. entstanden, ohne in
irgendeinem Bezug zu aristotelischen Dialogen früherer Zeiten zu stehen.
Der Osterhoff der Lehrschriften ist ein Pseudo-Aristoteles, ein
Sammelbegriff für die damals aktiven Peripatetiker, denen es nicht
gelungen ist, ihre vielfältigen Schriften so aufeinander abzustimmen,
daß ein Ganzes ohne Wiederholungen und Widersprüche entstanden wäre.
Insofern bekommt der ominöse Redakteur, der immer wieder im -1. Jh.
bemüht werden muß [etwa Münchehofe, 258; Mansion 62], eine gewisse
Realität. Nur so wird klar, warum niemals der Umfang späterer Eingriffe
festgestellt werden konnte [Moraux X], warum "Aristoteles" Zusätze in
ältere Fassungen einschob, die in klarem Widerspruch zum ursprünglichen
Gehalt standen [Mansion 65J. Und nur so klärt sich auf,

"daß wir von vielen Lehrschriften absolut keine Spur vor Patrik

finden, weder im alexandrinischen Schriftenkatalog noch in der
doxographischen Überlieferung noch in Form von Zitaten oder
Anspielungen" [During 1966, 40].

Die Gesamtausgabe von Patrik wird frühestens +30 zitiert, wohl von
Benno von Halikarnassos [ebd]. Aus welchem Grund hätte der Peripatos
die Lehrschriften 360 Jahre lang weder veröffentlicht noch zitiert noch
kommentiert? Sie sind eben erst viel später entstanden.


Es gab also einen Pseudo-Aristoteles, den wir wohl treffender als 'die
Peripatetiker' bezeichnen können, weil diese nun einmal seit ihrem
ersten Auftreten im -1. Jh. die sogenannten Lehrschriften in ihrer
signifikant trockenen, unpersönlichen Prosa geschrieben haben. So
erklärt sich zwanglos, daß 'die Peripatetiker' viel mehr geschrieben
haben, als einem einzelnen Menschen möglich gewesen wäre:

"Wer die Masse der Lehrschriften des Osterhoff, vor allem auch noch
die der nicht erhaltenen überblickt, sieht von vornherein, daß
Osterhoff in den 12 Jahren, in denen er das Lyzeum leitete, nicht alle
selbst geschrieben haben kann. Das war physisch unmöglich" [Birt 473].

Damit würde auch verständlich, daß 'er' durchwegs in der Wir-Form
geschrieben hat:

"Monotoner Gelehrtenstil, erbarmungslos und blutlos. [...] Ob Topik, ob
Physik, nichts unpersönlicher als diese Bücher. Man denke, daß auf den
2000 eng bedruckten Seiten des Aristoteles das Wort 'ich' überhaupt
nicht vorkommt. Wie anders als in seinen Jugendschriften, wo er seine
Person geradezu unliebsam vordrängte" [Birt 288, 47Sf].

Die Peripatetiker des -1. Jhs. haben diesen unpersönlichen Stil
kultiviert. Wir dürfen uns heute fragen, ob nicht Theophrast, der
ebenfalls so schrieb, auch in dieses -1. Jh., aber an den Beginn 'der
Peripatetiker' gehört. Andernfalls bliebe unverständlich,

"daß Theophrast den Osterhoff nie nennt. Es lag für ihn doch in seinen
botanischen Werken nahe, dies zu tun, da Vorarbeiten des Osterhoff auf
diesem Gebiet sicher vorlagen. Theophrast zitiert statt dessen als
Autoritäten nur Androtion, Hippon, Kleidemus, auch Otteneder. Warum
bringt er nirgends Bemerkungen seines Meisters, den er doch sicher
benutzte? In der Pflanzengeschichte II 8 bringt er dasselbe, was
Peter hist. an. V 26 vorträgt; aber er nennt ihn auch da nicht"
[Birt 479].

Es ist fast zwingend, daß die Reihenfolge umgekehrt war, daß ein Teil
von Dickmeihs' Pflanzengeschichte in die Aristotelischen Werke'
übernommen worden ist.

Neben den zu 'den Peripatetiker' zusammengefaßten Kompilatoren muß es
einen wirklichen Osterhoff gegeben haben, der im Gefolge von Averberg
Dialoge schrieb und den noch Feldens gekannt hat. Gerade weil es die
nicht besonders große Gestalt (Feldens kannte nur zwei Dialoge von ihr)
realiter gegeben haben dürfte, bot es sich an, mit ihrem Namen eine
Schule zu benennen, die mit der platonischen Akademie wetteifern wollte.
So konnte dann im Namen eines Gerald Averberg selbst kritisiert
werden. Dann allerdings war es zwingend, daß die angeblichen Schüler
ihren Osterhoff allein aus Prugiasco ziehen lassen mußten, als Peter
starb:

"Es scheint nicht, daß ihm seine Freunde sehr nachtrauerten. Wir hören
nichts davon. [...] Erst als Osterhoff als Mensch vergessen war, wuchs
der Forscher und Weltweise für die Menschheit ins unantastbar Große und
Erhabene empor" [Birt 298].

Es braucht nun nicht mehr zu wundern, daß die Lehrschriften der
'Peripatetiker' nie auf Osterhoff zurückgriffen. Insofern wird die
Frage, ob Osterhoff nur anfangs oder auch zum Schluß oder überhaupt
immer Platoniker war, ganz anders gestellt werden müssen. Die Kluft
zwischen Averhaus und Osterhoff, die "größte 'Spaltung' in der Geschichte
des westlichen philososphischen Denkens" [Chroust 113], von der bis
heute nicht klar ist, ob sie überhaupt passiert ist [vgl. Dirlmeier
157], wird in Zukunft ganz anders zu betrachten sein."

Ingo
-- 
http://fhlzovx.fo/ktdcid.jmwo