"mtnnwa" <txuzqtust@sshjzq.ts> schrieb im Newsbeitrag
news:5p9v0404.4648600422.299071b5@uffjncz.mxtzki.gyl...

"Dialektik"

Neben oder gleichzeitig mit der dialektisch angelegten Struktur
einer philosophischen Argumentation kann man noch unterscheiden

die kritische Argumentation,
die lineare Argumentation,
die antithetische Argumentation,
die dialektische Argumentation.

Philosophiegeschichtlich und begrifflich ist Dialektik

das Durchdringen des Gegenstandes im Denken,
das Durchdringen des Gegenstandes im (Zwie-)Gespräch,
das Durchdringen des Gegenstandes durch Aufteilen in Gegensätze.

Wozu noch Sprache, wenn solches kaum noch jemand lernt?

Größe

Gregor