Joachim Dombrowski:

...

Nein.
Ja.

Die Durchrechnung ist nicht möglich, deswegen arbeiten moderne
Schachprogramme mit wissenbasierten (knowledgebased) Systemen. Pi kannst
du nicht auf einem Kleinrechner bis zu der derzeit bekannten Stelle
ausrechnen. Eine beliebige Stelle der Zahl sowie Vorgänger und Nachfolger -
eine Datenbankanbindung vorausgesetzt - ist nachschlagbar.

Die Regeln des Schachspiels sind nichts anderes, als eine Anweisung an
einen Menschen innerhalb vorgegebener und individuell bestimmbarer
Rahmenbedingungen. 

Ist der Mensch geistig behindert, dann wird die einmalige
Anweisung ein anderes Ergebnis zeitigen als wenn der Mensch ein Genie
ist.


Beschränkt ist es eine andere Formulierung meines obigen Satzes.

Menschliches Wissen ist nicht gleichzusetzten mit dem Menschen selbst.
Auch in Hinsicht des einzelnen Individuums verliert der Einzelne nicht
gegen die Maschine sondern gegen die Einbettung des Regelwissens in die
Maschine.

Der Gedanke in einem Buch ist nicht dadurch gedacht, dass der Gedanke dort
sprachlich ausgedrückt ist. Der Gedanke muss gelesen und nachvollzogen
werden. 


Tabellen der historisch geführte Schachpartien zusammen mit der Kombinatorik
eines Programmieres festgehalten in einem Rechenprogramm sind vergleichbar
mit einem Buch. 
Der Unterschied besteht im Medium und der benutzten Sprache.

Was lese ich hier in der Interaktion mit der Maschine? Diskutiere ich denn
nicht mehr, weil die Produktion der Texte eine Maschine übernimmt?

Nein, so geht das nicht. Wenn die Worte nicht wertlos werden sollen, dann
spiele ich gegen die Maschine. Ich benutze dich ja auch nicht, nur weil
ich dein Posting lese. Genausowenig benutze ich die Maschine. Die Maschine
ist nur ein Medium, welches das komplexe Wissen transportiert, so wie
Druckerschwärze Buchstaben vom Papier abhebt.


Ein Buch weiss auch nichts. Dennoch wird allgemeinsprachlich schon mal
gesagt, das Lexikon weiss nichts darüber. Korrekt müsste es natürlich
heissen, in dem Lexikon ist kein Eintrag darüber enthalten. Wenn Wissen
aber nur noch dies sein soll, was in unseren Köpfen ist und gespeichertes
externalisiertes Wissen kein Wissen mehr sein soll, dann wissen viele
Menschen weniger als wenig. Natürlich weiss die Maschine nichts, so wie
ein Buch nichts weiss.

Nun dann diskutiere ich gerade mit mir selbst, denn ich sitze nur vor
meiner Maschine und lese Buchstaben. Die psychologischen Momente einer
solchen Diskussion sind dann nur selbstreflexiv und einseitig.

Nun dann sind diese Sätze hier keine Sprache.

Grösse,
Klaus