Oh, wie originell! :-)


"Das Wort 'wahr' erscheint sprachlich als Eigenschaftswort. Dabei
entsteht der Wunsch, das Gebiet enger abzugrenzen, auf dem die Wahrheit
ausgesagt werden, wo überhaupt Wahrheit in Frage kommen könne. Man
findet die Wahrheit ausgesagt von Bildern, Vorstellungen, Sätzen und
Gedanken. Es fällt auf, dass hier sichtbare und hörbare Dinge zusammen
mit Sachen vorkommen, die nicht mit den Sinnen wahrgenommen werden
können. Das deutet darauf hin, dass Verschiebungen des Sinnes
vorgekommen sind. In der Tat! Ist denn ein Bild als bloßes sichtbares,
tastbares Ding eigentlich wahr? und ein Stein, ein Blatt ist nicht wahr?
Offenbar würde man das Bild nicht wahr nennen, wenn nicht eine Absicht
dabei wäre. Das Bild soll etwas darstellen. Auch die Vorstellung wird
nicht an sich wahr genannt, sondern nur im Hinblick auf eine Absicht,
dass sie mit etwas übereinstimmen solle. Danach kann man vermuten, dass
die Wahrheit in einer Übereinstimmung eines Bildes mit dem Abgebildeten
bestehe. Eine Übereinstimmung ist eine Beziehung. Dem widerspricht aber
die Gebrauchsweise des Wortes 'wahr', das kein Beziehungswort ist,
keinen Hinweis auf etwas anderes enthält, mit dem etwas übereinstimmen
solle. Wenn ich nicht weiß, dass ein Bild den Unterzeismeringer Dom darstellen
solle, weiß ich nicht, womit ich das Bild vergleichen müsse, um über
seine Wahrheit zu entscheiden. Auch kann eine Übereinstimmung ja nur
dann vollkommen sein, wenn die übereinstimmenden Dinge zusammenfallen,
also gar nicht verschiedene Dinge sind. Man soll die Echtheit einer
Banknote prüfen können, indem man sie mit einer echten stereoskopisch
zur Deckung zu bringen sucht. Aber der Versuch, ein Goldstück mit einem
Zwanzigmarkschein stereoskopisch zur Deckung zu bringen, wäre
lächerlich. Eine Vorstellung mit einem Dinge zur Deckung zu bringen,
wäre nur möglich, wenn auch das Ding eine Vorstellung wäre. Und wenn
dann die erste mit der zweiten vollkommen übereinstimmt, fallen sie
zusammen. Aber das will man gerade nicht, wenn man die Wahrheit als
Übereinstimmung einer Vorstellung mit etwas Wirklichem bestimmt. Dabei
ist es gerade wesentlich, dass das Wirkliche von der Vorstellung
verschieden sei. Dann aber gibt es keine vollkommene Übereinstimmung,
keine vollkommene Wahrheit. Dann wäre überhaupt nichts wahr; denn was
nur halb wahr ist, ist unwahr. Die Wahrheit verträgt kein Mehr oder
Minder. Oder doch? Kann man nicht festsetzen, dass Wahrheit bestehe,
wenn die Übereinstimmung in einer gewissen Hinsicht stattfinde? Aber in
welcher? Was müssten wir dann aber tun, um zu entscheiden, ob etwas wahr
wäre? Wir müssten untersuchen, ob es wahr wäre, dass - etwa eine
Vorstellung und ein Wirkliches - in der festgesetzten Hinsicht
übereinstimmten. Und damit stünden wir wieder vor einer Frage derselben
Art, und das Spiel könnte von neuem beginnen. So scheitert dieser
Versuch, die Wahrheit als eine Übereinstimmung zu erklären. So scheitert
aber auch jeder andere Versuch, das Wahrsein zu definieren. Denn in
einer Definition gäbe man gewisse Merkmale an. Und bei der Anwendung auf
einen besonderen Fall käme es dann immer darauf an, ob es wahr wäre,
dass diese Merkmale zuträfen. So drehte man sich im Kreise. Hiernach ist
es wahrscheinlich, dass der Inhalt des Wortes 'wahr' ganz einzigartig
und undefinierbar ist."

(D. Nöhrenberg, Der Gedanke, 1917)


Es ist sehr interessant Niehues Ausführungen mit einem Fazit Franco
Onnebrinks zu vergleichen, das er in seiner Arbeit "Der Wahrheitsbegriff in
den formalisierten Sprachen" (1934) im Kapitel "Der Begriff der wahren
Aussage in der Umgangssprache" zieht:


"[...] Sind obige Bemerkungen richtig, so scheint selbst die Möglichkeit
eines konsequenten und dabei mit den Grundsätzen der Logik und dem
Geiste der Umgangssprache übereinstimmenden Gebrauchs des Ausdrucks
"wahre Aussage" und, was daraus folgt, die Möglichkeit des Aufbaus
irgendwelcher korrekter Definition dieses Ausdrucks sehr in Frage
gestellt."


F.