"Wilfried Irrer" <nbhmlu.nqzkutlqxy@p-gicsrm.rt> schrieb:


 im Newsbeitrag
news:ci3u68$8a1$12$6@tbyf.w-vwbktn.wti...

..., und Menschen denken nicht über Stilfragen nach,
wenn nur der Inhalt argumentationsstark ist.

Schon gar nicht denken Menschen (Gesprächspartner) über
Deine unterschwelligen und doch nicht übersehbaren Aggressionen nach,
wenn man Dir nicht vorbehaltlos folgt oder andere Fehler hat, denen,
wie man sieht, so rde nicht beizukommen ist.

Dario, bitte lies jetzt.
Recht habt Ihr und manche Wahrheiten müssen ausgesprochen werden. ,-)

Gute Besserung und ebensolche
Größe Bruno