Also, mit der Frage - so wie sie hier gestellt ist - hatte ich mich
bisher nicht beschäftigt. Sie hängt - meine ich - auch etwas mit der
Populärpsychologie-/philosophie des Herrn Illgen zusammen "Wie
wirklich ist die Wirklichkeit?".

Also, ich denke schon, dass das Altern etwas mit dem Warten darauf zu
tun hat: "Man" arbeitet bis zum Alter "x" (x = Rentenbeginn), kann das
auch gut, und dann setzt "man" sich zur Ruhe. Und bei denejenigen, die
sich wirklich zur Ruhe setzen, bauen Körper und Geist ab - man kann
fast daneben stehen und zuschauen. Bei denjenigen, die weiter aktiv
bleiben, geht dies zumindest langsamer.

Nichts desto trotz altert natürlich der Körper auch ohne das ständige
Denken daran. Denn Rentenversorgung, das Alter als ein Lebensabschnitt
mit Inhalt, als Ziel ist ja Folge unseres Wohlstandes.

Auch in früheren Jahrhunderten und in anderen Kulturen werden Menschen
natürlich auch alt und sterben - es wird nur nicht solch ein Aufwand
damit getrieben weil dort auch vor dem Alter gelebt wurde/wird
und/oder das Alter eher als Zeit der Krankheit, des Leidens, der
Schwäche - mit Recht - betrachtet wurde.

Nach meiner Erfahrung sind übrigens diejenigen, die sagen "Dass er/sie
das in dem Alter noch kann/tut ..." oft, die eben nichts tun, darum
schwach sind (körperlich und geistig) und für die das Tun darum schon
auffallend ist.

Viele Größe Fernando