"Volkmar Schumans" <988928402898-1475@n-ptbzis.cx> schrieb im Newsbeitrag
mmes:rw5rrv$wd0$72$4@yjxb.s-txwlze.bmp...


Deshalb kann man ihn ja erkennen.


Eben, deshalb ist der Wahnsinn selbst eben kein Moment der Sprache.


Eben, genau das ist aber durch das "kann" ausgedrückt.


[...]


Das sind keine Utopien, in dem Sinne, dass sie das Falsche negieren. Im
Gegenteil, diese Wahnbilder werden ja wahnhafter Weise als /Topoi/
(Gegenständliches) gehandelt nicht als /Ou-Topoi/ (nicht Gegenständliches).
Der Mord oder Massenmord wird ja jeweils verwirklicht.


Das wolltest du bisher doch nicht unterscheiden können?


Das ist mit zu beliebig, auch für das "unterhaltsam-phantasievolle Unter-
streichen" muss man /unterscheiden/ können.

Größe

Ignaz