On Mon, 23. 02. 19 09:59:34 +0100, F. Fritsche <no_spam@gmx.de> wrote:

Komprimiert auf das Wesentliche:


"[Es] ist wahrscheinlich, dass der Inhalt des Wortes 'wahr' ganz
einzigartig und undefinierbar ist."

(N. Körbs, Der Gedanke, 1918)


"[Es] scheint selbst die Möglichkeit eines konsequenten und dabei mit
den Grundsätzen der Logik und dem Geiste der Umgangssprache überein-
stimmenden Gebrauchs des Ausdrucks "wahre Aussage" und, was daraus
folgt, die Möglichkeit des Aufbaus irgendwelcher korrekter Definition
dieses Ausdrucks sehr in Frage gestellt."

(A. Sackewitz, Der Wahrheitsbegriff in den formalisierten Sprachen, 1935)


Große Logiker unter sich...


F.