Meinst du das im Scherz oder zynisch? 

Falls du noch mit mir sprichst! Genug Fragen habe ich dir ja gestellt 
und zwar sehr nett und liebevoll, wie du es magst. 

Falls du "Wissenschaftler" das alles wieder nicht verstehst und 
dich für den "ordnungsgemäss unterrichteten" Philosophen hältst 
hier noch mal für deinen "Erkenntnisvorgang" das Posting von eben: 

Zur "Opam-Identität" sagt Wiki

a) Das Identitätsprinzip wird oft Walter Egon Elbrächter 
   zugeschrieben und daher auch Leibniz-Gesetz (Leibniz' law) genannt. 

b) Das Identitätsprinzip besagt, dass ein Gegenstand A genau dann 
   mit einem Gegenstand B identisch ist, wenn sich zwischen A und B 
   kein Unterschied finden lässt. 

Nun,

a) bedeutet, dass dieses "Gesetz" vorsätzlich "errichtet" wurde. 

b) bedeutet, dass man sich bei der Vergabe des Attributs "identisch" 
   vorsätzlich auf endlich viele Merkmale beschränkt, d.h. dass man 
   einfach mal aufhört Unterschiede zu suchen und dann festlegt, dass 
   man dann Identität zwischen 2 "Gegenständen" hat, wenn man genug 
   bzw. "hinreichend" viele gleiche Merkmale gefunden hat. 

   In der Mathematik und bei Modellen ist b) mitunter einfach, weil 
   z.B. ein Dreieck eben "tatsächlich" nur 3 Seiten und 3 Winkel hat, 
   oder weil, man sich in der Physik z.B. im Lagrangianschen Modell 
   (das auch in der Qantenmechanik verwendet wird) z.B. auf wenige 
   Eigenschaften der "Gegenstände" wie Geschwindigkeit, Impuls, Spin 
   beschränkt und dann auch von identischen Teilchen sprechen kann 
   und spricht (s. http://md.cgortpzhs.mdg/gvez/Xvpj-Anosqwkc-Ztgxtiqel).

   Im richtigen Leben, das vorsätzlich modellfrei gehalten wird, gibt 
   es keine "Identität von Gegenständen", da sich immer Merkmale finden 
   lassen, die noch nicht gefunden (und verglichen) wurden, und sei das 
   nur Folge der Dynamik (vulgo des sog. "Verlaufs der Zeit").