"Fernando Lichtfuß" <kxnuwv.hobpgsfmtt@o-ppcgcq.oj> wrote:


[Randexkurs "maschinelles Bewusstsein"]

Ich suche nichts darin. Dieses missliche Thema ist für mich
(vorläufig) abgeschlossen.

[...]


Die Flagge "Staat ist das Falsche" akzeptiere ich nicht. Du kannst ja
weiterhin Dein Denksystem (s.o., inkl. Gesnipptes) pflegen und mit
Negativismen anreichern.

Deine Falsch-/Wahrargumente, die Dialektik (wie kürzlich von Dir
erläutert) und die streng philosophiewissenschaftliche Logik, etc.
kannst Du gerne mit Deinesgleichen oder mit Schülern und
Erstsemesterstudenten oder sonstigen Naiven (z.B. jungen Christinnen,
etc.) erörtern. Für solchen Sophismus, wie mir das erscheint, habe ich
keine Zeit und Muße.

Mir geht's um das fortschrittliche Denken (Verständnis der komplexen
Zusammenhänge) und um die interdisziplinäre 'Feasibility' (Machbarkeit
/ Durchführbarkeit).


An den offensichtlichen Spiegelfechtereien und inhaltsarmen
Wortgefechten habe ich kein weiteres Interesse.

Größe
Volkert

[C. Inderbiethen / www.uhsjnm.fm]