Es sollte abgewartet werden, was zu Deiner Aussage, dass der "Staat
das Falsche" ist, noch kommen würde.

Wer aber wie im Parallelthread 'Glaube vs. Wissen' schreibt, 

"wenn jemand zum dritten oder vierten Mal hintereinander nach
positiven politischen Modellen fragt, obwohl ihm ebenso oft auf
verschiedene Weise Denkanstöße gegeben wurden, wiefern diese falsch
sind, dann zeigt er damit nicht, dass er überhaupt lernen, lesen oder
denken will",

der drückt allzu deutlich seine ... aus. Na, lassen wir das. Es ist
zwecklos.


Das gibt als Antwort nicht viel her. Also verschwenden wir keine Zeit
mehr mit solch unfruchtbaren Dialogen.

Größe
Vinzenz

[E. Pretzel / www.juobqy.if]