[Ingo:]
[Olivier:]
[...]

Das ist doch alles Quatsch!

Eingekeilt zwischen den Wühltischen schreibt ihnen der Markt doch längst
wirksam vor, was sie zu wollen haben. Und seine Wirkung beschränkt sich
längst nicht auf die Begrenzungen der Wühltische. Viele Menschen finden
sich damit ab, das als "Lebenssinn" zu akzeptieren; ein in sich
geschlossenes System. Und die Akzeptanz zieht unweigerlich seine
Verteidigung nach sich.

Vor allem die sog. Intellektuellen, die Akademiker, verschanzen sich
gerne hinter ihren zusammengeschusterten Theorien und eingeübten
Idiomen, mit denen sie diese Wirklichkeit besonders elegant
rationalisieren können, wahrscheinlich um die Pfründe, die sie in ihr
erobert haben, zu wahren oder weil sie einfach sich so sehr mit
Spezialwissen vollgepumpt haben, dass sie gar nicht in der Lage sind,
als dieses blind auf alles anzuwenden was ihnen begegnet und so die
Voraussetzungen für den Gesamtblick gar nicht erreichen. Meistens dienen
ihre Rationalisierungsmann�ver aber dazu, trotz der Lüge, die sie in
besseren Tagen erahnen, noch ruhig schlafen zu können.

Sie verraten dabei alles mögliche von sich, nur eines nicht: wie sie als
Subjekte wären, in einer Welt, die es ihnen genehmigt.
Geschichte will gemacht zu werden, und es sind Subjekte, die über sie
voll und ganz verfügen könnten - wahrscheinlich der einzige Besitz, den
sie wirklich für sich ganz allein auf der Welt hätten. Und manchmal
denke ich, es könnte doch alles ganz einfach sein, wenn auch
möglicherweise vielfach komplexer, und alles ist doch nur ein
Kurzschluss weit entfernt.

Aber die Waren- und Medienwelt, die Wunschburgen und falschen
Traumpaläste halten alles imer globaler in Schach. Es scheint zu
funktionieren, auch dann noch, wenn die Schmutzränder, die produziert
werden, längst für jeden augenfällig geworden sind und hin und wieder
schon das eigene Schuhwerk beschmutzen.

Eine alte, ehrwürdige Frau sagte einst zu mir, "wenn wir uns so
verhalten, dass wir nicht mit den bestehenden Mächten kollidieren, dann
machen wir etwas falsch mit unserem Leben."

Vieles von dem, was nicht letztlich die Auseinandersetzung nach sich
zieht, ja, die physische, ist dumpfbacken. Denn Veränderung der Umstände
bedeutet nebst allem physische Veränderung der Umstände - was sonst? Und
wer schon mal an der richtigen Stelle gepiekt hat, der weiß, er hat
plötzlich alle Macht gegen sich, die "dieses Gebilde" für den Ernstfall
bereit hält, bis hin zum Panzer. Da reicht wirklich nur ein kleiner
Piekser am richtigen Platz. - Was da aufgefahren wird, lässt all die
Versuche, sich doch wohlwollend, diplomatisch für Veränderung an den
runden Tisch zu setzen, in ihrer Absicht Lügen strafen, wo sie darüber
nicht hinausgehen. Dieser modegewordene "runde Tisch" ist Vereitelung,
bewusst oder unbewusst.
Das alles ist meine gemachte Erfahrung - vom Panzer bis zum runden
Tisch. Da entscheidet in der letzten Instanz leider keine noch so
wohlfeile Salonrede, sondern der Kampf. (Ich sehe schon all die
wohldressierten Köpfe schütteln, die das lesen, ob der alten,
immergleichen "wüsten" Parole.)
Die Voraussetzungen dafür schaffen bedarf des redens aber wohl, des
Bewusst werdens, dass doch da nichts zu verlieren ist, was Sinn macht.

Aber je weiter "dieses Gebilde", das Falsche - wie manch einer sagen
würde, in der Welt erfolgreich fortschreitet, desto mehr Müdigkeit, d.i.
Resignation, scheint sich zu verbreiten, sich mit dem, was nicht ist,
ernsthaft als Möglichkeit auseinanderzusetzen. - Es wird mitleidig
belächelt, Utopie wird zum Hirngespinst der Irren, Ideologie zum
Begriff, der nur noch Idee meint, nichts weiter.

Möglicherweise ist das Rad schon zu weit gedreht. Und ob "Freiheit" eine
Illusion für den Menschen ist oder sie in der Macht seiner Möglichkeiten
liegt, wird den Standpunkt der reinen Spekulation nicht verlassen.

Dann macht aber auch Philosophie keinen Sinn mehr. Und erinnern schon
gar nicht, denn wozu?
Das bisschen Andacht für den runden Tisch zieht man sich von der
Philosophie-Datenbank des eigenen PC's.

-- 

Beste Größe
Arthur.