"Tim Kahlbom" <cyxrmikzpamgxqk@kdxugorodr.qy> schrieb im Newsbeitrag
news:es2684$g62$4@nsgawrp-v44.fcuj.toc.erh...


Hier geht es eben um Sprache als einem Symbolvermögen mit /freier/
Bedeutungsgebung. Der Mensch ist /sofern/ verurteilt sich selbst zu
erschaffen, eine Pflanze dagegen nicht. Sprache /ist/ außerdem Teil
seiner Existenzbedingungen, das steht nicht in Frage. Die Frage lautet,
siehe auch Betreff "Wozu noch Sprache?". Und wie der Fragesteller
selbst auch mehrfach interpretierte ist dies eine nicht endgültig beant-
wortbare Frage eben in dem Sinne, dass sie sich ja immer wieder neu
stellt, solange dieser Schaffensprozess andauert, gleich zu welchen
Antworten man findet.

Größe

Ben