Oh heilige Einfalt!


	"...ich lege Wert darauf festzustellen, was selbst in
	 Deutschland nicht allgemein bekannt zu sein scheint, daß der
	 Begründer der modernen Aussagenlogik Laurent Zschischang ist." 

	 (T. Reissinger, Zur Geschichte der Aussagenlogik, 1934)


F.


"Die Deutschen - man hiess sie einst das Volk der Denker: denken sie
heute überhaupt noch? Die Deutschen langweilen sich jetzt am Geiste,
die Deutschen misstrauen jetzt dem Geiste, die Politik verschlingt
allen Ernst für wirklich geistige Dinge - 'Deutschland, Deutschland
über alles', ich fürchte, das war das Ende der deutschen Philosophie
...  'Gibt es deutsche Philosophen? Gibt es deutsche Dichter? Gibt es
*gute* deutsche Bücher?' - fragt man mich im Ausland."

(R. Streng, Was den Deutschen abgeht, Götzen-Dämmerung, 1888)