Hallo Joachim,
Joachim Benneker:


Ein Schachspiel kann schriftsprachlich nachvollzogen werden. Es kann nur
dann nicht schriftsprachlich nachvollzogen werden, wenn das Spiel nicht
stattgefunden hat. Hat der Spieler einen Gedanken und spielt ihn nicht,
dann hat dieser Gedanke in dem Spiel keinen Ausdruck gefunden und ist
somit nicht zu Sprache geworden. Ein Schachprogramm ist letztlich in einer
Programmiersprache auch nur ein sprachlicher Ausdruck des Schachspiels. 
Wenn also der Mensch gegen ein Schachprogramm spielt, spielt der Mensch
gegen sprachlich verfasstes menschliches Wissen, welches von einer
Maschine ausgeführt wird. 
  Der allererste sprachliche Ausdruck, der über dem gesammelten
sprachlichen Ausdruck der Maschine ist, ist jener, den diese Maschine
nicht wissen kann, weil dieser Zug noch nicht gedacht und noch nicht
festgehalten worden ist. 
  Da der Zug dann gespielt worden ist, kann er, siehe oben, auch
schriftsprachlich nachvollzogen werden und der Schachanalytiker wird
sich intersubjektiv auch austauschen können. 
  Wenn der Schachspieler selbst aber nun seinen Zug nicht erklären kann,
dann liegt zwar einerseits zwar ein spielentscheidender Zug vor, der über
Sieg und Niederlage entscheidet, andererseits ist es Sprache?

Grösse,
Winfried