Dass solches versucht wird, ist Teil der Wirklichkeit. Eine Frage in
dem ursprünglichen Thread war die nach Begründungen für politische
Tätigkeiten oder Handlungen und eine weitere nach deren Legitimation.
Man könnte auch noch die Frage nach Glaubwürdigkeit nachschieben.


Vielleicht hast du die Wirklichkeit übersehen? Wo ist denn die Mitte für
Babys ohne Nahrung, Kinder mit Gewehren, Jugendliche ohne integeren
Job, Menschen ohne Bildung, Familienversorgern ohne Einkommen,
Rentnern ohne Auskommen, Kranken ohne Versorgung, Migranten ohne
Akzeptanz, Soldaten ohne Wahl, Minderheiten ohne Schutz, Subjekten
ohne Freiheit?

Zwar bin ich sicher, dass sich im Bewusstsein des Menschen auch Ge-
meinsamkeiten finden lassen, die auffälligste Gemeinsamkeit dürfte aller-
dings sein, dass es sofern verschieden ist, dass es von den Verhältnissen
geprägt ist, unter welchen Menschen leben.

Größe

Ulrich