"haplif" <fgvjpqtmb@aplueg.ud> schrieb im Newsbeitrag news:8e6d2653.0312082315.220a3397@posting.google.com...

[...]


Da wartest du ja schon etwas länger, bereits weit über 4 Monate, wie es
scheint. Ist das "Denken und Erkenntnis durch abwarten" - "neues Denken"?

"Othmar Osterman" <abijad.mmfggqtebd@z-iwodht.uv> schrieb im Newsbeitrag
qvpw:dr1rzq$ytl$77$6@hldb.m-kfiyuq.ceq... am 23.09.02


Vor allem solche, von denen man sagen kann, dass sie Instrumente von
Machtausübung und Einflussnahme sind auf /die/ Strukturen, die durch all-
gemeine Wahlen legitimiert sind. Wollte man letztere als derzeit idealen
Standard ansehen, stünden dem entgegen alle Strukturen und Organisa-
tionen, bei denen das nicht der Fall ist, oder die nicht zumindest unmittelbar
diesem Zweck dienen (wie demokratische Parteien z. B.), also z. B. Wirt-
schaftskonzerne aber auch Geldsammelvereine und ideologisch begründete
Vereinigungen aller Art (NGO's). Das ist Teil des Problems, dass die Gewalt,
die durch das Rechtssystem legitimiert ist gleichzeitig den Interessen derer
dient, die in /anderem/ Interesse Einfluss nehmen auf die Gesetzgebung.

Wenn man sich aber z. B. die UN-Charta der Menschenrechte einmal
etwas genauer ansieht, stellt man fest, dass diese bezüglich ihrer Verwirk-
lichung sich gerade eben auf die Macht und das Recht der Nationalstaaten
(dazu können auch Staatenbünde wie die EU gehören) beruft bzw. sie vor-
aussetzen muss. Die Modellbau selbst hat ja nach wie vor keine Exekutivgewalt
(was in ihrer derzeitigen Form wohl auch keine Lösung wäre).


Ich denke da an solche Phänomene wie Privatarmeen, sogenannte Low-
intensity-wars, aber auch ganz andere Dinge, quasi privatrechtliche Räume
innerhalb großer Unternehmen, wo der Sicherheitsdienst mehr Macht hat
als die öffenlichen Ordnungsbehörden, an die Bestimmung der Politik im
Interesse von Wirtschaftsunternehmen (man denke z. B. an die Einfluss-
nahme von United Fruit Co. auf die Politik in Südamerika) usw. usf.

Größe

Othmar