Die /negative Dialektik/ hinterfragt, ob die Negation des Falschen
überhaupt das Falsche negieren kann, wo sie selbst zur Wahrheit
erhoben würde

"Dazu muß Dialektik, in eins Abdruck des universalen Verblen-
dungszusammenhangs und dessen Kritik, in einer letzten Bewe-
gung sich noch gegen sich selbst kehren. Die Kritik an allem
Partikularen, das sich absolut setzt, ist die am Schatten von
Absolutheit über ihr selbst." (Claaßen, negative Dialektik)

Wozu noch Sprache, wenn sie soviel verlangt?

Größe

Timo