"haplif" <mvjgryycw@uzqnof.iz> schrieb im Newsbeitrag
arzj:8v9e8452.4978088869.5792n116@yrocvvl.yqdcoo.nah...

"Niko Inderkämpen" schrieb:

"Enno Eigenbrodt" wrote:

"haplif" schrieb:

Die Frage ist, ob er überhaupt will, nicht ob er kann - und ob er
überhaupt die Freundlichkeit aufbringt, wenigstens zuerst zu lesen
und darüber zu denken, was schon zu seinen Fragen geschrieben
wurde.

Wenn jemand offensichtlich keinen philosophischen Begriff von
"Absolutheit" oder "Wahrheit" hat und sein fachliches Unwissen
hinter ad hominem-Geschwätz verbirgt, dann zeigt er damit
nicht, dass er überhaupt lernen, lesen oder denken will.

Wenn jemand zum dritten oder vierten Mal hintereinander nach
positiven politischen Modellen fragt, obwohl ihm ebenso oft auf
verschiedene Weise Denkanstöße gegeben wurden, wiefern diese
falsch sind, dann zeigt er damit nicht, dass er überhaupt lernen,
lesen oder denken will.

Die Frage nach Denkvermögen ist da noch gar nicht zu stellen.

Größe

Enno