Hallo Dario.


Wer glaubt, sollte wissen, daß er glaubt.


Ist auch gemeint.Z.B.: Heilung durch/mittels der Gläubigkeit des Patienten.


Ja, wenn mit der Gläubigkeit nichts erreicht wird,
spätestens dann ist die gute alte kausale, wissenschaftliche Therapei
gefragt.


Die Sadus sind Kinder der vedischen Gläubigkeit,
sind stolz, wenn sie 80Jahre nicht gearbeitet, nur meditiert
und notwendig parasitär überlebt haben.


...und für viele komfortabel.


...wenn der Zweifel wissenschaftlich begründet werden muß/soll.


- Die Verhaltensforschung auch.
Worin besteht denn für Dich der Unterschied zwischen Wissen und Glauben?


Wenn jemand vom Teufel spricht, dann ist er bereits da. ,-)


...,- allerdings ohne positive soziale Auswirkungen.


Dann sprich diese wesentlichsten Weisheiten mal bitte aus,
bereichere uns.


Welches war deren ethisch-moralischer Hauptgrundsatz?


Was ist hier unter wissenschaftlich zu verstehen?

Ja, da fehlt nur noch, wer das nicht versteht ist dumm,
wer anders denkt ist schlecht und lebt nicht recht.

Gottes-Spekulationen gibt es massenhaft,
Zweifel aber müßten begründet werden.


Gläubige Behauptungen provozieren ungläubige Fragen.


Zuerst allerdings die Zustimmung durch die Vernunft des Verstandes.


Ja, in a l l e n, auch wissenschaftlichen Schriften.


Cave/Vorsicht. Wissen essen Glauben auf.


Ich ziehe es vor den/allen Weltweisheiten  zu folgen,
indem ich diese im Grundsatz nachhaltigen lebensförderlichen
Verhaltens vereinigt finde.


Ja, auch als wissenschaftliche Erkenntnis.


...,besonders, wenn man für alle Weisheiten dieser Welt offen ist.

Ist das vielleicht gar eine vedische Weisheit?

Alles Gute
Veit