[...]


Aber immer. Waffen sollten nie eine Handelsware sein. Aber so
eindeutig ist der Begriff *Waffe* ja schon lange nicht mehr, wie der
aktuelle Medienzirkus wieder beispielhaft zeigt.


Soll das in Frankreich und England jahrzehntelang wiederaufbereitete
Plutonium, welches Eigentum der BRD ist und hier gelagert wird, den
Chinesen dann als Rohstoff für ihre neue MOX-Brennelementefabrik
nachgeliefert werden oder haben die den Schnellen Brüter auch schon
eingesackt.

Und jetzt will man seine Verantwortung auch noch an internationale
Kontrollgremien abschieben, damit man selbst eine saubere Weste
behält, falls die Vertragspartner doch andere Ziele mit dieser
Technologie gehabt haben sollten, wie bislang immer.

Wie hieß das im Werbeslogan dieses Global-Players: "wir gehören zur
Familie". Wissentlich habe ich bislang nichts von dieser Firma
gekauft. Jetzt habe ich wieder gute Gründe, meinem Vorurteil weiterhin
treu zu bleiben. Auf diese Verwandten verzichte ich gerne.

[...]


Ich bin gespannt, wie das "befreundete (demokratische)" Ausland diese
*friedlichen* Lieferungen bewertet. Einmal wieder: made in Germany...

[...]

Gruß aus Wöhr
Reinhard