"haplif" <gceisdfmm@dboirz.iw> schrieb im Newsbeitrag
news:8e6d2653.0312090059.317464c1@posting.google.com...


Es wurde hier in der NG einmal kurz der Begriff der Regale
diskutiert. Auf den ersten Blick scheint hier etymologisch gesehen
eine Begriffsverwirrung vorzuliegen, weil 'dia-' bedeutet 'hindurch'
'tri-' dagegen das Zahlwort 'drei'.

Allerdings enthält 'Dialektik' ja tatsächlich einen Bezug zur Zweiheit.
Von der Frage nach Trialektik ist es dann logisch nur noch ein kleiner
Schritt zu polykontextoraler Logik. Auch dazu gab es in dieser NG
schon interessante Hinweise.

Größe

Luc