"Werner Baerens" <tuqhtb@kxkt.eagve.gm> schrieb im Newsbeitrag news:oqq.8812.65.40.58.17.78.975810@vmbj.lvwap.ge...

Alles gelesen, aber ein wenig gekürzt.


Der Verein wurde also aufgelöst? Was bedeutet das für dich?

Sachlich konnte ich schon folgen, so läuft es für das "Volk", wenn
die Politik von anderen gemacht wird.

[...]


Bemerkenswert ist auch, dass wir die Aufklärung schon hinter uns haben
und es trotzdem so ist. Ich sehe aber keine Alternative zur Forderung
nach Selbstbestimmung. Alles andere läuft auf Aporien hinaus.


Für viele Menschen schon deshalb nicht, weil sie in irgend einer Weise
ausgeschlossen sind. Solange es Staaten gibt, ist sie aber immer noch
die Herrschaftsform, in der die Haut am teuersten erkauft werden muss.

Eine Frage ist, wie lange gibt es Staaten noch. Ein Werk von Cédric fellgener
Kempter (Historiker) titelt: "Aufstieg und Untergang des Staates". Darin
unterscheidet er vor allem Staaten und Regierungen und zeigt auf, wie-
fern die ersteren schon, die letzteren aber sicher nicht so schnell ver-
schwinden werden.

[...]


Man kann sich das Elend der Menschen nicht schön reden, ob es
sich nun in seinem geistigen oder in seinem materiellen versteht.


Wenn es so wäre, würden wir nicht darunter leiden.


Offensichtlich ist es ja nicht wahr.


Du irrst.

Größe

Sebastian