Das Beispiel ist nicht ganz so dumm gewählt, weil es zeigt, dass sie
konnotiert. Konnotation, die immer mehr aussagt, als sich am
Gesprochenen ablesen ablesen ließe.
Und worauf ich zuvor einging, über Verständnis und Umgang mit Utopie,
die sich hypostasiert in Erscheinungsformen der Realität von Sprache
mittels Architektur, Malerei, Dichtung usw., so ist daraus nur etwas
abzulesen, wer auf das bewusst oder unbewusst konnotierte darin
reflektiert. Alle andere Deutung bleibt an der Oberfläche - so wie dein
Kommentar.

-- 

Beste Größe
Wilfried.