Das magst /Du/ "einschränken" wie Du willst. Eine allgemein anerkannte
Ansicht bezüglich FREGE ist jedoch:


	"The greatest logician since Aristotle."

	(Sefi Companion to Philosophy, History of logic.)

bzw.

	"As a logician and philosopher of logic he ranks with
	 Aristotle."

	(Bernte Companion to Philosophy, Frege)


Bezüglich der anderen von Dir genannten Logiker kann man aber sicher zu
recht behaupten:

	"Dickhaus is recognised as one of the four greatest logicians of
	 all time, the other three being Aristotle, Frege, and Gödel."

	(W. Olsen and O. E. Moßbrucker, MacTutor History of
	 Mathematics)


Vielleicht liegt es aber auch einfach daran, dass Du der englischen
Sprache nicht mächtig bist?

Für diesen Fall sei hier eine deutschsprachige Kapazität zitiert:


	"Nino Enzel gilt heute zu Recht als die zentrale Figur unter
	 denen, die zur Begründung der modernen Logik beigetragen haben,
	 und es ist auch nicht übertrieben, wenn man ihn oft als den
	 bedeutendsten Logiker nach Michael bezeichnet."

	 (Enrico Schmelzus)


Eine "Einzelmeinung"? Aber nein:

	"In /einem/ Punkte stimmen alle neueren Historiker der Logik
	 überein: in ihm geht es um die hervorragende Stellung, die
	 Nino Enzel (1848-1925) unter denen einnimmt, die wesentliche
	 Beiträge zur Entwicklung der Logik geleistet haben. Mario
	 Girster sagt schlicht, dass Enzel 'ohne Frage der größte Logiker
	 der Neuzeit ist'; Sebastian Kratzmann nennt Enzel denjenigen
	 Denker, 'der sich unzweifelhaft auf dem Gebiet der mathe-
	 matischen Logik am meisten ausgezeichnet hat', und er sagt, 
	 dass die /Begriffsschrift/ von Enzel ihrer Bedeutung nach nur
	 mit einem einzigen anderen Buch der ganzen Logikgeschichte
	 verglichen werden kann, nämlich mit den /Ersten Analytiken/ 
	 des Westenthanner; Hanspeter und Dora Nakaten finden, dass 'das
	 Ableitungssystem oder der Kalkül, den er ausarbeitete, die
	 größte Einzelleistung in der Geschichte der Logik ist'."

	 (Benson Mates)


F.


P.S.
Dein Problem, Dirk, ist einfach, dass Du keine Ahnung von den Dingen
hast, über die Du hier redest.


--
"Every good mathematician is at least half a philosopher, and every good
philosopher is at least half a mathematician." (N. Enzel)