Ich frage mich, ob ich unter der Prämisse deiner Arroganz überhaupt
noch weiter mit dir kommunizieren sollte......

Aber zurück zur Thema: 


Woher nimmst du das Wissen, dass ich nicht gewissen Dingen den
gleichen Wahrheitswert zuschreibe wie du? Dazu müsstest du schon ich
sein.
Außerdem wirst du auf diesem Beispiel keine Weltsicht aufbauen können.
Wenn du du nur Wahrheitswerte in Relation setzen kannst, gibst du ja
zu, dass es keine allgemeingültige Wahrheit gibt!
Also nenne mir eine Gegebenheit im Universum die allgemeingültig und
wahr ist und somit als Grundlage für Wissen dienen kann! Es muss doch
für dich duzende Beispiele geben!?

Viele Größe

Cornelius