"Siebelt Geschwind" <cgurpf.vjmukoqiht@x-fquptp.dd> wrote:


Thomas Michelis:

Es scheint mir fast, dass hier in dieser NG außer Dir gar kein Mensch
richtig "denken" kann. Oder kannst Du uns explizit welche benennen,
die Deinem Anspruch ggf. gerade noch so einigermaßen genügen?

Wenn Dein Denkvermögen mit 100 % zum Vergleich angesetzt würde, welche
Graduierung nach unten würden dann andere in dieser NG erhalten? Und
um wie viel Prozent über Dir würdest Du das Denkvermögen eines N.
Dormanns (kürzlich von Dir erwähnt) oder anderer Philosophen Deiner
Präferenz (sind es z.B. Grevenbrocks und Valentino Nädelin?) einstufen?


Größe
François

[D. Untersten-Westen / www.hutwpk.ei]