Ostereierbauen? Ein Teil christlicher Sprache?
Hier liegt wohl ein klares Verständigungsproblem vor. Was Othmar da als
Sprache vorstellt, ist für jemand von den Osterinseln vielleicht unter
dem Thema Lautbilder einzuordnen, wovon er dann an den Gedanken einer
Sprache kommen könnte. Dennoch wurden Ostereier ursprünglich nur
gekocht und bemalt, dann ausgeblasen und verziert. Von Bauen kann da
noch keine Rede sein. Hier liegt dann wohl eine sprachliche Verwirrung
oder auch Neuschöpfung vor.

Ein Engländer würde Othmar aufgrund dessen Definition von Sprache kaum
antworten können.