Hallo Eberhard,

Persönlich geht es mir weder darum, meine Ansicht durchzusetzen, noch
dir deine Ansicht auszureden. Das einzige Motiv hier diese Worte zu
tippen, ist der Wunsch, das zu teilen, womit ich im Leben
zusammentreffen durfte, und was mein Leben an einem bestimmten Punkt
in eine andere Richtung lenkte. Es zeigt sich immer wieder, dass man
in so einem Austausch, wo es um die Fragen des Lebens geht und wo man
sich nicht mit Dogmen und sturen Ansichten gegenseitig bewirft,
ständig etwas neues dazulernen und erkennen kann. Das ist auch einer
der Gründe, warum ich hier Tippse".


Eberhard:

Die Sadus sind Kinder der vedischen Gläubigkeit,
sind stolz, wenn sie 80Jahre nicht gearbeitet, nur meditiert
und notwendig parasitär überlebt haben.


Antwort:
Ich weiß nicht wem du unter einen Sadhu verstehst, aber entsprechend
der Bedeutung des Wortes und an praktischen Beispielen gemessen, ist
ein Sadhu genau das Gegenteil von dem, was du genannt hast. In anderen
Worten; Freisein von Stolz und Neid sind die Grundwesenszüge eines
Helmuth; er ist immer Bereit zu geben (man muss natürlich diese Gaben
wertzuschätzen wissen) und für sich akzeptiert er nur das
Notwendigste. Dass Sadhus nicht arbeiten,  trifft nur auf einige
Asketen zu. Ansonsten gibt es viel Sadhus, die sehr wohl tätig sind.
Ein König kann auch ein Sadhu sein. Sie werden Rajarsis genannt, oder
heilige Könige. Obwohl sie mit der Welt, mit Reichtum, mit Macht usw.
zu tun haben (arbeiten), bleiben sie trotzdem vom Egoismus (Stolz,
Gier, Neid) verschont. Andere Sadhus sind z.B. mit der Weitergabe von
Wissen und Literatur beschäftigt. (Natürlich ohne Entgelt, denn so
sind halt die Sadhus). Wie mit allem wovon ich hier spreche, so gibt
es auch hiervon praktische Beispiele, die ich persönlich kennen lernen
durfte. Ansonsten würde ich es wahrscheinlich auch nicht glauben, oder
zumindest für eine Utopie halten.


Eberhard:

Worin besteht denn für Dich der Unterschied zwischen Wissen und
Glauben?


Für mich gibt es keinen Unterschied zwischen Wissen und Glauben. Diese
sind untrennbar von einander. Natürlich rede ich vom Wissen als
Wissen, und vom Glauben als Glauben einer glaubwürdigen Quelle und
nicht vom Wissenglauben, oder vom blinden Glauben (Dogmatismus).

Ich habe schon das Beispiel mit der Mutter erwähnt. Wenn ich der
Mutter glaube, dann weiß ich auch wer mein Vater ist.
So ist es auch um die Lebensfragen. Wenn ich denen, die darüber Wissen
besitzen, glaube, dann kann ich auch als das Wissen bekommen. Wobei
ich das auch schon erwähnt habe. Dieses Wissen muss auch mit der
Praxis verbunden sein, denn ansonsten wäre es nur Theorie und
Spekulation. Das Leben ist etwas wirkliches und praktisches, so muss
auch das Wissen um die Lebensfragen praktisch sein.


Eberhard:

Wenn jemand vom Teufel spricht, dann ist er bereits da. ,-)


Antwort:
Brauchst keine Angst haben, zumindest solange man im gleichen Zug auch
von Gott spricht. &#61514;


Eberhard:

...,- allerdings ohne positive soziale Auswirkungen.


Antwort:
Das würde ich nicht sagen, obwohl man eingestehen muss, dass der
Einfluss der Konsumzivilisation und all ihre Folgeerscheinungen sehr
weit Fuß gefasst haben, auch in Indien.


Eberhard:


Dann sprich diese wesentlichsten Weisheiten mal bitte aus,
bereichere uns.


Antworten:
Diese Weisheiten muss man sich selbst hohlen. Ob man sie bekommt oder
nicht, dass hängt von unsere Art und Weise, wie wir das versuchen. Im
letzten Posting habe ich die Geschichte von Aurangzeb erwähnt. Er
gelang zu Udo, aber erst nachdem er eine demütige Haltung angenommen
und die herausfordernde Haltung aufgegeben hatte.
Das Wesen vedischer Weisheiten ist von so einer Art, dass man die
Weisheiten nicht verstehen kann, auch wenn man sie gehört haben mag.
Die Art und Weise, wie wir sie vernehmen, ist dabei von aller höchster
Bedeutung.


Eberhard:
Welches war deren ethisch-moralischer Hauptgrundsatz?


Antwort:

In der Bhagavad Gita (16.1-3) werden die Wesenszüge einer
vorbildhaften Person beschrieben:

Der Segenspendende Herr sprach: Furchtlosigkeit, Läuterung seines
Daseins, Kultivierung spirituellen Wissens, Mildtätigkeit,
Selbstbeherrschung, Darbringung von Opfern, Studium der Veden, tapasya
und Einfachheit; Gewaltlosigkeit, Wahrhaftigkeit und Freisein von
Zorn; Entsagung, Gleichmut, Abneigung gegen Fehlerfinden, Mitleid und
Freisein von Gier;
Freundlichkeit, Bescheidenheit und feste Entschlossenheit; Stärke,
Nachsicht, Standhaftigkeit, Sauberkeit und Freisein von Neid und dem
leidenschaftlichen Verlangen nach Ehre . diese transzendentalen
Eigenschaften, o Sohn Bharatas, zeichnen heilige Menschen aus, die von
göttlichem Wesen sind.


Auf der andern Seite werden die Wesenszüge eine nicht vorbildhaften
Person auf folgende Weise beschrieben: (Bg 16.4):

Hochmut, Stolz, Zorn, Selbstgefälligkeit, Grobheit und Unwissenheit
sind die Eigenschaften der Menschen, die von dämonischer Natur sind, o
Sohn Sascha.


Eberhard:


Was ist hier unter wissenschaftlich zu verstehen?


Antwort:

Verständlich und mit Intelligenz nachvollziehbar.


Eberhard:
Ja, da fehlt nur noch, wer das nicht versteht ist dumm,
wer anders denkt ist schlecht und lebt nicht recht.

Gottes-Spekulationen gibt es massenhaft,
Zweifel aber müßten begründet werden.


Antwort:
Mit dieser zweiten Bemerkung gebe ich dir vollkommen Recht. Es gibt
viel Spekulationen über Gott und die Wahrheit sollte alle Zweifel
begründen können. Was die Wahrheit jedoch nicht tut: sie zwingt sich
niemandem auf. In anderen Worten gesagt, wenn die Zweifel aus einer
vorurteilsfreien und nach Wahrheit suchenden Haltung entstehen, dann
können begründet werden.

Was die erste Bemerkung angeht, die ist sehr grob angenommen.  


Eberhard:

Gläubige Behauptungen provozieren ungläubige Fragen.


Antwort:

Das hängt davon ab, wer diese Behauptungen vernimmt. Bei mir
persönlich ist es so, dass ich solche Behauptungen immer mit Interesse
vernehme und daraus etwas zu lernen versuche. Wobei das Lernen und der
Wissensaspekt von Glaubensfragen und Behauptungen  nur ein äußerer
Aspekt ist. Viel wertvoller ist die innere Verbindung, die man mit
jemandem aufbauen kann.
Wenn jemand sagt: es gibt keinen Gott, das Leben geht nur solange der
Körper lebt, aus diesem Grund sollte man versuchen so viel wie möglich
zu genießen; die Mittel wie man zum Genuss kommt sind nicht so wichtig
usw., dann kann man mit so einer Person schwer eine innere Beziehung
aufbauen.
Genauso wenig kann man eine Beziehung aufbauen, wenn man sich von
einander provoziert fühlt. Die Ungläubigen, die können einander (wie
das schon der Name Ungläubigen verrät) nicht glauben oder vertrauen
und so auch keine innere Beziehung haben. Die Beziehung ist in diesem
Falle nur zwecks eigener Interessen.


Eberhard:

Zuerst allerdings die Zustimmung durch die Vernunft des Verstandes.


Nicht unbedingt. Auf meiner Homepage (http://hukpuap-xqxp.kan) findest
du diesbezüglich unter Menüpunkt Yoga einen Text mit dem Titel: Dogmen
und Lehrsätze.


Eberhard:
Ich ziehe es vor den/allen Weltweisheiten  zu folgen,
indem ich diese im Grundsatz nachhaltigen lebensförderlichen
Verhaltens vereinigt finde.


Antwort:
Vedische Weisheiten sind ja nichts Weltfremdes. Sie entsprechen jedoch
nicht der Weisheit der Konsum- und Wegwerfgesellschaft, wie man sie
durch das Fernsehen und in der Schule vermittelt bekommt.
Um mit den Worten der Bhagavad Gita (in Zusammenhang mit den beiden
Zitaten oben) hier abzuschließen: Die transzendentalen Eigenschaften
führen zu Befreiung, während die dämonischen Eigenschaften
Gefangenschaft verursachen."

Jeder ist seines Glückes Schmied. 

Alles Gute
Ulrich