"Philippe Andresen" <mincoy@wzmm.jcwtr.ni> schrieb im Newsbeitrag news:iwy.4891.65.93.63.34.24.68717@rhdu.dliae.jc...


Du meinst vermutlich die Notation der Züge. Darin alleine kann aller-
dings nicht der vollständige Nachvollzug eines Schachspiels bestehen.
Eine solche Notation lässt sich auch maschinell erstellen. Dazu wäre
kein menschlicher Gedanke und kein Spiel erforderlich.

Ein tatsächlich stattgefunden habendes Schachspiel schriftsprachlich
nachzuvollziehen setzt eben einiges voraus, nämlich wer die Spieler
waren, welche Spielstärke sie haben, ob es eine Schauveranstaltung,
ein Turnierspiel,  Juxspiel, Hobby- oder Freundschaftspiel war, ob es
eine kommerzielle Veranstaltung war, ob es ein Preisgeld gab und in
welcher Höhe, die Umgebung, das Publikum und sogar wer die
Kommentatoren, Berichterstatter oder Analysten ist. Sprache hat
eben immer Voraussetzungen.


Einverstanden.


Mir ist klar, was du meinst. Deine Darstellung ist aber nicht schlüssig.
Du unterstellst, der Gedanke könne nur zur Sprache werden, indem
der Zug ausgeführt, die Ausführung beobachtet und notiert wird.

Der Gedanke könnte aber auch während des Spiels vor einem Zug
sprachlichen Ausdruck erhalten und dann verworfen werden. Dieser
sprachliche Ausdruck wäre auch nicht notwendig in Form der üblichen
Notation, er könnte im Gegenteil sprachlich recht gewöhnlich ausfallen.


Nein, das ist es in fast keiner Weise. Dem Schachspiel liegt ein voll-
ständig mathematisch beschreibbares und konstruiertes oder rekon-
struierbares Regelwerk zugrunde. Die Zahl an möglichen Spielver-
läufen ist jedoch dermaßen groß, dass deren Durchrechnung in der
Zeit mit derzeitiger Technologie nicht möglich ist. Theoretische über-
legungen führten zu der Erkenntnis, dass dazu weltweit nicht einmal
der nötige Strom produziert wird.

Ein Schachprogramm ist nichts anderes, als eine Rechenanweisung
an eine Maschine innerhalb vorgegebener und individuell bestimm-
barer Rahmenbedingungen.


Nein, er spielt gegen sich selbst, benutzt dazu aber eine Machine,
deren Gebrauch ihm die Illusion erlaubt, gegen einen Gegner zu
spielen und deren Gebrauch seine Kombinationsgabe, seinen
Spieltrieb und sein Gedächtnis fordert.


Damit kann ich nichts anfangen, eine Maschine weiß ohnehin nichts.


Das geht selbstverständlich auch bei einem Mensch-Maschine-Spiel.
Was den schriftsprachlichen Nachvollzug angeht, gilt aber das selbe,
wie schon ganz oben ausgeführt, nur hat man es hier eben nur mit
/einem/ Spieler zu tun. Ein solches Spiel ist auch um einige Nuancen
ärmer als ein Mensch-Mensch-Spiel. Psychologische Momente
spielen sich ja nur noch einseitig oder selbstreflexiv ab, nicht zwei-
oder mehrseitig wie beim Mensch-Mensch-Spiel. Oder es wird
auf andere Art und Weise spannend, weil der Konstrukteur oder
Hersteller der Maschine ein Interesse am Spielverlauf hat.


Wenn er es sprachlich fasst, ist es Sprache, wenn nicht, dann ist es
eben keine Sprache. Wo ist das Problem?

Größe

Francesco