"Nico Munstermann" schrieb:

[....]


Keiner hindert dich, Utopie im spezifischen Sinne von
Orter zu verstehen.
Allgemeiner Sprachgebrauch ist es nicht, wie dich ein Blick in
ein Lexikon lehren kann.
Der Bogen der Utopien reicht eben von Gebhard Harmann' "Utopia" bis
zu Alberto Metsers' "Brave New World" und darüber hinaus, wobei
letzterer nicht das Falsche negiert, sondern es gerade für eine
imaginierte Entwicklungslinie nimmt.
Wobei er, vergleicht man mit der Wirklichkeit nachgefolgter Historie,
dieser leider näher kam als Morus.


Quatsch.
Man könnte es auch böswillige Unterstellung nennen.
Warum bist du so gereizt?

Freundlichen Gruß

Jörn