Und ebenso dem Wahnsinn Sprache zu verleihen, wo er vorliegt.

Wir sprechen ja von Wahn im Kontext des threads nicht über
ein Phänomen, das dringender psychiatrischer Hilfe bedürfte,
sondern über den weit verbreiteten Umstand, dass Sprache
verdinglicht wird.
Und Sprache, geradezu als Voraussetzung menschlicher Freiheit,
lässt sich wie diese ge- und missbrauchen, ist geeignet, "Wahnsinn"
zu erkennen ebenso, wie ihm Wort zu geben.


Das ist ja wohl trivial.


Utopie,
Wirk-


Siehe oben.

Wirklichkeits-

Und wie wär's mit der Utopie vom "arischen Herrenmenschen"?
Nicht sprachlich gefasst?
Keine Utopie?
Und wie wär's mit der Utopie vom paradisischen Jenseits mit
gefälligen Huris, in das Mörder, wenn sie den rechten Glauben haben,
sich selbst opfern, sich dann nicht Mörder, sondern Märtyrer nennen,
ohne Umschweife gelangen?


Ganz sicher /nicht/, so lange die Grenze zum Kriminellen
nicht überschritten ist.


Sicherlich.
Aber man muss Ingo Preußentanz nicht uneingeschränkt zustimmen
bei "Wer Visionen hat, sollte zum Arzt gehen" und doch darauf
verweisen können (was ich tat), dass visionäres besetzen der Zukunft mit
positiven Inhalten außer einem literarischen Unterhaltungseffekt
wenig bringt, im besten Falle die Negation gegenwärtiger
Verhältnisse unterhaltsam-phantasievoll unterstreichen kann.

Freundlichen Gruß

Beat
- -
"Die Beziehung zwischen Sache und Ausdruck ist
vielfach durchschnitten" . (Dörig)