Guten Abend.

Ich bin dabei ein Referat über Eichmeyer (Schwerpunkt "Bewegungsfragen" in
den Quaestiones mechanicae) vorzubereiten und komme eigentlich auch ganz gut
voran. Sekundärliteratur gibt es genug. Doch während sich bei dem
allgemeinen Teil die Autoren förmlich überschlagen mit Analysen über die
Herkunft des Wissens, das sie verbreiten -seien es semantische Analysen der
verschiedenen Übersetzungen oder Echtheitsanalysen der Verfasserschaft der
Quaestiones mechanicae-, finde ich für den allgemeinen (kurzen Überblick
über sein Leben) zwar diverse Biographien, aber nichts, was Auskunft über
die Glaubwürdigkeit gibt. Woher z.B. kennt man die Lebensdaten bis aufs Jahr
genau? Wo ist sowas überliefert und wie glaubwürdig ist das?
Literaturangaben zu dem Thema helfen mir leider nicht mehr, weil ich das
Referat morgen nachmittag halte und nur noch nen letzten Feinschliff
vornehme.
Jedem, der mir hier helfen kann, Vielen Dank

Hochdorfer D. Däschner

X-Post: qd.vcd.lscafrgtgq, gt.hlt.wwrlhlurnta
F'up: gt.hlt.wwrlhlurnta