ddzasgwjuvcrog@hbync.hb (Enlcere Fahdt) schrieb am 17. 03. 22
22:20:28 -0800 :


Ja, das trifft auch auf sehr viele Haupt- und Großphilosophen
zu! :)


Ist mir nicht geläufig. Der Name Weißbach natürlich schon.


Nee, da WIRD man zur Ruhe gesetzt! Als "abhängig Beschäftigter"
hast Du die "Altersgrenze".
Das ganze Konstrukt "Altersgrenze" versteht sich einzig aus dem
Gedanken, dass *länger* ohnehin und sowieso *niemand* "arbeiten"
will. Und das ist ja auch allermeistens genau so. Sehr viele
Menschen können ja schon vor Erreichen dieser "Altersgrenze"
nicht mehr, sind kaputt, ausgepumpt, haben absolut die Faxen
dick. Sehr viele dieser Menschen *könnten* aber noch etwas
nützen, etwas Anderes als bisher! Es ist der Trott, die
Langeweile, aber auch der Ärger und der Stress (Antreiberei,
Zwang zu einem "nichtgenerischen" Arbeitstempo u.a.m.), der die
Leute "alt" macht.


Ja, deshalb hat man das oft bei Freischaffenden, sog.
"Künstlern" zumal, dass sie _alterslos_ werden. Werden ihr Alter
los. Das heißt, sie sind auch nicht "jung", nichtmal "jung
aussehend", sondern tatsächlich alterslos. Für mich ist immer
R.Vonthin das deutlichste Beispiel hierfür.


Ich will ja eigentlich auf eine Konzept-Änderung hinaus. Mir ist
der Begriff <alter(n)> konzeptuell zu überladen. Das wirkt sich
nachteilig auf die interne Konzeptbildung aus, soll heißen was
wir nicht 'sauber' denken, kann auch nicht zur Wunschproduktion
nützlich werden.


Wohl eher des Geld- und Warenverhältnisses.


Krankheit, Leiden, Schwäche, Verfall - dazu braucht es nicht
notwendig hohes Alter an Jahren.

Wir haben hier eine "statistisch induzierte" Erwartungshaltung:
Hat einer schon so und so viele Jahre gelebt, ist der Eintritt
dieser oder jener Dysfunktion höher _wahrscheinlich_ als zu
einem früheren Zeitpunkt. Macht uns am Ende die
Wahrscheinlichkeitsrechnung nieder? :-)
Die Frage ist: Erwartet nicht auch der Mensch, der sagenwir 70
Jahre schon gelebt hat, nachgerade die fatale, letale Störung?
Und hat das nicht auch etwas von "self-fulfilling prophecy":
Dass man sich - unbewusst - so verhält, dass der Eintritt genau
des Erwarteten begünstigt wird?


Ja, da ist natürlich was dran: Diese Mischung aus Neid -
fruchtlosem Neid in diesem Falle, denn die Überzeugung sitzt
sehr tief und fest, dass man, einmal im Alters-Verfalls-Sumpf
eingesackt, da nicht mehr 'raus kommt - und Missgunst: sich
weiden am Verfall anderer, dass es denen dann wenigstens auch so
mau gehe wie einem selbst. Denn diese Formulierung, dieses
tückische "noch", hat ja auch immer etwas von einer Unkerei:
"Warte nur, auch Dich erwischt's demnächst, auch Du bist morgen
schon genau so vergreist, vertattert, verblödet wie ich!"

Und der Neid immer auf die, die's kurz und ohne Leiden schrägt;
die den Verfall, die Schmerzen, die Erniedrigung, die einem die
Natur antut, nicht auskosten müssen! Und seit einem die
Humanes-Sterben-Apostel dazwischenquaken ist auch kein
gepflegter forcierter Abschied mehr möglich.

---------

Zurück nochmal zum Konzept [alter].
Man mache mal folgendes Gedankenexperiment: Der Begriff
<Alter(n)> soll mal nicht benutzt werden (auch keine
blitzgescheit konstruierten Umgehungskonzepte, die auf das selbe
hinauslaufen). Die Tatsache eines so und so lange schon auf der
Welt Seins konstituiere keinerlei Einräumung (Konzession),
Recht, Erwartung u.�., die einzig aus "dem Alter" begründet
sind.
Dies gelte für Menschen jenseits der Adoleszenz.

Das bringt eine ganze Menge Anregung. Versprochen!

Dario