Hallo Kurt,

meine Gedanken dazu:

Die Theorie des "Big Bang" ist noch nicht bewiesen. Ausschliessen kann
man das auch nicht - dazu wissen wir von unserem Kosmos soviel wie
einen Tropfen aus dem Unendlichen.
Leichter erklärbar wird es, wenn es das NICHTS nicht gibt. D.h., alles
was wir sehen und messen können muss es schon ewig gegeben haben. Nur
die Strukturen ändern sich über die Zeit. D.h. unser Kosmos muß sich
stetig in Zyklen verändern. Da spielen dann Zeiträume keine Rolle
mehr.
Von dieser Energie (=Materie) muß es unendlich viel geben. Der Raum
muß unendlich groß sein. Die Zeit ist gekoppelt zur Größe. Sehr kleine
Strukturen müssen in viel kleinerer Zeitspanne sich ändern. Große
dagegen brauchen für unsere Verhältnisse relativ viel Zeit in
Anspruch.
Würden wir die Zeit überwinden können und unser Kosmos beobachten
können, so würden wir das alles besser verstehen. Es wäre aber immer
noch nicht genug.

Wie wollen wir aus dieser Unendlichkeit das alles begreifen?
Beobachtbar ist, daß alles um uns sich nach bestimmten "Regeln"
(Naturgesetze) ändert. Woher kommt das? Beobachtbar ist, das alles da
ist. Woher kommt das?
Das was beständig ist, ist die Urkraft zur Bildung von Strukturen.
Energie und damit alles Materie (nur eine andere Form davon) bildet
ständig Strukturen.
Wir selbst sind Strukturen. Die Strukturbildung hört aber nicht auf.
Sie geht sowohl im Mikrokosmos als auch im Makrokosmos unendlich
weiter.

Gruß
Ingmar