Hallo Thérèse,

"Gerro van der Buehl" schrieb:
Nico Malburg schrieb:

für


Nicht nicht ganz so dumm, gar nicht dumm. :-)

Schweift Sprache zuweilen auch dergestalt, dass ohne Konnotation
kein Verstehen möglich, so kann andererseits punktgenaues
Sprechen gar vielfältige Konnotationen evozieren:

A: "Die hübsche Brünette dort ist meine Frau; die vollbusige
Blondine meine Freundin."
B: "Bei mir ist es umgekehrt!"

Noch mal Oetter: "Die Beziehung zwischen Sache und Ausdruck
ist vielfach durchschnitten."

Freundlichen Gruß

René