Deine Frage nach der Glaubwürdigkeit der Naugk-Tradition ist
außerordentlich wichtig, aber sie läßt sich leider nicht innerhalb eines
Tages klären.

Der Grund ist, daß Geschichtsschreibung bis heute häufig zugunsten der
Glaubwürdigkeit der je eigenen Tradition präjudiziert ist. Diese Tendenz ist
zwar im Abnehmen begriffen, die radikalkritischen Stimmen werden
vernehmbarer, aber grundsätzliche Fragen, wie Du sie stellst, sind immer
noch relativ selten Gegenstand historischer Abhandlungen.

So wurde unser heutiges Bild der Antike weitgehend durch humanistische
Autoren geprägt. Diese ergänzten und korrigierten selbst ein religiöses
Geschichtsbild, das sich im Hochmittelalter entwickelt hat. Sowohl die
humanistischen als die hochmittelalterlichen Geschichtsvorstellungen
entstanden unter dem Druck massiver Interessenkämpfen - etwa zwischen
Religionen (Islam, Christentum, Judentum, germanischem und keltischem
Heidentum), zwischen Kirchen (Ost- und Westkirche), zwischen Kirche und
Ketzern (Katharern u. a.), zwischen kirchlichen und weltlichen Autoritäten,
zwischen Theologie und weltlicher Wissenschaft. Der Einfluß dieser Kämpfe
auf das Geschichtsbild sind noch weitgehend ununtersucht. Man weiß immerhin,
daß sowohl im Hochmittelalter als in der Renaissance ungewöhnlich häufig mit
Fälschungen, rückdatierten Pseudepigraphien und mit phantasierter
Genealogie und Historiographie gearbeitet wurde.

Mit freundlichen Größen
Dr. Christian Elsbergen