"Änne Thorhauer" <zfe72391@krfygrt.npk> wrote:

"Carsten Jäk" schrieb:

Es heißt: "semipermeabel".


Das scheint mir eine sinnvolle Einschätzung zu sein. Neuerdings mögen
die Psychologen den Begriff "Unterbewusstsein" nicht mehr, ob wohl er
m.E. zwischen "Bewusstem" und "Unbewusstem" (Letzteres auf der Basis
der dem Lebensprozess immanenten 'Kognition' der Zellen) weiterhin
seine 'umgangssprachliche' Berechtigung hat, da über diese Metapher
vieles erklärt und verständlich gemacht werden kann.

Größe
Alessandro

[F. Eswein / www.jpttjp.ik]