Ich ebenfalls NICHT! Wenn jeder Gedanke der gegen deine Vorstellung
verstößt als unsinnig, Leier etc. bezeichnet wird, sollte er überhaupt
die Gande deiner Bemühung finden und dann auch nur von "oben herab",
so stufe ich das als nicht diskussionswillig/fähig ein und werde deine
knappe Zeit nicht weiter mit meiner Lese- und Denkfaulheit belasten.
Auch ich habe dich nicht zu einer Diskussion gezwungen, weshalb ich
hochnäsige Bemerkungen oder gar Beleidigungen nicht akzeptiere. Einen
Blick in die Nettiquette kann ich auch dir nur empfehlen, selbst wenn
du schon alles zu wissen glaubst!

Größe

Diedrich