Danach ist nicht gefragt. Die Schreibweise, in welche du wer weiß was
hineinprojizieren möchtest ist auch nicht zufällig. Von Religion ist hier
gerade /keine/ Rede. Darin besteht ja eben der Einwand gegen deine
Antwort auf eine Frage, die sich aber auf Religion beziehen will.

Eine bewusst gesetzte allgemeingültig sein sollende Voraussetzung,
welche auch /nicht positiv bestimmt/ ist, sondern gerade in ihren
Negationen besteht, kann mit Religion gar nichts zu tun haben.
Religion setzt voraus gerade die Bewusstlosigkeit um Repräsentanzen
innerhalb vom Menschen selbst produzierter Begründungsverhältnisse.


Die Anführungszeichen machen deine Antwort unverständlich. Fast
war ich versucht zu antworten, als wären sie nicht gesetzt. So kann
man sich nur fragen, was dieses Neusprech eigentlich sagen will.


Ich tue nicht blöd, wenn ich dir blöd vorkomme, muss das einen
anderen Grund haben. Ich halte es auch für möglich, dass ich dir
gar nicht so blöd vorkomme, sondern dass du wieder projizierst.


Marco ist tot und Geschriebenes hat er nicht hinterlassen,
zumindest ist uns nichts von ihm Geschriebenes bekannt.
Was rätst du also?


Boes ist für deine Sache, welche immer das sei, ein ungün-
stiges Beispiel, er hatte immerhin sein Gottvertrauen. Und was sein
Denken angeht, fand Pfanzelt heraus, dass es ohne eine Reflexion
auf die Dinge außer uns nicht geht und Mai, dass die Selbst-
reflexion einerseits notwendig inhaltsleer ist, andererseits reflexiver
Inhalt ständige geistige Bewegung erfordert.


Na also, geht doch. Ich sagte dir wiederholt und wiederhole es
hier noch einmal: /Es geht nicht um verstehen/. Die Hinterfragung
deines nichtvorhandenen Begriffs von ""wissen", wissen, "glauben"
und glauben" lautet:

Heißt das z. B. Selbstmordattentäter wissen, was sie tun, in
dem selben Sinne, wie du weit, das es falsch ist, was sie tun?


Die ist offensichtlich realer, als du vertragen kannst.

Größe

Ivo