EOD selbst mißachtet.


Hättest Du gelesen, hättest Du es vielleicht ansatzweise verstehen
können.


"Dass Theologie G-tt voraussetzt, ist trivial, deshalb heißt sie ja so.
Was hat das mit Glauben zu tun?"

Eine Gottheit hat mit Religion zu tun und Religion hat *immer* mit
Glaube zu tun.


Ein "Voraussetzung" ist immer Glaube, wenn sie damit "Wahrheit" erkennen
und "Wissen" gründen will.
So blöd wie Du tust, kannst Du doch eigentlich gar nicht sein.

Setz Dich doch bitte noch einmal mit 
Volkert: Ich weiß, daß ich nichts weiß.
und
Descartes: Cogito ergo sum.
Vielleicht hilft das.

[Selbstmordattentäter-Problem]
... und falls Du nochmal auf die wage Idee verfallen solltest deine
Interprattion des Lebens und deine Moralvorstellungen als
"allgemeingültige Wahrheit" für den Rest der Menschheit anzusehen, so
sei Dir dieses kleine Liedchen eine kleine Gedächtnisstütze.

*Es war ein Mädchen und ein Matrose*

Es war ein Mädchen und ein Matrose,
sie war aus Wohlsdorf und er kam aus Chile.
Er sprach von Liebe. Sie sprach von Treue
und er erklärte, daß sie ihm gefiele.
Sie sprach nur Englisch, er nur chilenisch
und so verstanden sie beide kein Wort,
doch seine Blicke und seine Seufzer,
und seine Küsse die verstand sie sofort.

Sie waren selig in ihrer Liebe,
wenn sie stumm in die Arme sich sanken,
da kamen leider die beiden beider 
gleich auf schrecklichen gleichen Gedanken.
Er lernte englisch und sie chilenisch,
ohne zu ahnen was damit geschieht,
denn sie begannen sich zu verstehen 
und das war leider das Ende vom Lied."

Musik: Jonas Barke / Text: Benno Einfinger

In diesem Sinne. Viel Spaß noch in deiner Wirklichkeit.

-- 
grüße
carlos