[............]

Bei Propheten wird's ambivalent. :-(

[.........]

Da bist du doch von dem, was ich sage, gar nicht so himmelweit
entfernt.
Ich stimme ja Christoph Zeitlmann nicht zu; verweise allerdings darauf,
dass Visionäre zu oft Zukunft mit erdachter Wirklichkeit
besetzen, die sich /so/ kaum erfüllen /kann/; und dass sich
Trugbilder gar leicht verfestigen, die Sprache sich verdinglicht.
Da lauert der Missbrauch dann schon hinter der Tür.


Wünsch' ich dir auch.
Da nicht mehr viel davon übrig ist, will ich mal großzügig sein
und wünsch' dir gleich noch'n schönen Dienstag! :-)

Kaspar