"Willy Rijskamp" <wdlavf@sctg.gxfpw.jd> schrieb im Newsbeitrag
news:ogg.0021.98.97.05.66.32.581802@cvsq.rnphc.gj...
[...]


Jetzt verwechselst du die Regeln des Schachspiels mit den Rechenan-
weisungen an eine Maschine, welche die Maschine veranlassen so zu
rechnen, dass es den Regeln des Schachspiels und den Bedürfnissen
ihrer Benutzer entspricht.

Zudem, der Mensch /muss nicht/ Schach spielen, die Anweisungen der
Regeln sind ihm keine Befehle, sondern lediglich Teil der Rahemenbedin-
gungen, die ihm erst das Schachspielen ermöglichen. Umgekehrt sind die
Rechenanweisungen an die Maschine vollständig determiniert, die Maschine
spielt nicht, sie folgt den vorgegebenen Algorithmen und den vorgegebenen
Abbruchbedingungen.


Ich denke, das ist ein Kategorienfehler. Gegner im Sinne des Schach-
spiels ist ein /personaler/ Gegner. Im Sinne des Schachspiels ist das
Spiel ein Symbol der Schlacht, des Kampfes, des personalen Wettstreits.

Schach ist kein Spiel nur im Sinne des bewusstlosen Zeitvertreibs, noch
ein Spiel im Sinne einer Wette. Zwar könnte man auch Schachspielen so
betreiben, dennoch wäre es damit nicht unterscheidend und vollständig
begriffen.

Man läuft auch nicht um die Wette gegen eine Schildkröte oder gegen
einen Rennwagen. Letzterer ist auch ein "nach Regeln implementiertes
Wissen". Was aber vorkommt, dass Menschen zu Übungszwecken
oder aus Zeitvertreib gegen allerlei von ihm erdachte Maschinen
oder Mechanismen antreten. Den /Sinn/ solcher Tätigkeiten verleihen
diese Menschen diesen Tätigkeiten aber jeweils selbst und /personale/
Gegner werden diese Maschinen dadurch nicht.


Es ist schon falsch den Begriff des Gedankens einzuschränken auf das
Denken oder Vorstellen im Zusammenhang mit einer zweckgerichteten
Tätigkeit innerhalb eines streng determinierten Wirklichkeitsausschnitts.
Die Relationen stimmen hier nicht. Zwar streite ich nicht ab, dass auch
solches Gedanke genannt werden kann aber ganz entschieden bestreite
ich, dass damit Gedanke auch nur annähernd begriffen ist.

Das Buch im allgemeinen reproduziert nicht ein wenig Kombinatorik
hier und ein wenig Gedächtnisleistung da. Ganz im Gegenteil, der
Inhalt des Buches /ist nicht/ Gedanke, sondern Schrift. Was die
Schrift vermitteln kann sind allerdings Gedanken, Wissen, Gefühle
wobei aber sicher /keine Übertragung/ erfolgt, sondern eine /Ver-
mittlung/.


Das kommt auf das Buch an. Es gibt Werke, die kann man nicht
linear lesen oder besser gesagt mit einem anderes Lesen erschließt
sich das Werk erst.


Das wäre nur die rezipierende Seite, es wurden möglicherweise
ja auch Gedanken in das Buch investiert.


Nein, ich behaupte, dass eine Schachnotation nicht annähernd dem
allgemeinen Begriff von Sprache entspricht, durchaus aber unter
einen Begriff von Sprache fallen kann.


Wenn du das so sehen möchtest, hindert dich niemand daran.
Mit dem "Wert der Worte" hat das allerdings nichts zu tun,
eher mit dem zutreffenden Begriff einer Sache.


Ich bin ja auch keine Maschine.


Aber ja, eine Maschine ist keine Person.


Und ein Rennwagen ist ein Buch, weil etwas darauf geschrieben
steht oder weil er "implementiertes Wissen" ist? Wenn unterschieden
wird etwas begriffen wird, sieht die Welt gleich ganz anders aus.


Worüber machst du dir Sorgen, wen interessiert eine Quantifizierung des
Wissens je Individuum? Wie wollte man das überhaupt messen und wozu?
Der Punkt bei der Aussage, dass ein Buch nichts weiß, ist, dass es nichts
mit seinem Inhalt tun kann, weder darüber denken, noch entsprechend
urteilen, entscheiden oder handeln.


Das wäre /dann/ so, wenn meine Postings von deiner Maschine generiert
würden oder überhaupt von einer Maschine oder wenn du meine Postings
so betrachten könntest, als wären sie es, nicht aber weil du vor einer
Maschine davor sitzt.

Es ist allerdings immer ein Unterschied, ob man das Buch eines Autors
liest oder ob man /über/ das Buch eines Autors liest oder spricht oder
ob man Zeuge eines Gesprächs mit dem Autor ist oder ob man selbst
mit ihm korrespondiert oder gar persönlich mit ihm spricht.


Natürlich sind sie Sprache. Du willst dich nur nicht damit abfinden,
dass es Schwerstarbeit sein kann, Gedanken in Sprache zu fassen.
Man muss aber ja nicht alles in Sprache fassen wollen. Es gibt auch
andere Ausdrucksmöglichkeiten. Nur wirst du doch zugeben, dass
menschliche Sprache unter den Ausdrucksmöglichkeiten eine ganz
besondere ist?

Größe

Tobias