Gustav Roepenack:

Die Regeln des Schachspiels sind nichts anderes, als eine Anweisung an
einen Menschen innerhalb vorgegebener und individuell bestimmbarer
Rahmenbedingungen. Ist der Mensch geistig behindert, wird die einmalige
Anweisung ein anderes Ergebnis zeitigen, als wenn der Mensch ein Genie
ist, welches nach einmaligem Zuschauen, den Schachweltmeister besiegt.


Eine andere Formulierung meines obigen Satzes, wobei menschliches Wissen
nicht gleich zu setzen ist mit dem Menschen selbst, wenn ich mich als
einzelnes Individuum nehme. Ich verliere gegen dieses menschliche Wissen
und spiele dann, sowie ich gegen meine Frau spiele, gegen die Maschine,
die Maschine ist aber nicht gegen welches ich spiele, sondern sie ist nur
eine Repräsentation des von Menschen nach Regeln implementiertes Wissen,
welches die Maschine lediglich ausführt.

Nun Tabellen über historisch geführte Schachpartien und die Kombinatorik
des Programmieres zusammengeballt in einem Rechenprogramm sind vergleich
bar mit einem Buch, allerdings dynamischer hinsichtlich der wiedergegeben
Gedanken. Ein Buch kann ich nur linear lesen und die geschriebenen Sätze
interpretieren. Die Buchstaben sind nicht der Gedanke. Der Gedanke
entsteht erst durch das rezipieren des Buches. Willst du behaupten, dass
ich deine Meinung nicht lese, weil ich hier nur Buchstaben sehe? Was lese
ich dann?

Nein, so geht das nicht. Wenn die Worte nicht wertlos werden sollen, dann
spiele ich gegen die Maschine. Ich benutze dich ja auch nicht, nur weil
ich dein Posting lese. Genausowenig benutze ich die Maschine. Die Maschine
ist nur ein Medium, welches das komplexe Wissen transportiert, so wie
Druckerschwärze Buchstaben von Papier abhebt.


Ein Buch weiss auch nichts. Dennoch wird allgemeinsprachlich schon mal
gesagt, das Lexikon weiss nichts darüber. Korrekt müsste es natürlich
heissen, in dem Lexikon ist kein Eintrag darüber enthalten. Wenn Wissen
aber nur noch dies sein soll, was in unseren Köpfen ist und gespeichertes
externalisiertes Wissen kein Wissen mehr sein soll, dann wissen viele
Menschen weniger als wenig. Natürlich weiss die Maschine nichts, so wie
ein Buch nichts weiss.

Nun dann diskutiere ich gerade mit mir selbst, denn ich sitze nur vor
meiner Maschine und lese Buchstaben. Die psychologischen Momente einer
solchen Diskussion sind dann nur selbstreflexiv und einseitig.

Nun dann sind diese Sätze hier keine Sprache.

Grösse,
Valentin