Mit anderen Worten: Wird man dem Menschsein gerecht, wenn man es allein
aus seinem Vernunfttrieb heraus gestaltet? - Ist hier unsere Erkenntnis
nicht schon einen Schritt weiter fortgeschritten?

Ist nicht auch des Menschen Sprechvermögen ein Akt der Unvernunft, weil
es die Erscheinungen aus ihrer unmittelbaren Bedeutung reißt, sie
determiniert um sie uns nach unserem Maßstab begrifflich zu eigen zu
machen? Ist es nicht unvernünftig, das Ganze also vorsätzlich zu
verfälschen? - Streng subjektiv, bloß subjektiv vernünftig?
 - Und wenn wir aber nicht anders können, was z.B. Sprache angeht, ist
es dann nicht vernünftig zu berücksichtigen, dass subjektive Vernunft
zwar ihren Platz hat aber auch ihre Grenzen, wo sie ans Objekt stößt -
an die Wahrheit seiner eingeschriebenen Bedeutung?

Und hat deshalb nicht unsere subjektive Vernunft auch da, wo man dem
*Menschsein* objektiv gerecht zu werden beabsichtigt, genau diese
Grenzen zu beherzigen - sie maßvoll nicht über alle Maßen einzusetzen,
um dem *Menschwerden* all seine objektiven Möglichkeiten nicht zu
entreißen?

Und ist der Weg dazu nicht der Wille in eingedenk aber jedenfalls nicht
der Vernunft untergeordnet?

-- 

Beste Größe
Niclas.