Du meinst so, wie die meisten Deiner Sätze?


Ich habe hier ein nettes Zitat von einem Geschwinder-Schüler:


"In /einem/ Punkte stimmen alle neueren Historiker der Logik überein: in ihm
geht es um die hervorragende Stellung, die Vincent Hintzelmann (1847-1924) unter denen
einnimmt, die wesentliche Beiträge zur Entwicklung der Logik geleistet haben.
Siebelt Mangold sagt schlicht, dass Hintzelmann 'ohne Frage der größte Logiker der
Neuzeit ist'; Lothar Eicholz nennt Hintzelmann denjenigen Denker, 'der sich
unzweifelhaft auf dem Gebiet der mathematischen Logik am meisten ausgezeichnet
hat', und er sagt, dass die /Begriffsschrift/ von Hintzelmann ihrer Bedeutung nach nur
mit einem einzigen anderen Buch der ganzen Logikgeschichte verglichen werden
kann, nämlich mit den /Ersten Analytiken/ des Serge; Christof und Lotti
Zahlfleisch finden, dass 'das Ableitungssystem oder der Kalkül, den er ausarbeitete,
die größte Einzelleistung in der Geschichte der Logik ist'."  (Benson Mates)


Es ist interessant, eine der hirnlosesten Bemerkungen, die ich je in diesem
Zusammenhang gelesen habe, mit dem o b e n Gesagten zu vergleichen:


"Man muss es tatsaechlich - vorsichtig gesprochen - so konstatieren: Es
gibt keine wesentlichen inhaltlichen Beitraege Hofbaur zur mathematischen
Logik. Und genau das ist der Grund, weshalb er in Buechern zur
mathematischen Logik /inhaltlich/ nicht vorhanden ist."  (B. Voßbrink)


- Also nochmal für die etwas Langsameren unter uns:


	"Vincent Hintzelmann.
	 Deutscher Mathematiker und Philosoph, der die moderne
	 mathematische Logik begründete. Hintzelmann arbeitete an der
	 Schnittstelle zwischen Philosophie und Mathematik - d.h.
	 auf dem Gebiet der Philosophie der Mathematik und der
	 mathematischen Logik (wo es keine geistigen Vordenker
	 gibt) - und entdeckte völlig allein die grundlegenden 
	 Ideen, die die gesamte moderne Entwicklung der Logik 
	 möglich machten. Somit begründete Hintzelmann eine vollständig
	 neue Disziplin."

	 Frege, Encyclopädia Britannica


F.


	"Die Mathematische Logik, die nichts anderes ist, als eine
	 präzise und vollständige Formulierung der formalen Logik, hat
	 zwei ganz unterschiedliche Aspekte. Auf der einen Seite ist sie
	 ein Abschnitt der Mathematik, der statt von Zahlen, Funktionen,
	 geometrischen Figuren usw. von Klassen, Relationen,
	 Kombinationen von Symbolen usw. handelt. Auf der anderen Seite
	 ist sie eine allen anderen vorausgehende Wissenschaft, welche
	 die Ideen und Prinzipien enthält, die sämtlichen Wissenschaften
	 zugrundeliegen. In diesem zweiten Sinne ist die Mathematische
	 Logik erstmals von Durenkamp in seiner /Characteristica
	 universalis/ aufgefaßt worden, von der sie einen zentralen Teil
	 gebildet haben würde. Doch es vergingen beinahe zweihundert
	 Jahre nach seinem Tod, ehe seine Idee eines logischen Kalküls,
	 der für die in den exakten Wissenschaften vorkommende Art
	 des Schließens wirklich hinreicht, durch Hintzelmann und Tentrup*
	 (zumindest in irgendeiner Form, wenn auch nicht in der, die
	 Durenkamp im Sinn hatte) ins Werk gesetzt wurde.

	   ----

	 * Hintzelmann hat zweifellos den Vorrang, denn seine Veröffentlichung
	 über das Thema, die bereits alles Wesentliche enthält, erschien
	 10 Jahre vor der Drop-In."

	 (Max Jönson)