"Niclas Göttke" <959058736641-0709@d-clknyr.nw> schrieb

 im Newsbeitrag news:vw9ptw$pe5$42$9@zjcy.o-ujmate.ept...


Wer keine Visionen hat,- was gar nicht selten-
hat meist auch keine Ideale und läßt beide nicht gelten.

Sinnvolle Visionen setzen die Fähigkeit zu
begründeter Voraussicht, also Wissen voraus,
leiten sich wie beim weisen Sehen, beim Propheten
das Denken und Fühlen, von "sehen/wissen" ab.

Was wäre diese Welt ohne Idealisten, Visionäre
und Propheten?

Ohne Visionäre lebten wir womöglich noch
in den Bäumen oder wären gar noch Leibeigene....

Entscheidend ist, daß sinnvolle Ideale und
Visionen von deren Trugbildern und ihrem Mißbrauch
unterschieden werden.

Schönen Montag noch!

Freundlichen Gruß
Konrad