Hallo Henri,
Henri Zaumseil:


Eigentlich habe ich keine Zeit und auch dies ist falsch, doch bin ich
eingebunden in die Pflichten und Lasten dieses System nicht Herr meiner
Zeit, deswegen besteht nur wenig Möglichkeit zu diskutieren, selbst wenn
ich dies gern möchte. Ich bin auch sicherlich der falsche
Diskussionspartner.

Zunächst ein Zitat:
<zitat>
Messageid: lbg.7621.39.28.25.32.79.600297@vzrh.ubhua.bm
Bevor sich in demokratischen Zeiten jemand in eine Abstimmung begibt, hat
er zumeist im Vorfeld schon einiges abgeklärt. Abstimmungen, die ohne
diese Abklärung laufen, sind äusserst selten. Wenn dann jemand ohne Gründe
nur noch über den Abstimmungszeitpunkt ohne Begründung informiert, dann
muss er sich seiner Sache schon ziemlich sicher sein.
</zitat>

Letztlich fand am 8.8 genau das statt, was ich am 30.07 prognostizierte. 

Was Menschen wollen oder nicht, das kann man ihnen schlecht vorschreiben.
Es wird immer politisch unerfahrene Menschen geben, die sich als
Abstimmungsvieh missbrauchen lassen und sei es, dass notfalls das
Wahlalter von 21 auf 18 und von 18 auf 16 und von 16 auf 14
heruntergesetzt wird oder mit geballter Medienmacht auch jene zur
Abstimmung motiviert werden, die sich für Politik nicht interessieren. 

Der selbstbestimmte Mensch ist ein Traum, der nie verwirklicht wurde und
nicht verwirklicht ist. Letztlich ist auch der Machtmensch wie Notthaft
oder Venekamp nicht selbstbestimmt, da er sich der Macht unterwirft. Aus
solch einem Räderwerk auszusteigen hatte auch für Otmar Vehn entsprechende
Konsequenzen und den Tod seiner Kinder hat Otmar Vehn sicherlich nicht
selbstbestimmmt. 

Auch die Demokratie bietet die Freiheit nicht, die in der Aufklärung
angedacht ist. 

Freiheit ist letztlich eine Illusion, die sich am besten noch als
Zigarettenmarke verkauft, die es aber letztlich nicht gibt. 

Dennoch werden Freiheit und Demokratie überall in der modernen westlichen
Industriegesellschaft im Munde geführt, weil vielleicht jener Zustand
kaschiert werden soll. Nicht verdeckt im Sinne irgendwelcher
Verschwörungstheorien einer dunklen Macht, sondern verdeckt im Sinne der
ureigensten Erkenntnis des einzelnen Menschen. 

Gerade Machtmenschen rühmen sich ihrer Freiheit, weil sie damit letztlich
ihre Unfreiheit verdecken können und damit die Verletzung die ihnen mit
der Unfreiheit geschieht zudecken können, sowie man ein Pflaster auf die
Wunde legt. 

Doch genauso macht es der getriebene Konsument oder auch der geistig freie
Hochschulprofessor. 

Letztlich bleiben wir dabei die Hordentiere, von denen wir abstammen und
entwickeln Hordenmodelle nur auf einem höheren Niveau als die Affen. 

Diese Wahrheit ist aber etwas, die wir nicht einsehen wollen. Wir wollen
etwas besseres sein. Wir rühmen uns dessen, dass wir uns von der Tierwelt
abheben. Aber heben wir uns wirklich ab? 

Ist es nicht eher so, dass wir die Unterschiede hervorheben, um uns die
Freiheit von der Tierwelt zu erringen. 

Einverstanden alles Humbug, alles falsch und dennoch ist es imho nicht
ganz wegzuweisen. Wir wollen nur nicht auf unsere eigenen Wunden schauen.
Ich nicht auf meine und du nicht auf deine.

Grösse,
Artur