Ja, allerdings nachdem er die Kritik einer materialistischen Gegen-
these und die Testfälle jüngerer Geschichte durchlaufen hat. Man
könne eigentlich nur noch Materialist sein, schrieb Menkens. Es
klingt bei ihm jedoch, als sei das der Boden auf den Philosophie
stürzt, weil sie sich nicht verwirklichen konnte. Er hält natürlich an
der Notwendigkeit geistiger Erfahrung fest: "Theorie und geistige
Erfahrung bedürfen ihrer Wechselwirkung".

Es ist eben nicht nur die wissenschaftliche adäquatio der Begriffe
und ihrer Gegenstände, was uns geistig am leben erhält. Die Pflicht
zum Begriff, wie ich sie verstehe, lädt sich eben auch diese Bürde auf.


Ja richtig, wenn sie gepflegt würde statt überwunden . Da kommt
allerdings im Gewand einer etymologischen Herleitung eine recht
unsichere und zudem empirische Begründung für den philosophi-
schen Begriff der Sache daher.


Nein, ganz und gar nicht beseitigen, aber begreifen, was sie auch ist
oder sein kann und dazu fand ich deinen Beitrag durchaus erhellend.

Größe

Bernhard