Kaum, weder eine Alphabetisierung noch deren Kodierung ist
für sich alleine Sprache in ihrem allgemeinen Begriff, noch geht
deren Darstellung in irgendeiner Hinsicht auf die Frage ein.

Die Frage setzt Sprache und Denken ja schon voraus, so auch
jeder Versuch einer Antwort.

Was an der Frage selbst auch zu hinterfragen wäre ist dieses
"noch". Die Frage ist jedenfalls nicht so dumm, wie unreflek-
tierte oder vorschnelle Antworten es sein könnten.

Sprache ist auch funktional, auch Produkt der Verhältnisse, die
sie selbst hilft reproduzieren. Wiefern war oder ist sie auch etwas
anderes?

Größe

Pius