Ich hoffe Du kommst mit den Zitatebenen so besser klar.
Ist nicht einfach sich da umzustellen.

On 29.06.2004, Niko Frommeyer wrote:

DEUTSCHBEIN.STEFFEN wrote:

"Niko Frommeyer" schrieb:

"Bruno Koeppke" schrieb:

"Niko Frommeyer" schrieb:

"Bruno Koeppke" schrieb:

"Niko Frommeyer" schrieb: 

Die fünf Euklidischen Axiome der Geometrie: 
1. Man kann eine gerade Strecke von einem Punkt zu einem anderen Punkt
ziehen. 
2. Man kann eine Strecke kontinuierlich zu einem Strahl verlängern. 
3. Um jeden Punkt kann man einen Kreis beliebigen Radiuses schlagen. 
4. Alle rechten Winkel sind einander gleich. 
5. Wenn eine Strecke zwei andere Strecken derart schneidet, so dass die
beiden inneren Schnittwinkel auf der einen Seite zusammen kleiner als
zwei rechte Winkel sind, dann schneiden sich die beiden Strecken, wenn
sie weit genug verlängert werden, auf der Seite, auf der die
Schnittwinkel zusammen kleiner als zwei rechte Winkel sind.

Nimm eines der Axiome weg und deine Wahrheit bricht zusammen.

"Niko Frommeyer" schrieb:

Einverstanden.

"Bruno Koeppke" schrieb:

"Niko Frommeyer" schrieb: 

"Niko Frommeyer" schrieb: 

Ich will nicht balgen, ich will dich verstehen, aber ich verstehe nicht,
ab wann etwas für Dich "Wissen" ist. Es scheint sich für Dich
allgemeingültig im System zu manifestieren, ohne die Grundregeln des
Systems dabei in Frage stellen zu men.

"Niko Frommeyer" schrieb:

"Niko Frommeyer" schrieb: 

"Niko Frommeyer" schrieb:

Es läge mir fern mich oder andere umzubringen.


Ja wenn Du möchtest. 
Hier geht es um Glaube und Wissen und nicht darum jemandem bei irgendwas
zuvor zu kommen oder jemandem nachzueifern. Es geht um Verstehen.
Das hilft dann schlussendlich auch beim Zuvorkommen.

Setzen wir ein System auf, in dem "Gut ist, was dem Staate nützt."
Timo dürfte ja bekannt sein. Nun bietet sich die Möglichkeit dem
Staate durch die Tötung einer bestimmten Gruppe zu nützen. Die
effizienteste Art dies zu tun, liegt in einem Selbstmordanschlag. Da der
Fundamentalsatz des Systems im Vorteil des Staates liegt, dem sich alles
andere unterzuordnen hat, ist die Selbsttötung richtig und im System die
logische Schlussfolgerung.

Wenn Dir das jetzt zu weit hergeholt und nicht nach unseren Regeln
konform erscheint, dann versuche doch mal über Turgi und sein
Attentat nachzudenken. Wie wäre die Geschichte gelaufen, wenn sich
Turgi nicht feige aus dem Bunker geschlichen hätte, sondern sich
mitsamt seiner Aktentasche auf den Gröfaz gestürzt hätte. 
Er würde heute in unserem Wertesystem als Held gefeiert und stünde nicht
als traurige Figur da.

"Bruno Koeppke" schrieb:

"Niko Frommeyer" schrieb:
[Zitat gedreht zur einfacheren Beantwortung]

Das ist vollkommen richtig. 

"Niko Frommeyer" schrieb:
[Zitat gedreht zur einfacheren Beantwortung]

Der Widerspruch tritt auf, wenn er /alles über sich weiß/. Dann kann er
das System verlassen und muß nicht mehr seinen "Hintergrund" in sein
philosophisches Denken einfließen lassen.
Du hälst das wahrscheinlich für unmöglich und ich auch, aber da wir es
nicht beweisen können sind wir wieder bei einem Axiom des Systems
angelangt, wo der Glaube und die Absprache einsetzt.

"Niko Frommeyer" schrieb: 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Das läge mir fern!

"Bruno Koeppke" schrieb: 

"Niko Frommeyer" schrieb: 

Warum verneinst Du dann den Unsicherheitsfaktor des Wissens und sprichst
von einer absoluten Allgemeingültigkeit und Wahrheit?

"Niko Frommeyer" schrieb: 

Es kann auch einer sein, ihnen die Möglichkeit des Wissens 
kategorisch abzusprechen.

"Niko Frommeyer" schrieb:

Das ist deine Aussage:
"Ein Buch oder eine Computerdatei wissen nichts." ebenso.
Wir /wissen/ es nicht und können keine Aussage dazu machen. Punkt.

"Niko Frommeyer" schrieb:

Das stelle ich auch nicht in Frage.


Mach ich. Hier ist sie:
DEUTSCHBEIN.STEFFEN wrote:
"Sind Glaube / Religion und Wissen / Philosophie miteinander vereinbar?"
Es ist IMHO eine Gegenüberstellung der Zusammenfassung von (Glaube &
Religion) auf der einen und (Wissen & Philosophie) auf der anderen
Seite. Durch die "/" habe ich die Frage so verstanden, daß er (Glaube -
Wissen) und (Religion - Philosophie) jeweils gegenüberstellt.
Du magst das durchaus anders verstanden haben. Ich habe es so
verstanden.

"Bruno Koeppke" schrieb: 

Frag solange mal einen Farbenblinden nach den WDVB Flächen auf der
Landkarte.

-- 
grüße
peterle