Am 12.05.2012 10:09 outete sich Ronald Ihle als Reinkarnation von 
Entitäten im Bandbreitenspektrum von Rémy Achterkamp & bis Jochen Dirks:

Psych. Diagnose: Protofaschistoider Kochendörfer in Tateinheit mit 
pathologischem Narzißmus und omnipotenzphantastischem Sendungsbewußtsein.

Phys. Diagnose: Verdacht auf extreme Gehirnschrumpfung


[Versuch einer klärenden Antwort auf ein Konvolut sinnfreien, 
infantil-narzißtischen Gestammels goebbelsschnauzenartigen Tenors 
sozialdarwinistischer Couleur:]


[Das roggendoofianische, stupide und gleichzeitig sinnentstellend 
nachlallende Echo darauf (Herv. S.D.P.):]


[Weiteren Belege für die Richtigkeit o.a. Diagnose der fürsorglichen 
Userschonung wegen entfernt]

Katalog:

/Causa Dr. Ronald Ihle/

Schlagwörter:

---> Roggendoofs Wahn (nur indirekte -- formale -- Bezüge auf P. Jungewelter)
---> Newsgruppenterrorismus mit Schwerpunkt d.s.phil
---> Extremes Trolltum in Tateinheit mit psychopath. Verblendung
---> Roggi the bat
---> Veterinär-"Philosophie/Ethik"

Archiviert in der /Bibliothek des Usenetwahnes/

von

Wilma Da France