Wozu noch Sprache?

Telepathie ist mehr der Stoff von parapsychologischen Romanen, aber
selbst dort würde doch irgeneine Form der Verständigung vorausgesetzt.
Was ist Sprache? Denotation oder Konnotation oder beides? Sprecher und
Empfänger, sind dies die Voraussetzungen von Sprache? Haben wir es mit
Kommunikation zu tun, dann besitzen auch Tiere eine Form von Sprache.
Denken ist nicht gleich Sprache.
Aber das Denken kann in Sprache gefasst werden. Wozu? Damit
Kommunikation möglich wird. Wir können nun gegenstandslos, vom
materiellen ausgegangen, operieren. Wissen und Informationen
transformieren. Dennoch ist eine Übereinkunft von Sprache notwendig.
Sinnlose Zeichen, die sich auf nichts beziehen und wo keine
Gemeinsamkeit gefunden werden kann, sind keine Sprache.

Wozu also noch Sprache? Zur Verständigung!