Richtig.
Einfacher verständlich wäre mein in Klammern gesetztes "denn es ist
wahr", wenn ich geschrieben hätte "scheinbar wahr".
Das aber ergibt sich ohne weiteres aus dem Kontext.


Es /war/ kein Argument, sondern vollzog nach, wie man zu einem
/falschen/ (scheinbar richtigen) Ergebnis kommt, wenn man die
Frage nicht als rhetorisch begreift.


Obwohl Prognosen, vor allem, wenn sie die Zukunft betreffen,
immer sehr schwierig sind, hier wage ich eine: Ja! :-)

Freundlichen Gruß

Michel

Das hab ich gesagt, sagt mein Gedächtnis.
Das kann ich nicht gesagt haben, sagt mein Stolz.
Langsam gibt mein Gedächtnis nach. (Zinsmayer)