"Gerro van der Buehl" <Oobmd.bqjtdoBzuhf@quilowi.xz> schrieb im Newsbeitrag
xvyn:1yb46iajxndw.89cwnwfs3a1gj$.amt@27dapp.xyc...

 Theodor Moskopp schreibt:


Sie ist es z. B. in Normen, sofern sie anerkannt werden und in Visionen
sofern sie verstanden werden.

Sie ist es z. B. in Theorien, sofern diese Handlung bedingen können, in
Begriffen, sofern diese eine deontische Differenz zur Wirklichkeit auf-
weisen können, in Vorzeichen, sofern diese erst durch Sprachlichkeit
als solche sich konstituieren.

Dann ist sie dazu fähig sich selbst und ihre Bedingungen zu tranzendieren,
sofern sie in Formen der Kunst /unvorhersehbare/ Wirkung haben kann.

Es bleibt aber die Kritik an Sprache als bloßem Mittel zu einem belie-
bigen Zweck, wobei auch ein unmenschlicher ja nicht ausgeschlossen ist
und auch als bloßer Ausdruck von Vermitteltheit und Bedingtheit allen
Denkens und Tuns. Sofern ist sie auch Analogon zu den Bedingungen
menschlichem Seins wenn sie zugleich auch ein Teil davon ist.

Größe

Valerio