"Gerro van der Buehl" schrieb:


Entspräche etwa meinem im posting vom 28.12 Gesagten:
"....stumme Reflexion, die ja zumeist ein Denken in Begriffen,
*also schon sprachlich Gefasstem*, ist.


Man kann's auch Begriffsbildung nennen.


Klingt gar nach Selimiye. :-)


Die es gesellschaftlich erlangt, "Sprachlernarbeit".


Sicher; nicht zu vergessen aber, dass diese subjektive Abbildungsleistung
alles andere als willkürlich ist, sondern gründet auf der uns
erkennbaren Realität.


Ja, eben.


Ein in der menschlichen Geschichte und Gegenwart durchgängig
verbreitetes Phänomen. :-(


Völlig!

Ich schreib' sie daher, als Gedächtnisstütze, noch einmal hin:

Ist nicht /alles/, worüber gesprochen wird, /Gegenstand/ des Sprechens? :-)

Freundlichen Gruß

Leonhard