"Henri 'hans' Uthenwoldt" <tozajohvw@amhbjoj.rxf> schrieb im Newsbeitrag
news:1z296nd6vwth.mlh@cgyxygl.ec-xmpo.px...


 [Euklidische Geometrie]


Unsinn, das System kann gewusst werden ebenso wie seine Axiome.


Hier geht es nicht um verstehen von Zuständen toter Dinge, sondern um
Wissen, Vernunft und deren Gegenteile. Wissen ist notwendig gebunden
an die Existenzbedingungen des Bewusstseins, welches weiß. Was noch
"Erfahrung" genannt werden kann, ist kaum mehr anderes, als fremdbe-
stimmte /Information/, In-Formierung. "Verarbeitung" ist, wenn überhaupt
ein /gesellschaftlicher/ Prozess, kein individueller. Der Kult der Dummheit
und Geistlosigkeit aber ergibt sich nur den stummen Zwängen, die zu
überwinden gerade das Bewusstsein seiner eigenen Bedingtheit als auch
seiner notwendigen Bedingungen fehlt.


Nein, das ist nur ein weiterer nichtssagender Allsatz, eine Strategie der
Dummheit, sich selbst zu erhalten. Wissen und Begriff /sind/ Zeit, sie
lässt sich nicht suspendieren um der Dummheit zu gefallen.


/Es geht nicht um verstehen/. Das obige wiederholt nur noch Gestammel
weit unter dem Begriff dessen, wonach gefragt ist. Wenn man nicht weiß,
dass es falsch ist, was er tut, erwägt man ihn zu schützen, ihm zuzustim-
men, ihm nachzueifern. Das heißt man überlässt es dem Zufall oder der
Willkür, ob Voraussetzungen allgemeingültige, allgemeinmenschliche sind
oder nicht. So etwas kann man dann nur noch zur Kenntnis nehmen und
sich dagegen schützen, zur Not vorbeugend. "Nur die Toten werden das
Ende der Kriege erleben" (Dominik Niersbach).


Du möchtest bitte aufhören, in meinem Namen zu sprechen, wenn du
von dir selbst sprichst. Hier wird nichts übertragen, sondern nach /all-
gemeingültig/ Wahrem gefragt. Solches lässt sich positiv ohnehin nicht
ermitteln aber in der Negation des Falschen.

[Staat, Utilitarismus und hilflose Suche nach der Autorität]


Das ist allerdings /gar nicht möglich/, weil Staat erstens partikular ist und
zweitens Herrschaft des Menschen über den Menschen voraussetzt.

[Rikert, Ueberschaar und feuchte Träume vom Heldentum]


Zu Handlungen der Vergangenheit gibt es keine Alternativen.

"Henri 'hans' Uthenwoldt" schrieb:
[Wahnvorstellungen vom Allwissenden, dem Strohmann des Dummen]


Beschäftige dich mit Logik, bis dahin troll woanders.


Nein, es ist unbestimmt, weil es selbstbezüglich sich auf einen zeit-
lichen Ablauf bezieht. Das ist genau so unsinnig wie "alles tun, was
man tun kann". "Alles über sich wissen" ist infinit selbstbezüglich.


Blah, blah, blah, lies: Es gibt kein unbestimmtes "alles" es sei denn
damit sei Totalität überhaupt gemeint.


Wer sagt, es gäbe nicht Nichts und Alles? Alles ist Totalität, Nichts
sein logisches Gegenteil, beides logische Grenzbegriffe. Null und
unendlich sind mathematische Begriffe, beziehen sich sofern auf
Quantitäten oder Quantifizierbares.

Was war eigentlich mit den Fragen, um deren Beantwortung du nun-
mehr seit Tagen dich drückst durch Drumherumschwafeln:

Dass Theologie G-tt voraussetzt, ist trivial, deshalb heißt sie ja so.
Was hat das mit Glauben zu tun?

An diese Frage knüpfte an eine vergleichende Frage mit der Philoso-
phie, in welcher auch metaphysische Voraussetzungen gemacht oder
behandelt werden können. Diese Frage lautete:

In der Philosophie werden auch Voraussetzungen gemacht. Angenom-
men eine dieser Voraussetzungen wäre eine "Einheit des Metaphysi-
schen und Transzendentalen", wiefern wäre es in dem einen Fall von
Voraussetzung Glaube und in dem anderen Fall Wissen?


Ich weiß was ich schreibe, das beantwortet aber die Frage nicht.


Nein, ich meine die Reflexe, die zu offensichtlicher Leseschwäche und
Projektion führen anstelle einer entsprechenden Hemmung, diese auszu-
leben und statt dessen Lesen, Lernen, Bewusstsein zu erwägen.


Begriff ist Tätigkeit, Zeit. Worauf man sich allenfalls einigen muss, ist die
Pflicht zum Begriff.


Nein, "Ein Buch oder eine Computerdatei wissen nichts" ist wahr, weil
es auf einen begrifflichen Unterscheid zwischen /statischen Wissensdaten/
und der Tätigkeit eines Bewusstseins verweist. Das 'argumentum ad igno-
rantiam' ist unzulässig, weil es sich selbst widerspricht. Man kann nicht
etwas wissen, ohne die Voraussetzung, dass man etwas wissen kann.


Vorstellungen gibt es im Kasperletheater, hier interessieren sie nicht.


Eine Antwort, die nicht in der Lage ist, zwischen religiösem Glauben
und philosophischem Wissen zu unterscheiden auf eben diese Frage
ist auch äußerst uninteressant.


Nein, das ist falsch. Hier geht es ausschließlich um Denken, genauer um
das Denken des Denkens. Mit deinen Wahrnehmungsproblemen troll
dich mal in die NGs für Medizin oder Psychologie. Das prinzipielle
Wissen darum wird in der Philosophie als uralter Hut vorausgesetzt
deshalb gründet sie ja eben /nicht/ auf Wahrnehmung.

Größe

Uwe