"Niclas Olbrück" <pudnew@i-evimmp.rd> schrieb:

[...]


Ich schaue auch den blumenhäusel und BZO zu...

[...]


Ich nehme an, daß diese Dioxin-lastige Produktion verlagert wurde in
ein Land, in dem Umweltschutz noch ein Fremdwort war.

In welche andere Länder andere geplante Produktionen verlagert werden
sollen, zeigt der aktuelle Medienzirkus. Die BZO-Plakate in
Donnersbach habe ich gesehen. Ich hoffe, die PC's und Handys sind ethisch
einwandfrei für deren Controlling.

[...]

Gruß aus Oberreit
Luc