Was ist Wahrheit? Dass das Universum aus 11 Dimensionen besteht? Dass
das photon ein Teilchen und eine Welle zugleich ist? Das was wir als
Wissen bezeichnen sind Modellvorstellungen der Welt, die uns
Erklärungen liefern sollen. Nichts von dem was wir wahrnehmen ist
absolute Wahrheit/Realität. Die ganze Welt ist ein Konstrukt unserer
subjektiven Sinneseindrücke. Es gibt sehr vieles, das sich unserer
Wahrnehmung entzieht und selbst das was wir wahrnehmen, wieviel
Anspruch hat es auf Wahrheit? Eine Farbe die ich sehe ist nicht die
gleiche, die z.B. ein Insekt wahrnimmt; ist die Blume also nun rot
oder "Farbe X"? Ok, ich kann der Farbe eine Wellenlänge zuordnen. Aber
was habe ich dadruch erreicht? Ich habe eine Abstrakte Größe, die ich
nun in Bezug setzten kann. Aber wirklich vorstellen kann ich sie mir
nicht, nur vergleichen mit irgendetwas, das im Bereich meiner
Wahrnehmung liegt. Wir definieren Begriffe, erstellen Modelle, aber wo
steckt die Wahrheit? Das Modell beschreibt die Wahrheit gut, also ist
es ein gutes Modell. Ist das Wissen um solch ein Modell nun
allgemeingültig oder gibt es gleichberechtigte Modelle, die ein Wesen
eines anderen Anschauungsraums wählen könnte? Aber was ist dann wahr?
Wie wahr sind meine Werte, oder deine? Was für mich wahr ist kann für
dich falsch sein oder umgekehrt. und so steht es auch mit dem Wissen
um die Wahrheit.

Viele Größe

Gerhard