"Ewald Flößel" <xscjzqcifbrgxkh@moghfbbzbk.ik> schrieb im Newsbeitrag
news:ivzgit$9kj$4@smnjqoe-o15.hpkd.pcu.oat...


Hallo Ewald!
Pardon für die Verwechselung mit "Knalltüte".


Der Satz "Du sollst nicht töten" sagt noch viel weniger über das wie
und was. Er stellt immerhin fest, dass getötet wird und dass es falsch ist.

"Bernard Eichstedt" schrieb:


Nach meinem Politikbegriff ist vieles von dem, was die Show bietet,
eben nicht Politik sondern lediglich Verwaltung und Verfestigung des
Elends und des Mangels. Man kann nicht gleichzeitig feststellen, dass
vieles falsch läuft und dann das als unabänderlich gegeben nehmen,
was dazu beiträgt, das Falsche zu erhalten und zu reproduzieren.


Da halte ich es mit N. J. Burrichter, der Mensch ist zur Freiheit verurteilt.
So muss er halt immer noch lernen, damit umzugehen.

Größe

Bernard