Hallo Meinhard!
Pardon für die Verwechselung mit "Volker".

Meinhard Taucher" <dcydhu.omqkibwvhl@j-ftheug.sl> schrieb im Newsbeitrag
djcl:ouxr1p$kmo$58$2@ttcc.c-pvhame.dlr...
news:pqh8xy$dj7$2@gvsiacu-c86.uhgn.wuq.rfk...


Nein, es geht aber differenzierter, als:
"Der Mensch muß vor der Natur geschuetzt werden, hat es also
in  sich, er enthaelt im Grunde schon als Abbreviatur eine ganze Ethik in
Hinsicht auf Natur.
sich, er enthaelt im Grunde schon als Abbreviatur eine ganze Ethik in
Hinsicht auf Natur."
Der Satz sagt nichts über das Wie und Was


Wo bitte?


Du siehst doch, daß es geht und Politiker  wurschteln so dahin.
Der Satz ist zu einfach, läßt der Beliebigkeit zu viel Raum,
deshalb habe ich ihn nur ausgeführt.


Weil es nicht die Freiheit ist,
die erst vom homo sapiens verantwortet lebbar ist.


Hab ich nie bestritten, sondern sogar in meiner Signatur aufgenommen.
Vielleicht hat er Volker gefallen. ,-)
Die Wahrheiten, die natürlichen, gesellschaftlichen und konstitutionellen
Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens.

Damit ist ein Mißverständnis mehr wohl beseitigt.

Größe Karlheinz