Hallo Urban,


Stoßseufzer (ist der Begriff schon religiös besetzt?:-): Ja!


Ich bin baff ob deines akribischen Arbeitsaufwandes und
deiner Freundlichkeit!
Eigentlich auch wieder nicht; denn, ohne dich zu kennen,
meinte ich Freundlichkeit schon hin und wieder ausgemacht
zu haben.
Rundum Dank also, du hast meine - nicht nur vorgetäuschte -
Neugier bestens befriedigt.


Neuerdings auch zur Klassifizierung von "Piff-Paff- Reginald" in
diversen NGs des usenet, um ihn als gloriosen Verfechter
der Elektrowirbellehre, die die hirnrissige Vorstellung der die
Menschen verdummenden Physiker mit ihrer Lehre von
der Gravitation ad absurdum führt, von seinem noch
berühmteren Namensvetter zu unterscheiden. :-)


Da kann ich dir manch schönes Lied 'von vorsingen! :-)


Da bin ich nu' weniger baff.

Freundlichen Gruß

Theo