"Ihno S?rühmekorb" <sjbzisgvr.ox@woa.pm> schrieb im Newsbeitrag news:9mns58o2.5357177584.66kyf9x6@eowlyms.bdwptg.cjc...


Wahrheit ist Wahrsein und das Gegenteil von Falschheit,
dem Falschsein.


Das sind Aussagen, Behauptungen oder Hypothesen, die im
Zusammenhang mit Theorien stehen, die ihrerseits im Zusam-
menhang mit einer wissenschaftlichen Praxis stehen.


Nein, das ist falsch. Modellvorstellungen können zwar gewusst
werden, aber weder ist 'Modellvorstellung' synonym zu 'Wissen',
noch ist 'Wissen' durch 'Wissen um Modellvorstellungen' auch nur
annähernd zutreffend begrifflich gefasst.


Dieser Satz ist unsinnig weil das niemand behauptet und zudem
weil Wahrnehmung nichts mit Wahrheit zu tun hat.


Das ist unsinnig oder falsch, weil "unsere subjektiven Sinneseindrücke"
eine Pluralität ausdrückt, während "die ganze Welt" eine Singularität
ausdrückt und außerdem, weil "unsere subjektiven Sinneseindrücke"
keinen bestimmbaren Gegenstand hat also auch begrifflich unbestimmt
ist.


Wahrnehmung hat soviel mit Wahrheit zu tun wie Mozartkugeln mit
klassischer Musik, also nur ganz entfernt und ganz wenig.

[Refrain der Leier gesnippt]


Wert ist nichts, dem Wahrheit zukommt, weil Wert auch nicht falsch
sein kann. Werte sind ökonomische Werte oder Handlungsziele.


"Wahr für mich" ist die Zuschreibung eines Wahrheitswertes eines
bestimmten Verhältnisses unter bestimmten Bedingungen.

"Wahr für dich" ist die Zuschreibung eines Wahrheitswertes eines
bestimmten anderen Verhältnisses unter bestimmten anderen Be-
dingungen.

Dass die beiden nicht gleich oder identisch sind ist tautologisch
und immer wahr.


Das ist wiederum falsch, weil "die Wahrheit" nur eine bestimmte
Sache sein kann, was immer das sei und demzufolge nur etwas
allgemeingültiges.

Welcher Fakultät bist du denn entlaufen?

Größe

Berend