"Bernd Achterwinter" <jttulw.foiswkeljn@y-fwxqjl.iq> wrote in message 

Da du ja sehr viel über Wahrheit und Wissen zu wissen scheinst, nenne
mir eine absolute, allgemeingültige Wahrheit!


Das hört sich sehr nach schwarz-weiß denken an. Entweder wahr oder
falsch. Was ist nun mit dem Photon, was ist es in Wahrheit?


Hier hast du sehr schön vermieden das Wörtchen Wahrheit einzubinden!
Wir versuchen die Realität zu beschreiben durch Modelle, die einen
relativen Wahrheitsgehalt besitzen. Sag mir eine Aussage über das
Universum, die wahr ist und nicht nur eine Behauptung, Hypothese....


wohl aber mit Erkenntnis! Und worauf stützen wir unsere Wahrheiten,
als auf Erkenntnis?


Wie willst du denn eine Wahrheit bestimmen, wenn sie dein
Erkenntnisvermögen übersteigt? Die Abgarjan Unschärferelation
heißt nicht umsonst auf engl. uncertainty principle. Es ist dabei die
Wahrheit eben nicht EINE BESTIMMTE Sache.


Fak. 18 Hairmax (allerdings bin ich nicht entlaufen :D)
Und du?


Viele Größe

Charles