Hallo Wolf,

Wolf:
kleine Zwischenfragen, denn ohne Klärung der Gesprächsvoraussetzungen
und -begriffe wird`s nichts.
Wenn Du also hier unbegründet, bzw. un-nachgewiesen -
unwissenschaftlich
spekulativ-
von einem der vielen menschlichen Götter
ausgehst, ausgehen willst, dann erübrigen sich weitere Ausführungen.


Antw.:

Ich gehe nicht aus von einem der vielen menschlichen Götter, sondern
versuche eine Erklärung dafür zu finden, dass die Absolute Wahrheit
(die Existenz so einer kann und steht auch in diesem Falle in Frage)
empirisch nicht erkennbar ist, sondern nur durch den Vorgang der
Hörens und Studierens der heiligen vedischen Schriften akzeptiert und
zu einem gewissen Anteil erkannt werden kann.


Wolf:

Du schreibst:>


Wieso nicht?


Antw.:

Man muss immer die Ursachen von etwas kennen. [Das auch zur Fragen
(die etwas weiter unten Steht), warum empirisch und
kausalreproduzierbar nicht vereinbar sind?] Und dann muss man die
Ursache dieser Ursache kennen und die darüber stehende Ursache usw.,
bis man zur Ursache alle Ursachen kommt und diese wird von den Veden
als die Absolute Wahrheit bezeichnet.
Als Beispiel: Was hat das losfahren eines Autos bestimmt und wohin
führt dieses Auto? Man könnte empirisch nachvollziehbar sagen, dass
der Schlüssel im Zündschloss die Ursache dafür war, dass das Auto
losfuhr. Man kann auch sagen, dass der Mann, der sich in das Auto saß
und den Motor mit dem Schlüssel anließ, die Ursache ist. Man kann
empirisch auch alle anderen Voraussetzungen bestimmen, wie z.B. dass
Benzin im Tank, Luft in den Reifen usw. notwendig war, damit das Auto
wegfahren kann. All das kann man empirisch bestimmen, aber das gibt
noch keine Auskunft darüber was der Bestimmungsort des Autos, auf
welcher Route das Auto dort hinführt, was auf dem Weg dort hin
passiert usw. Also, die übergeordnete Ursache zu all den genannten ist
der Wille des Menschen, der sich in das Auto saß und losfuhr. Noch
übergeordnete kann ein anderer Wille, z.B. seine Auftraggebers stehen
usw. Um also wirklich die Gründe zu kennen, muss uns der Mann seinen
Willen und Einflüsse auf diesen Offenbaren. Dann gibt es zwei
Voraussetzungen, die erfüllt werden müssen, damit wir etwas über den
Bestimmungsort und andere offene Fragen wissen können: der Mann muss
die Wahrheit sagen (er darf nicht lägen) und wir müssen ihm glauben.
Wenn der Mann lügt, oder wir ihm nicht glauben, dann können wir
niemals etwas in Erfahrung über die Bestimmungen wissen.

Das ist natürlich ein banales Beispiel, wenn man an die vielfachen
Ursachen der Welt oder eines Universums denkt, aber es veranschaulicht
das zugrunde liegende Prinzip.
Empirisch kann man natürlich anhand der Beobachtungen des Mannes,
seines Verhaltens und seines Tagesablaufen, seines Freundeskreise,
seiner Familie, seiner Essgewohnheiten usw. ein Profil und Vermutungen
aufstellen, aber das werden immer nur Vermutungen bleiben, die auf den
Gewohnten verlauf der Dinge anwendbar sind.
Wie weit reichen unsere Beobachtungen der Welt zurück? In wie weit
sind die überlieferten Daten noch richtig (man nur das Beispiel
Geschichtsschreibung) und in wie weit wurden sie richtig aufgenommen?
Allein schon diese zwei Fragen zeigen deutlich, wie ungewiss
empirische Vermutungen sind.

Auf der anderen Seite geben die Veden klipp und klare Antworten auf
die angeführten vierzehn Fragen über das Universum � so wie der Mann
klipp und klar sagen kann, wohin er führt.

Schlussendlich bleibt wieder die Frage des Glaubens offen. Wenn man
jedoch nüchtern und unvoreingenommen, ohne das Wort Glauben" sofort
mit institutioneller Religion, Inquisition, Kreuzzügen,
Kindermissbrauch, Dogmatismus oder was auch immer sonst zum negativen
Beigeschmack dieses Wortes beigetragen hat, betrachtet � gestützt auf
gesunder unvoreingenommener Logik -  dann kann es, wenn die oben
genannten zwei Voraussetzungen erfüllt sind, keine Zweifel darüber
geben, dass Glauben und Wissen voneinander nicht zu trennen sind. Es
dürfte auch klar sein, dass die empirische Methode beschränkt, aber
für einige Zwecke selbstverständlich sehr nützlich und unersetzbar
ist. Anhand der der Erfahrungen der vorherigen Jahrhunderte kann man
auch nachvollziehen, dass nicht alles, was unter dem Deckmantel von
Religion und Heiliger Schriften als Wahrheit zu verkaufen versucht
wurde, auch Wahrheit sein kann. Persönlich habe ich in so einer Form
von Religion und Deutung der Heiligen Schriften (ohne sich
entsprechend der Lehre darin auch zu verhalten) wie man sie heute
mehrheitlich findet, für mich nur die Schlussfolgerung ziehen können:
So kann es nicht sein.
Bei der vedischen Herangehensweise sehe ich für mich, dass es nur so
sein kann.


Wolf: 

D> Des Seins auf alle Fälle, aber des Sollens; wer sagt das?

Die Logik der bestimmenden Wahrheit.


Antw.:

Aber verschiedene Menschen haben verschiedene logische
Schlussfolgerungen.
Anhand von was wird eine Schlussfolgerung als Autoritativ anerkannt? 
Heute ist es so, dass die Logik des wirtschaftlich stärkeren das Soll
bestimmt. Etwas weiter zurück in der Zeit war es die Logik des
körperlich Stärkeren, noch weiter zurück in der Zeit war es die Logik
des geistig stärkeren und ursprünglich war es die Aussage der Vedas.
Wenn man in Einbetracht zieht, wie die Sauberkeit (des Charakters, des
Blutes und des Körpers), die Neigung zur Entsagung (im Gegensatz zur
Gier), Wahrhaftigkeit, Mitleid mit anderen und viele andere
Eigenschaften eines edlen Menschen, eines Aryas (wie er in den Veden
genannt wird), durch die Zeit schwinden, dann ist eine Degradierung
der Logik und der Fähigkeit der Menschen, die Dinge so zu sehen, wie
sind, unübersehbar. So kann man weiter auf diesem Pfad der
Degradierung gehen, oder man kann sich auf etwas, was geprüft und als
gut bewiesen ist, rückbesinnen. Die Frage ist, ob man wenigstens noch
einwenig Kapazität zum logischen Denken hat, oder ob man schon total
blind ist. Die Welt ist leider Blind.
Erst wenn man von den genannten Werten eines Aryas (bitte nicht durch
Definition des Wortes aus der Mitte des vorherigen Jahrhunderts sehen;
das Wort kommt aber aus den Veden und bedeutet zivilisierter edeler
Mensch) überzeugt ist und diese Werte im eigenen Leben versuch zu
halten, dann kann man erst langsam aufwachen und sehen anfangen. Die
Veden empfehlen aus diesem Grund vier Prinzipien, die man einhalten
sollte um nicht Blind zu sein. Man soll sich nicht berauschen, man
soll keine Sexualität außerhalb der Ehe haben, man soll keine Tiere
essen und man soll kein Glückspiel treiben. Die Einhaltung dieser
Prinzipien schützt einen vor dem Verlust der genannten Eigenschaften.
Berauschung macht einen immer mehr und mehr gierig nach weiterer
Berauschung, Lust produziert immer mehr Lust, eine unkontrollierte
Zunge will immer ausgefallener Essen, Glückspiel bringt einen
unabwendbar zum Betrug. Ein Welt, dass die Lust, Gier, Betrug usw.
fördert, kann mit seinen Solls nicht lebensfördernd noch gut für
irgendjemanden sein. Nur scheinbar.
Das ist logisch. 


Wolf:

D> Es ist ausschlaggebend zu wissen, wer das Recht und Autorität hat
zu

K. Das Sollen ist nur eine Funktion der Wahrheit.


Antw.:
Dahinter kann sich aber leicht das Ego verstecken: Das was ich sage
ist die Wahrheit und nichts als die Wahrheit. Darüber soll es keine
Wahrheiten geben, denn meine Wahrheit ist die Wahrheit und ich
bestimme die Funktion der Wahrheit. Wenn du behauptest, dass es eine
andere Wahrheit gibt, dann werde ich dich ignorieren und falls deine
Wahrheit meine Wahrheit ersnt in Frage stellen wird, dann werde ich
dich Vernichten.
Das sind alles Tatsachen aus dem Alltag und aus der
Menschheitsgeschichte. Man sieht somit, dass der Begriff Wahrheit"
sehr weit dehnbar ist.
Funktion des Wahrheit ist somit eine Funktion mit unendlich vielen
unbekannten.


Wolf:


Was ist Weisheit für Dich?
Wie definierst Du die Kriterien für der Weisheit Entscheidungen?


Antwort: 

Die Definition steht eine Zeile darüber. Und die Definition der
Kriterien, diese wird von den Veden gegeben. Da gibt es viele viele
Kriterien.


Wolf:

D> Hier kann ich nicht folgen. Wie ist das gemeint?

Lies bitte nochmals, aber langsam,- es ist eindeutig.


Antw.:

Ich habe das einige male und auch langsam gelesen, aber trotzdem kann
ich diesem Gedankengang nicht folgen.


Wolf:


Ja das sag ich doch, nur indirekter,
dumm und spekulativ sind hier identisch zu gebrauchen.


Antw.:

Nein, du sagst, dass es auf spekulative Fragen nur solche Antworten
geben kann. Ich sage, dass alle Fragen spekulativ sind und dass immer
Antworten existieren. Spekulative Antwort ist an und für sich ein
Widerspruch. Das ist nur ein Versuch auf etwas zu Antworten, was man
nicht weiß.


Alles Gute

Klaas