In (engen?) Grenzen fähig. Utopien ("Sprache außerhalb ihrer immanenten
Vermitteltheit") können sich zwar von der gegenwärtigen
Wirklichkeit lösen, zukünftige Wirklichkeit aber nicht fassen,
denn welche der jetzt gegebenen Möglichkeiten sich verwirklicht
ist m.E. schon nicht generell fassbar, und welche der durch die
verwirklichten
Möglichkeiten sich neu eröffnenden Möglichkeiten ihrerseits wieder
zur Wirklichkeit werden, noch viel weniger.
Scheitern von Utopien scheint mir nicht zufällig.


Weniger Gelegenheit wohl.
Der einzige Grund scheint es mir nicht.
Allerdings riecht mein Beispiel nach Pauschalisierung.


Auch ohne stumme Reflexion, die ja zumeist ein Denken in
Begriffen, also schon sprachlich Gefasstem , ist.
Hatte vorhin Besuch von einem Maler, der - in meinem Verständnis -
anrührende Landschaftsbilder malt (anrührend klingt nach Kitsch,
ist aber nicht des Malers Schuld, ist meine).
Jener Maler sagte im Gespräch:
" Wenn ich zeichne/male, dann beobachte ich nicht.
Ich lasse auf mich wirken."

[.....]

Das sicher auch.
Aber das von mir Angesprochene greift umfassender.

[........]

Hast du schön gesagt.
(Wenn auch "schön" den von dir dargestellten Verhältnissen
nicht gerecht wird, ich hier also auch 'Sprache verdinglicht habe').


Machst du doch! :-)

Freundlichen Gruß

Christof