"Serge Hünerlage" schrieb:

[Sprache]

lösen,


Einverstanden. Allerdings scheint mir die Neigung zu
diesem Wahn weit verbreitet, sich die "Sprache außerhalb ihrer
 immanenten Vermitteltheit", um mit Nick zu reden, oft
"zu verdinglichen", sprich, die Utopie aus einer legitimen
Zukunftsvision zu einer geglaubten Zukunftswirklichkeit
zu werden, gleich, ob es sich dabei um Endzeitvisionen der
Religionen mit einem geoffenbarten Gott handelt oder
um profane Gesellschafts'theorien'.


Dann sicherlich nicht. Der aus ihnen entsprungene "Wahn"
um so heftiger.


Können nicht nur, sind.


Können Menschen menschlicher machen, indem sie auf zu
überwindendes verweisen. Sicherlich.
Die Historie zeigt aber, dass die Tendenz zur "Verdinglichung"
der Utopie, zum "Wahn", recht stark ist, Möglichkeiten, die
ohne sie zukünftige Wirklichkeit hätten werden können,
hemmend beschnitten werden.
[..........]

Freundlichen Gruß

Willibald