"Nicolas Nonnweiler" <mokwssvdubsxxfu@lhedegrwzp.hy> schrieb im Newsbeitrag news:fho2hq$rx0$7@wkryjfl-b03.tqgq.gfj.jli...


"Christian Unterstenhöfer" schrieb:

"Nicolas Nonnweiler" schrieb:

"Peter Burckhardt" schrieb:

"Nicolas Nonnweiler" schrieb:

"Peter Burckhardt" schrieb:

"Nicolas Nonnweiler" schrieb:

Falls du tatsächlich mit mir (Peter Burckhardt) redest, statt mit
Ausgeburten deiner Psyche:

Es ist aus dem obig zitierten Verlauf und aus dem nachfolgend zitierten
völlig klar erschließbar, was nicht suspendiert werden kann. Es sind
/wirkliche Bedingungen/ menschlicher Existenz. Dazu gehören kulturelle
und systematische Bedingungen wie Produktions- und Gesellschaftsfor-
men. Wenn du das nicht zur Kenntnis nehmen willst, gibt es hier nichts
weiter zu diskutieren.

"Peter Burckhardt" schrieb:

"Nicolas Nonnweiler" schrieb:


Das "auch" steht da jeweils in ganz anderem Zusammenhang.

"Peter Burckhardt" schrieb:


Fixen Ideen sind womöglich auch ein Schaden. Mensch lebt /notwendig/
in Gemeinschaft und er ringt der Natur /notwendig/ sein Dasein ab. Dass
Natur zu seinem Nachteil auch in seine Produktions- und Gesellschafts-
formen durchschlägt, die ihn zugleich aber vor Natur schützen sollten ist
selbstredend sein Schaden. Deshalb müssen Menschen vor der Natur
geschützt werden.

[...]


Geht es denn noch einfacher, als z. B. in dem Satz, der hier zum Auf-
hänger einer Diskussion wurde? Du lieferst doch selbst hier den per-
formativen Beweis dafür, wie leicht und gerne vernebelt und verfälscht
wird. Wie sollte man z. B. mit Leuten Politik machen, die einen solch
einfachen Satz nicht verstehen?

[Mengentheoretische Ethik gesnippt]


Wenn sie nur ein Euphemismus für etwas unmögliches ist, lässt sich
nicht herstellen. Also ist das eine Aufforderung zum Abwarten auf
unmöglich herbeiführbare Bedingungen.


Auch das ist nicht möglich. Wir haben es ausschließlich mit Men-
schen zu tun, wie sie sind und mit Erkenntnissen des Falschen,
dessen was nicht sein soll.


Es wird keine Belohnung geben für den Fall, dass Mensch lebt
und überlebt nur den dafür eben notwendigen Begleitumstand,
dass er noch lebt und überlebt.


Menschliche Freiheit steht dagegen. Mensch muss aber vor der
Natur geschützt werden.

Größe

Peter