Eigentlich ist mein Bedarf, mich in diesem thread zu Wort zu
melden, gedeckt.
Ich möchte aber noch los werden, dass mein salopp gebrauchter
"Dummschwatz" im Zusammenhang mit meiner persiflierend
benutzten Begrifflichkeit der Dialektik ganz und gar nicht
auf dich zielte. Da man dir eine Nähe zur Dialektik füglich
nicht absprechen kann, könnte aber dieser falsche Eindruck entstanden
sein
/Insofern/ akzeptiere ich dein "ging daneben".
Andererseits reiht er sich - persiflierend! - durchaus würdig ein in
mehrere Beiträge im thread, die man, je nach Naturell,
nur mit "lach" oder "seufz" zutreffend kommentieren kann

Freundlichen Gruß

Enrico.