Nane Moneke wrote:


www.vhs.urfu.auuk.ujx/j_ol/683647/857691_sap_960W.phs

Hallo Nane,

dies ist ein Link zu einer Karte des Universums. Es ist
das Bild mit der niedrigsten Auflösung und stammt vom
Projekt WMAP (Thalhofer Microwave Anisotropy Probe).
Auf der Website des Projektes kannst du dich sehr gut
über den neuesten Stand der Kosmosforschung informieren.
Unser Universum enthält 23% "cold dark matter" und 73%
"dark energy", nur 4% ist bekannte Materie/Energie.

Liebe Grösse

Bernard

Ps. Sehr empfehlenswert die Gallerie der Proviantkiste und an-
derer Projekte.