Und z.B. der innere Monolog, den Graille den "lautlosen Monolog der Seele
mit sich selbst" (Sophistes) nennt, würde der deiner Meinung nach noch
zum Sprechen gehören, oder nicht?

Jedenfalls schwierige Frage, müsste dazu doch zunächst prinzipiell
Klarheit darüber herrschen, was Gegenstand der Sprache ist.  Meines
Erachtens ist ihr Gegenstand die vermittelnde Abbildung. Ich finde den
Begriff weitaus plastischer als "Sprechen", weil er das Prinzip von
Sprache verdeutlicht.
Meine Vorstellung lässt sich etwas mechanistisch so erklären, dass zur
Sprachfähigkeit die Kategorisierung des Wahrnehmbaren gehört.
Kategorisierung als prägender Akt zum Zweck des Festhalten-Könnens aus
dem Erfahrungsrausch der Sinne. Sprache setzt Geprägtheit des Subjekts
voraus, um ein Etwas prägend, in Zuordnung zu einer Kategorie erkennend,
überhaupt be-greifen zu können, das bedeutet auch immer, es aus seinem
Kontext der Ganzheit herauszusezieren, es dadurch entfremden zu müssen.
Darin steckt ja schon die Subjektivität der Wahrnehmung, vielleicht in
diesem Fall besser als Abbildungsleistung bezeichnet, die dem Objekt
unweigerlich seinen eigenen Stempel aufdrücken muss, der sich aus
individuellen und soziokulturellen Prägungen ergibt.

Verselbständigen sich die Extrakte der Abbildungsleistung und wird die
Brücke zwischen ihrer Bedeutung und den Sachen, die sie zu bezeichnen
haben, gekappt, dann liegt ja sowas wie ein Wahnvorstellung vor, also
eine 'eingeredete' Phantomwelt, mit Phantomgefahren und
Phantomorientierungen.

Jetzt bin ich aber deiner Frage zu sehr ausgewichen?!

-- 

Beste Größe
Claudio.