Hier haben wir es offenbar mit einem phasenhaften Verlauf zu tun, der sich 
auf das Cluster "Zerfahrenheit, Euphorie, Aggressivität und sprachlicher 
Tic" bezieht. Wer mit diesem Phänomen nicht vertraut ist, mag dann, wie 
Jean-Claude, in den gutartigen sozialverträglicheren Phasen (Konzentration, 
Nüchternheit, Friedfertigkeit, konventionelle Sprache) den Eindruck 
gewinnen, dass sich eine Besserung abzeichne. Doch dies ist natürlich nicht 
der Fall. Die Dynamik ist in allen Phasen gleich; nur die Erscheinungsformen 
ändern sich. Hirnprozesse und mentale Vorgänge verlaufen wundersam synchron, 
als ob sie identisch wären. Die verzweifelte Suche nach Verlässliche in 
diesem Chaos führt schnurstracks ins Reich der Mathematik und Physik, 
allein: dort lernt man nichts, was die Dynamik abmildern könnte. Auch 
Meditation vestärkt nur die Neigung des Hirns zur dissoziativen Reaktion und 
ist daher wenig geeignet, dem Kontrollverlust entgegenzuwirken und die 
Selbstkontrolle zu erhöhen. Bei allem aber bleibt festzuhalten, dass ein 
gewisser Unterhaltungswert nicht zu bestreiten ist. Man muss das halt mögen.

Veit Eineder