Am 11.10.2013 10:09 outete sich Willy Zur-Lienen als Reinkarnation von 
Entitäten im Bandbreitenspektrum von Willi Ueberschär & bis Christian Ingenbrand:

Psych. Diagnose: Protofaschistoider Wahn in Tateinheit mit 
pathologischem Narzißmus und omnipotenzphantastischem Sendungsbewußtsein.

Phys. Diagnose: Verdacht auf extreme Gehirnschrumpfung


[Versuch einer klärenden Antwort auf ein Konvolut sinnfreien, 
infantil-narzißtischen Gestammels ingenwerth Tenors 
sozialdarwinistischer Couleur:]


[Das roggendoofianische, stupide und gleichzeitig sinnentstellend 
nachlallende Echo darauf (Herv. S.D.P.):]


[Weiteren Belege für die Richtigkeit o.a. Diagnose der fürsorglichen 
Userschonung wegen entfernt]

Katalog:

/Causa Dr. Willy Zur-Lienen/

Schlagwörter:

---> Zschischank Wahn (nur indirekte -- formale -- Bezüge auf G. Niederbäumer)
---> Newsgruppenterrorismus mit Schwerpunkt d.s.phil
---> Extremes Trolltum in Tateinheit mit psychopath. Verblendung
---> Roggi the bat
---> Veterinär-"Philosophie/Ethik"

Archiviert in der /Bibliothek des Usenetwahnes/

von

Anne Berckhemer