Danke für die Mühen.
1. kann mein Newsserver leider keine ellenlangen Zitate in x-facher 
Wiederholung posten.
2. sehe ich keinen Sinn darin die Zitate ständig in voller Länge zu 
erhalten, da man sie auch in den References nachlesen kann und die 
Zitatebenen weiterhin korrekt bleiben.
3. ist deine Einleitungszeile überflüssig lang (wenn wir schon auf der 
Form rumreiten wollen)
4. tut es mir Leid für Dich, daß Du so grantig bist.


Das mag sein.


Ja Ansprüche erheben können wir immer.
Die Erde war auch lange eine flache Scheibe und das war auch 
"allgemeingültiges Wissen". Hat sich nur nachher als falsch 
rausgestellt.


Wäre aber hilfreich, wenn man sich um die Bedeutung von Begriffen balgt.


Das mag an der Ausdrucksweise liegen.


Ja was machst Du dann oben so eine Welle, wenn Dir das hier eh alles 
nicht paßt. Muß man hier sein gutes Benehmen beim OS abgeben, bevor man 
postet?


Da der Tod fester Bestandteil des Lebens ist, widerspricht er sich in 
keinster Weise, wenn er diesen eigenständig herbeiführt. Du kannst 
behaupten, daß seine Voraussetzungen /nicht/ allgemeinmenschlich oder 
allgemeingültig /sein dürfen/. Aber da er ja nun mal so gehandelt hat, 
scheint er da wohl anders drüber gedacht zu haben, denn sonst hätte er 
es wohl nicht gemacht.


Du widersprichst Dir in deiner Theorie.
Je mehr er darüber /weiß/, desto mehr kann er den Einfluß steuern, sonst
/weiß/ er es nicht. In letzter Konsequenz kann er den Einfluß dann
völlig unterdrücken. Man darf sich aber darüber streiten, ob diese
ultimative Art der Selbstreflexion in unserer Wirklichkeit tatsächlich
möglich ist.


Du sollst damit nicht die Zeit totschlagen. 
Du sollst Dir nur über die Unsicherheit der Grundlagen klar sein.


Nur weil ein Buch und eine Computerdatei keine Mitteilungsmöglichkeiten
für ihr eventuell vorhandenes Wissen haben, ist noch lange nicht gesagt,
daß sie nichts wissen.


Eben.
Bis Du an dem Punkt bist, an dem Du nicht weiter kommst ...


In seiner Frage wird Glaube/Wissen und Religion/Philosophie gegenüber 
gesetzt. Insofern scheint er schon zwischen Glaube und Religion zu 
unterscheiden.


Wir können Sehen, Hören, Fühlen, Riechen, Schmecken und Denken.
Das sind die einzigen Möglichkeiten unsere Existenz wahrzunehmen.
Dies sind aber immer auch rein individuelle Erfahrungen, die durchaus 
von anderen anders wahrgenommen werden können und so beruht dann alles 
Wissen auf letztendlich solchen Erfahrungen, die nach Absprache mit 
anderen eine gewisse Bezeichnung und damit auch Allgemeingültigkeit 
bekommen haben.
Bei dem Beispiel mit der Schwerkraft, hat jemand in Versuchen 
festgestellt, daß Dinge auf der Erde immer nach unten fallen und da 
andere das auch so gesehen haben, wurde es allgemeingültiges Wissen.
Bis jetzt ist noch kein einziges Mal ein Gegenstand nach oben gefallen 
und die Theorien sprechen auch dagegen, daß das passieren kann. Dieser 
Theorie folgend wissen wir also, daß Dinge niemals nach oben fallen 
werden. Ein Beweis dafür ist aber nur in unserem System gültig und 
nicht in einem System, welches davon ausgeht, daß zum Beispiel davon 
ausgeht, daß wir aufgrund der Beschränktheit unserer Sinne gar nicht in 
der Lage sind zu entscheiden, ob wir tatsächlich alle dasselbe wahr 
nehmen.


Und was hat das mit religiösem Glauben zu tun?
Was verstehst Du unter "eigene Feindschaft"?
Es ist auch mäßig über die eigene Feindschaft zu sinnieren, 
während Dir ein anderer eine auf die Rübe haut.


Natürlich können Sie das. Nur weil einer nachher tot ist, muß das ja
nicht heißen, daß man diesen Weg nicht gehen kann.


Da Du das weit, würde ich nicht wagen etwas anderes zu glauben.

-- 
grüße
bernhard