Das ist mir wieder zu "identisch". Diese sind nicht ohne jene, und
jene wirken auf diese zurück.
Das ja.


Richtig.
/".....auf die ich /reagiere"!/.
Meine beeinflussen die deinen, und umgekehrt.
Meine bleiben die meinen, deine die deinen.


Bis hierher einverstanden.


I wo, ich beende sie ja auch nicht, weil du dich jetzt Rrbzgfm
nennst. :-)

[..] > ... es sei denn, ich erkennte dich am Stil.

Na also.


Auch das kann ich unterschreiben.
Ich sehe es auch nicht als meine Lebensaufgabe, die Identitätsthese zu
attackieren.
Ich meine nur, dass man mit der sorglosen Verwendung des Begriffs
Identität ablenkt von der ungelösten Aufgabe zu begreifen, das das
noch so genaue* Dritte-Person-Betrachten (er, der Beobachter, sie,
die Beobachterin, es, das Messgerät) des Objektes 'Hirn', seiner
feuernden und nicht feuernden Neuoronen, aller möglichen
Membranpotenziale, Ionenverteilungen, Eiweißstrukturen und was
weiß ich noch nicht zur Erste-Person-Betrachtung des von der
dritten Person als Objekt betrachteten Subjektes gelangt.
Was ja nicht ausschließt, dass das von mir evozierte Bild des
schönen Mädchens und die von dir beobachteten dazu synchronen
Vorgänge in meinem Hirn verschiedene Aspekte der selben Sache sind.
Nur ident werde ich die nicht nennen.
Vielleicht wird mein Einwand deutlicher an einem anderen Beispiel:
Ich habe wahnsinnige Schmerzen. Du guckst mir mit hohem
Sachverstand ins Hirn. Du kannst -sachverständig - möglicher Weise
auf meine Schmerzen /schließen/.
Du /hast/ sie nicht.
Mein Hirn /hat/ sie auch nicht.
Das ist, wie dir bekannt, schmerzlos.
Daher meine Weigerung, von Identität zu sprechen.

* Dies bliebe auch so, wenn wir wirklich alle Strukturen des Hirns
und deren Interaktionen /vollständig/ überblicken könnten.

Gruß,

Ernst