Die etymologische Betrachtung von lat. verus 'wahr' hat als besten Ausgangspunkt lat. severus
'ernsthaft, gesetzt, streng, grausam' < lat. *severo 'desgl. (Adverb)' < lat. *se vero 'ohne
Freundlichkeit, (wörtl.:) ohne das Freundliche'. Etymologisch wichtig ist auch die innerlat.
Bedeutungsentwicklung verum 'aber' < lat. Verum! 'Richtig!', *'[Das ist etwas] Freundschaftliches [,
d.h. unser gemeinsamer Geistesbesitz] !'.

Die Menschen, in deren Hirnen sich dieses Stückchen Sprachgeschichte vollzogen hat, wußten, daß Wahrheit
zunächst nicht die Folge von Übereinstimmungen mit "intersubjektiv präexistenten Tatsachen" ist, sondern
immer darin begründet ist, daß ein Mensch im Weg eines willkürlich wahrheitsschaffenden Akts dem
weltanschaulichen Freundlichkeitsraum z.B. seiner eigenen "Tatsachen"erfahrungen, eines Buchs oder eines
anderen Menschen beitritt. Erst danach kann er "Aber ..." sagen, d.h. wissenschaftlich prüfen, ob dieser
oder jener intellectus den jetzt tatsächlichen res adäquat sei.

Holtbernd!
Fernando

----------------------------------------------
ausschließlich privater Beitrag