"Samuel Niebisch" schrieb


Der Weihnachtsmann im Sinne des Weihnachtsgeschäftes ist ein
Wirtschaftsfaktor, und eher wünschenswert. Dagegen ist es nicht
wünschenswert, die Welt völlig zu cocacola-isieren und wegen der
de facto Allmacht dieser "Marke" auch die Historie nach und nach
mehr und mehr zu fälschen. Denn auf Fälschung und Lüge scheint
alle Publikation in der US-Wirtschaft zunehmend und bald offenbar
auschließlich zu beruhen.

Da wir -als Rest der Welt- diesem Umstand mehr und mehr
-eher wehrlos- ausgeliefert werden, ist dagegen auch eine philosophisch
relevante Tatsache. Es kann der Wahrheit nicht schaden, auf den
widerwärtigen, weil verlogenen Zustand der "Medienkultur"
aufmerksam zu machen.