Augenblicklich, Folkert, wenig Zeit, da Terminarbeit, aber eins doch: 
Hirnzustände sind Umweltzustände. Deine Hirnzustände, sofern sie diese 
Kommunikation betreffen, sind Zustände meiner Umwelt, auf die ich 
reagiere. Umgekehrt dürfte es ähnlich sein. Subjektive Befindlichkeiten, 
dies möchte ich auf den Bedeutungsaspekt reduzieren, der für uns Menschen 
im Vordergrund steht. Bedeutungen sind ja nicht nur "im Kopf", sie sind 
abhängig von relativ stabilen Konfigurationen zwischen Hirnzuständen 
(also beispielsweise deinen und meinen) und einer gemeinsamen Umwelt als 
Hintergrund. Ein Wegweiser kann ja auch nicht auf ein Ziel hinweisen, 
wenn seine Position und die des Ziels beständig unkorreliert und 
unsystematisch verrückt werden. Wir sehen hier schon, dass die Identität 
von Körper und Geist immer schon mehrere Subjekte und gemeinsame Umwelten 
einbezieht und das die Beziehung durch physische, also von den Subjekten 
unabhängige Konstanzen gekennzeichnet sein muss. Wenn du dich nicht mehr 
Folkert nennen würdest, sondern Beat, dann wäre unsere Kommunikation zu 
Ende, es sei denn, ich erkennte dich am Stil. So weit, so gut. Mir geht 
es nicht so sehr darum, auf der Identitätsthese herumzureiten, sondern 
nur darum zu betonen, dass der so genannte Geist jenseits der oben 
skizzierten Konfigurationen zwischen Subjekten und Objekten, Sendern und 
Empfängern von Bedeutungen nicht existiert und wohl auch nicht existieren 
könnte, angesichts seiner Merkmale (der Ich-Du-Bezug des Geistes, der, 
wegen Sprache, irreduzibel ist.


-- 
Reinhard Scholkemper