Es war nicht meine Absicht, über Politiker im allgemeinen oder im
besonderen zu reden, schon gar nicht sie zu scheren.

Politik ist entweder selbstbestimmte Handlung in ihrem eigentlichen
und klassischen Begriff oder sie ist fremdbestimmte Tätigkeit.
Soweit die Fremdbestimmung in der Selbstbestimmung anderer
bestünde, könnte das in einer Demokratie wohl noch als Politik
durchgehen. Hier sind es aber die falschen Verhältnisse selbst,
die sich zum Nachteil aller reproduzieren und auch weitgehend
einen defizitären Begriff von Politik bestimmen.

Größe

August