Nur in der Reflexion über die Existenzbedingungen des Bewußtseins ist
Wissen letztendlich möglich. Wissen ist auch nicht Zeit, sondern ein
momentaner Zustand der Erkenntniss. Das was Du als Wissen verkaufst ist
der Prozess des Erkennens.


Ah, ja.


Du meinst eine Antwort, die nicht zu deinen vorgefassten Aussagen kommt
ist uninteressant. Trenn endlich mal Religion und Glauben.

^^^^^^^^^^^^^^^^

So. Gründet sie nicht. Jetzt beschäftigst Du dich mit deiner Philosphie
intensiv mit deinem Sein und machst dabei einen eleganten Bocksprung
über die Wahrnehmung. Sehr elegant. Beachtenswert.

Ich würde sagen, daß Du gerne weiter die Wissens- und Begriffshoheit
behalten darfst und damit auch bestimmen kannst, was in deiner Welt
"wahr", "allgemeingültig" und "Wissen" ist. Alles andere scheint Dich
emotional schwer aus der Bahn zu werfen und irgendwann verrätst Du mir
mal, was Du für Probleme mit "G-tt" und dem dritten Reich hast.
Dein Beißreflex bei dem Thema ist beachtlich.

EOD ich troll mich denn mal.

-- 
grüße
norman