"Hansueli Peterbauer" <561019647870-8682@x-osucju.br> schrieb im Newsbeitrag
iuqy:vpctvt$rjb$08$5@nuwf.k-fvivyy.byk...

 "Gerro van der Buehl" schrieb:


Das sehe ich nicht unbedingt als ein Scheitern von Utopien, sondern als
ein Scheitern eines Wahns, der sie als etwas nimmt, was sie nicht sind.
Wenn Utopien zukünftige Wirklichkeit nicht fassen können, es also auch
nicht wollen oder sollen, dem ich ausdrücklich zustimmen würde, können
sie doch auch nicht scheitern.

Sie können aber umgekehrt, indem sie Wirklichkeit utopisch negieren,
selbst Teil dieser Wirklichkeit sein, welche dann Möglichkeiten auf
diese oder jene Weise realisiert und damit die gegebenen Verhältnisse
transzendieren.


Die Andersartigkeit des Erlebens in Einsamkeit gründet in sich
selbst, es gibt eben nichts zu reden, solange das Leben von unmittel-
barer Sozietät nicht abhängt (mittelbar hängt es immer davon ab).

Beim einfachen und zugleich traditionellen bäuerlichen Leben ist
es ähnlich. über Zeiten und Verfahren der Aussaat, des Düngens,
des Erntens, über Fütterungs- zeiten und -verfahren gibt es, ge-
messen an den langen Zeiträumen des Fruchtwachstums, fast
nichts zu reden. Dazu kommt, dass es sich dabei fast ausschließ-
lich um /praktische/ und /nicht selbstbestimmbare/ Tätigkeiten
handelt, die durch Nachahmen erlernt werden können und sogar
müssen, weniger durch theoretische oder sprachliche Vermittlung.

(Es sei angemerkt, dass das mit den tatsächlichen menschlichen
Produktionsbedingungen, mit industrieller Landwirtschaft oder
feudalistischem Plantagenbetrieb natürlich nichts zu tun hat.)

Größe

Orlando