Hallo Ludger,
Ludger Appelfelder:

nur kurz, ich sollte eigentlich schon lange im Bett sein.


Du irrst, wenn du meinst, dass ein Programm weniger sei als ein Buch.
Sicherlich gibt es viele Rezipienten eines Programmes, welche sich mit dem
gedanklichen Inhalt eines Programmes auseinandersetzen. Ein Programm
besteht genauso wie ein Buch aus Schrift. So wie es triviale Bücher gibt,
so gibt es auch triviale Programme. Mein Newsreader ist ein triviales
Programm welches nichts vermittelt ausser eben die Vermittlung vornimmt. 

Anders schaut es mit Robotern aus, die Gefühle vermitteln sollen und
reagieren und die auf Grund der psychischen Gefahren für den Menschen
nicht zu menschenähnlich sein dürfen.  Hier sprechen Programme dann Ebenen
des Menschen an, die selbst Wissenschaftlern nicht geläufig sind, die
diese Programme nebst Roboter entwickeln. Gedanken, Wissen und Gefühle
werden auf eine Art und Weise auf die Maschine transferiert, dass die
Übermittlung und Vermittlung auf eine Art gelingt, die ein Buch nicht
leisten kann. 

Diese Medium ist neu und nicht verstanden und der Umgang mit diesem Medium
muss erst noch gelernt werden. Programmwitze werden zumeist nur von einer
klitzekleinen Anzahl der heutigen Menschheit verstanden, aber die
Schreibenden können solche Witze auch lesen. 

In meiner Computerkinderzeit habe ich gerne mal Menschen erschreckt mit
solchen Witzen, doch die wahren eher kreidebleich und haben den Witz nicht
verstanden. Heute nehme ich den allgemeinen Analphabetismus für diese
Medium einfach nur zur Kenntnis.

Grösse,
Nicolas