Mir scheint, du bemerkst hier den Unterschied nicht zwischen
applaudieren und freundlich verpackter Ablehnung einer
Aussage.
Nix mit exkulpieren, denn den Teufel gibt es nicht, und für Atheisten
gelten keine exklusiven Argumentationsregeln.
Und wie ich reagiere, musst du schon mir überlassen.
Wer meine obige Einlassung unvoreingenommen liest, /kann/
gar nicht auf die Idee kommen, ich stimme zu, applaudiere gar.
Man kann natürlich auch mit "Quatsch" reagieren; muss
aber nicht.


Dann stünde dein Verständnis auf tönernen Füßen.

Freundlichen Gruß

Ottmar