"qepatu" <akckykoip@evyuse.iq> schrieb im Newsbeitrag news:5u6d4688.0529629239.8276dmm1@pbdcjmp.fxmvko.qgj...


Diese Frage hast du mir in ähnlicher Form bereits füher gestellt.
Politische Handlungstheorie muss /kritisch/ sein, nicht an positiven
Modellen ausgerichtet. Positive politische Modelle sind ein Selbst-
widerspruch.


Gar nicht, nach meinem Begriff gibt es keine "richtigen" Verhältnisse.
Die "richtigen" Verhälnisse wären diejenigen, die übrigbleiben, wenn
man die falschen Verhältnisse kritisiert und ändert. So etwas wie
"richtige" Verhältnisse kann es demzufolge nie geben, weil die Ver-
hältnisse nach jeder Änderung ganz andere sind.


Auch so etwas kann es nicht geben. Politik ist /selbstbestimmte/ Hand-
lung. Alles, was darunter liegt ist notwendig defizitär.

Verfolge das obige einmal anhand der Realität am Beispiel der der-
zeitigen Außenpolitik der USA. Sie ist völlig damit in Übereinstimmung.

Das einzige, was nicht mit der Realität übereinstimmt, sind die positiven
Modelle, die Demagogen und Medien unters Volk bringen. Die sind
nämlich nachgewiesener Maßen falsch oder selbstwidersprüchlich.
Das Medienvolk /will es aber so/ und regt sich dann darüber auf, wenn
nichts Nachvollziehbares dabei herauskommt.

Größe

Jochen