Wieso "aber"?

Lies noch mal nach. Ich erkläre oben, dass, da es sich um eine
rhetorische Frage handelt, "ja" die Antwort wäre, wenn man zustimmt.
Mit "nein" dann, wenn man - fälschlicherweise - die Frage 'at its
face value' nimmt, sie also als wirkliche Frage auffasst.

Inzwischen ist es mir aber schnurzpiepegal, ob es regnet oder nicht
oder ob jemand der deutschen Sprache zu folgen vermag oder
auch nicht.
Um noch einen drauf zu setzen: Nicht nur bei den Chinesen
kann Betonung Beträchtliches ändern.
"Regnet es nicht?" ist nur dann rhetorisch, wenn "regnet" betont ist.
Ist "nicht" betont, ist es eine echte Frage, die, je nach Sachverhalt,
mit ja oder nein beantwortet werden kann.
Ich kann dem  allen nur noch als Realsatire einen gewissen
Unterhaltungswert abgewinnen.
Und wenn du gar meinst, aus meiner Einführung des Teufels ins
Satyrspiel auf eine dualistische Auffassung meinerseits schließen zu
können, dann bin ich eigentlich auch hier nur zwischen
<seufz> und <lach> hin und her gerissen.

Freundlichen Gruß

Edmund