Aha. Eine kommunistische Gesellschaftsordnung gibt es aber
doch, oder? Oder gibt es mehrere verschiedene Ansaetze dazu? 


Bedeutet das, dass die Religion bis zur (idealen)
Verwirklichung des Kommunismus toleriert werden soll, bis sie
dann von selbst verschwindet, weil sie nicht mehr notwendig
ist? Oder wird sie vielleicht eher doch als Feind des
sozialen Fortschritt angesehen, den es moeglicherweise zu
bekaempfen gilt? Oder gibt es da ueberhaupt eine Position?

Dank auf jeden Fall schon mal fuer deine Antwort.


Ciao,
Sascha