[Euklidische Geometrie]


Das System in sich ist schlüssig, aber es ist gezwungen nicht beweisbare
Grundregeln festzulegen und damit ist es an dieser Stelle außerhalb des
Wissens.


Das klärt. Danke.
Ich verstehe unter Wissen keine Tätigkeit, sondern einen Zustand, der
auf Erfahrungen und deren Verarbeitung beruht.


Es liegt immer ein System zugrunde. Bewußt oder Unbewußt.
Das beschriebst Du zum Beispiel in den Einflüssen denen der Philosoph
ausgesetzt ist.


Was es in keinster Art und Weise degradiert.


Verstehst Du es nicht? 
Der Selbstmordattentäter weiß was er tut und ich weiß was er tut.
So wie er weiß, das seine Tat gut ist, weiß ich, daß seine Tat schlecht
ist. Ich weiß aber auch, daß auch ich seine Tat befürworten könnte, wenn
ich von seinen Voraussetzungen ausginge.

Du kannst deine Moralvorstellungen nicht einfach auf alle anderen
Menschen übertragen und als allgemeingültiges Wissen verkaufen.
Da noch viel weniger, als bei der Wissenschaft.


Wenn sich genügend Menschen darauf einigen, dann *ist* es eine
allgemeinmenschliche und damit auch eine allgemeingültige Begründung.
Schau Dir unsere Welt an. So weit weg von der Wirklichkeit ist dieser
Grundsatz nicht. Du brauchst nur einen Blick auf die Idee des
Shareholdervalues und seiner Korrumption zu schauen.
Der Erfinder des Begriffes dachte an Langfristigkeit und Sicherheit um
fast jeden Preis und die Geldhaie dachten an schnelle Mark um jeden
Preis.


Es geht nicht um das nachträgliche Verändern, sondern um das korrekte
beurteilen einer Handlung und ihrer Alternativen.


Das weit Du so wenig wie ich.


Es ist nicht unbestimmt. Das "alles" ist durch den Zusatz "über sich"
genau genug bestimmt.


Es muß im weiten Sinne keine Totalität sein, da es sich nur um die Dinge
über sich selber dreht. Im strengen Sinne ist schon eine Totalität
gemeint, da dann auch alles alles beeinflußt.


Wenn es kein Wissen ohne Nichtwissen gibt, warum gibt es kein Nichts und
kein Alles. Ohne Null und Unendlich ist bis jetzt noch keiner
ausgekommen in seinen Theorien.


Du schriebst von dem Wahrheitsanspruch des Wissens und wolltest nicht
auf die Grundlagen eingehen auf denen das Wissen aufbaut.


Du meinst den Beißreflex? ;)


Mag sein.
Es ist nict einfach eine "Begriffslosigkeit" zu beseitigen, wenn man
sich nicht auf Begriffe einigen will.


Danke. Es ist angekommen. 


Das funktioniert nur solange Du den Begriff Buch mit inaktiver Existenz
und den Begriff Wissen mit einer Tätigkeit belegst. Ob aber ein Buch
tatsächlich nur eine inaktive Existenz ist entzieht sich letztendlich
deiner Wahrnehmung. Folglich ist eine Aussage dazu unzulässig. Es sei
denn, daß Du aus Zweckmäßigkeit dein System derart einschränken
möchtest.


Wir haben da unterschiedliche Vorstellungen von dem Begriff "Wissen".


Denn wirst Du die Antwort auch nicht verstehen können.


Es ist ein Grundlagenproblem der Philosophie, mehr hat es damit
tatsächlich nicht zu tun.

-- 
grüße
jonas