Das war dein Scheinargument dafür, dass angeblich in rhetorischen Fragen
"nicht nicht nicht" bedeute, was quatsch ist. Gleichzeitig wolltest du
suggerieren, Rhetorik sei etwas "teuflisches" und demzufolge sei der
"Atheist exkulpiert", wenn er sie nicht verstehe, was auch Quatsch ist.
Zudem ist inzwischen nachgewiesen, dass auch die wissentliche Um-
deutung einer rhetorischen Frage nichts anderes als ein rhetorischer
Trick ist. Deine ganze blumig verpackte Nicht-Argumentation ist damit
erledigt.

Größe

Eberhard