Mir scheint, dass du dir hier widersprichst. Mir scheint, dir geht es nur
darum, je nach Lust und Laune zu applaudieren.


Ja, über den Tonfall in /gesprochener/ Sprache hatte ich selbst schon
geschrieben. Hier handelt es allerdings sich um Geschriebenes.

Und über den Fall, dass mit "Regnet es nicht?" auch nach dem Sach-
verhalt gefragt werden kann, dass es /nicht regnet/, wenn es /nicht regnet/
hatte ich mich schon mit Bernd verständigt. Guckst du hier:


----------


Wenn's dir peinlich wird, kann ich das verstehen.

Größe

Benjamin