Charles Melmann schreibt:


[...]


Hallo Charles,
wären wir Nachbarn, hätte ich statt der Nachricht an deine Tür geklopft,
um dir meine schöne "Patrizia oder die Wonnen des Lasters" de
Sade-Ausgabe von Könemann zu leihen. Ich persönlich hätte es vielleicht
anders getauft: "Patrizia oder das Laster der maßlosen Vernunft". Denn
genau darum geht es.

Auffällig ist, dass du in allem das Maßhalten, contempore, forderst,
aber in einem nicht, im Walten der Vernunft.

Ich halte das für höchst bedenkenswert und:
nichts, dem ich voll zustimmen könnte.

Vernunft kann vereiteln.

-- 

Beste Größe
Gerro.