Die logische Struktur einer rhetorischen Frage baut auf der selben
Logik und auf den selben Wortbedeutungen auf, wie Sprache allge-
mein. /Wenn/ etwas als falsch erkannt oder angenommen ist, kann
man danach fragen: "Ist das falsch?" aber auch: "Ist das nicht wahr?"
Zur rhetorischen Frage wird letzteres dann, wenn im Gegenteil etwas
als /wahr/ erkannt oder angenommen wird und dies mit "Nicht wahr?"
angezeigt wird. Die Annahme oder Erkenntnis als wahr ist eindeutige
Voraussetzung dafür, dass die Frage überhaupt eine rhetorische sein
kann. Das Problem ihrer Beantwortung ergibt sich wie folgt:

Die rhetorische Frage "Nicht wahr?" enthält eine These und ihre
Antithese zugleich. Ausgeschrieben lautet die Frage: "Das ist wahr
oder soll gelten, das sei nicht wahr?" Auf eine Oder-Frage lässt sich
im Allgemeinen nicht mit "ja" oder "nein" antworten. /Wenn/ man
aber auf diese rhetorische Frage mit "ja" oder "nein" antworten will,
muss man sich für oder gegen die These des Sprechers entscheiden
und die lautet "Das ist wahr".

Das obige geht also an der Sache vorbei. Man hat im Fall einer
rhetorischen Frage die Möglichkeit, sie zurückweisen oder sie wie
hier erläutert zu beantworten.

Es gibt zwar eine weitere Möglichkeit, man nimmt die Frage als eine
nicht-rhetorische, obwohl man weiß, dass sie eine solche ist und erklärt
damit den Sprecher zum Unmündigen oder Deppen. Das muss letztlich
natürlich jeder halten, wie er es für richtig hält.

Größe

Pascal