Newsbeitrag

Hallo Luca,

Da haben wir ein Definitionsproblem, was zu schon
wiederholt Mißverständnissen führte.
Der Mensch, der sich selbst "suspensierend" die Natur beherrscht"
oder der Mensch als Teil, selbst in allem natürlich, sich naturintegrierend
verstehend,
der sich zum Weisen, zum homo sapiens erst noch entfalten will.
Angesichts der Szenarien sollten wir uns auf letztere einigen,
wenn ich Dich recht verstehe.


Unten fügst diesem Gedanken Du ein kleines* "Auch" hinzu, das verbindet.


Das ist der Punkt, da ist die menschliche Hybris der Schade.


Der erwachsene Mensch, vor allem die Führenden
bedürfen einer klaren diskursdemokratisch Ethik, deren Grundsätze
einfach, tansparent und demokratisch konntrollierbar sind.


Gerade auch quantitativ wirkt sich die richtige Ethik aus,
- sie richtet auf.


Von warten wollen war nicht die Rede, sondern vom Herstellen...


Ab zum Augenarzt ,-) mit der Menschheit.


Besser wäre es schon, das Ziel klar zu sehen.


Der Hebel dazu ist, denke ich, die naturbezogene,
die natürliche, "gesollte", zwingende Ethik,
die das Selbst, das menschliche Denken und
Handeln zielführend verändern helfen kann.

Größe Christian