Tag,

koennte mir jemand sagen wie die kommunistische Theorie zur
Religion steht? Mir geht es nicht um persoenliche Ansichten
von einzelnen Kommunisten, und auch nicht direkt darum wie in
kommunistischen Laendern mit Religionen und deren Anhaengern
umgegangen wurde, sondern ob der Kommunismus grundsaetzlich
einen Standpunkt zu Religion einnimmt, im speziellen einen
der Unvertraeglichkeit - hat die Theorie des kommunistisches
Staatswesens (der Gesellschaftsordnung, oder wie man das auch
nennen will) etwas zu einer Religionsausuebung zu sagen?

Bitte keine Polemik (auch wenn das verlockend sein mag).


Ciao,
Andre