Was für einen Austausch - unter dem Strich sagst du, 
dass dir der Begriff 'Zustand des ZNS' "nicht gefällt", 
weil das deshalb in die Irre "noch mehr unbekanntes" ist, 
aber kein Geist. 

Was soll man da "austauschen"? 

Vielleicht haben die Chinesen einen Begriff, den du magst, 
denn die haben ja Tausende von Schriftzeichen vorrätig, und 
der weder 'Zustand des ZNS' noch schnöde 'richtige Materie', 
aber auch nicht der 'Geist' deiner Geisteswissenschaft frigide 
designiert. 

So einen Austausch über deine spezielle ottische Entität kannst 
du behalten, ausserdem müsste man dir eh einzeln jedes deiner 
erlauchten Worte krampfhaft aus dem Fäkalbereich rausziehen... 

Für dich ist die DNA eben nur eine 'Entsprechung' einer 
Information, " *ist* " aber nicht Information, LOL. 

Diese Information ist "irgendwie verbunden", aber selbst nicht da!

Entsprich dich nur...