Hallo Oscar,
Oscar Eiker:

Die Bedeutung lag für mich eher in der Anschauung und die Erkenntnis, dass
mein Denken über die Wirklichkeit nicht so falsch sein kann. Weiterhin in
dem ungläubigen Staunen über die Naivität Einzelner fand ich den Vorgang
bemerkenswert. Es war ein alltäglicher Prozess innerhalb unserer
Gesellschaft. Durch Untätigkeit bin ich selbst Schuld an der Auflösung, da
ich meine Beteiligung in den letzten Jahren nur in der Unterzeichnung einer
Abbuchungsgenehmigung bestand.


Die Politik ist Gesellschaft und wird immer von allen gemacht. Selbst
Untätigkeit und Nichthandeln ist bereits Politik. Frei nach Junge,
man kann nicht nicht politisieren. Keine Kinder zu haben hat genauso
politische Auswirkungen wie Kinder zu haben. In das Ausland zu fliehen, und
sei es in ein abgelegenes Tal und sich auf eigenwirtschaftliche
Verhältnisse ohne Arbeitsteilung zurückzuziehen, ist ebenso Politik wie zu
bleiben und sich zu engagieren. Wobei Voetter und der unbekannte
Aussteiger nur zwei Grenzfälle politischen Handelns sind. Es können aber
nicht alle Kanzler sein oder alle Aussteiger. Das "Volk" ist eine
notwendige Konsequenz in der Mitte dieser Grenzfälle. 


Sterben? "Aporien" gehört nicht zu meinem aktiven Wortschatz und des
Wortes Bedeutung ist mir nicht klar. Auf was soll es da hinauslaufen? 


Staat ist doch nur eine Organisationsform und bildet sich imho
zwangsläufig durch Geburt. Kein Mensch kann selbstständig und
selbstbestimmt auf die Welt kommen. Abhängigkeiten sind durch die Geburt
schon zwangsläufig. Der Staat ist nur ein historisch gewachsenes grösseres
Gebilde dieser Abhängigkeit. Zuende gedacht mündet der Staat in einen
weltganzen einheitlichen Staat. Die andere Seite der Medaille ist das
Chaos und das wegbleiben jeglicher Ordnung. Familienverbände mit mehr
Kindern wären im Chaos stärker als Familien mit weniger Kindern. Wenn sie
sich aber wieder zusammenschliessen und Clans bilden, dann haben wir schon
wieder Staatsstrukturen. Die kleineren oder schwächeren Kinder sind den
Stärkeren unterlegen. Eine Staatsordnung kann dies dann wieder
ausgleichen. Chaos, Revolution oder Umsturz bringt zumeist mehr Leid als
Erfolg mit sich. 

Herrschaftsformen müssen nicht negativ sein. Wenn die Mutter ihr Kind
beherrscht, dann kann das für das Kind auch förderlich sein. Wenn etwas
aber falsch ist, dann ist nicht der Beherrschte, sondern der Herrscher
Schuld. 


Nun wie die Ordnungsgebilde der Menschen untereinander auch immer genannt
werden wollen, ob es nun die verkrusteten und überholten Staatsgebilde
sind oder die Ablösung jener durch...

Ja was eigentlich letztlich mag es sich dann anders nennen. Es bleibt aber
ein Gegenstand des gemeinsamen Interesses selbst wenn sich wieder Einzelne
daran versuchen den Gegenstand unter ihre Kontrolle zu bekommen. Ob es nun
System, Staat oder Weltordnung genannt wird, bleibt sich letztlich gleich,
es ist eine menschliche Struktur der Selbstorganisation.


Vielleicht muss man es sich aber schön reden um an der Scheisse nicht zu
ersticken. Letzlich ist nur selektive Wahrnehmung möglich. Wir sind
unvollkommen und können die Fälle der Informationen gar nicht verarbeiten.
Unterreitmeier, glaube ich, war es, der sogar für den gentechnisch verbesserten
Menschen plädiert. 


Wir wissen nicht, ob die Affen leiden oder nicht zumindest versuchen sie
mit Werkzeugen auch einem Schnupfenleiden Abhilfe zu schaffen. Carsten
Dopf lässt in seiner Fantasie die Muse den Planeten regieren und die
Delfine bedanken sich für den Fisch. Unser Leiden ist kein Indiz dafür,
das wir letztlich doch nichts anderes sind als ein hochentwickelter Affe
der ähnlichen Mechanismen unterliegt, wie wir sie bei Hordentieren
beschreiben können. 

  Die Überwindung unseres tierischen Erbes ist vielleicht sogar unmöglich.
Es ist der Traum und der Griff nach dem "Göttlichen" der vielleicht auch
die Religion hervorbringt, aber letztlich sind wir genauso zum Scheissen
und Fressen verurteilt wie jedes andere Lebewesen auf diesem Planeten auch
und verdanken unsere Existenz den stabilen astronomischen Gegebenheiten.
Anzunehmen dass die physikalischen und evolutionären Bedingungen keinen
Einfluss auf unsere gesellschaftliche Existenz hätten, halte ich für
vermessen. Die französche Revolution hat vielleicht wirklich nur ihre
Ursache in einem extrem harten Winter so wie uns die Horhausen einen zweite
Amtsperiode von Bundeskanzler Voetter beschert. 


Warum?


In was?

Grösse,
Fabian