"Berend Jorg" <716248222002-2796@c-lwpywo.xa> schrieb im Newsbeitrag
ixsv:xlz3k4$v2k$50$5@mvge.l-ummjse.uew...

 "Josef Dimke" schrieb:


Wahnsinn ist allerdings kein Moment der Sprache. Vielmehr ist
Sprache doch sehr geeignet, Wahnsinn zu erkennen, wo er vorliegt.


Sicher, ihr Vorliegen oder ihre Rezeption vorausgesetzt.


Siehe oben, Wahnsinn ist kein Moment der Sprache. Auch hier verwechselst
du doch die Utopie, die einerseits tatsächlich treibende Kraft von Wirklichkeits-
bewältigung sein kann, mit Unmenschlichem, was ihr selbst doch gar nicht
aneignet.

Was wäre auch die Frage? Ob Visionären oder Utopisten der Mund zu ver-
bieten sei, doch sicher nicht? Ob und wie man Visionen und Utopien von
zweckgebundener Demagogie oder Propaganda unterscheiden kann, schon
eher. Womit wir auch wieder bei der ursprünglichen Frage sind.

Größe

Josef