Pluralität einer Wahrnehmung und Singularität einer Sache schließen sich
nicht aus. Insofern findet auch "unsere subjektiven Sinneseindrücke"
durchaus in der Welt einen bestimmbaren Gegenstand, wobei man sich
streiten darf, wie gut er damit erfassbar ist. 


Er spricht von moralischen Werten und die können zum einen gut und
schlecht sein und zum anderen beschreiben sie keine Handlungsziele,
sondern sind Richtlinien des Handelns.


Wer hat darüber die Entscheidungsgewalt was Allgemeingültig ist, 
wenn die zwei sich widersprechen?

-- 
grüße
eilert