"Marcus 'massimo' Nimbs" <gwcmtsmlu@hukshcv.xna> schrieb im Newsbeitrag
news:5pu6nrok88pj$.fja@hzwdedw.ad-lbuf.zo...


[Euklidische Geometrie]


Unsinn. Axiome sind Bestandteil eines Begründungssystems. Daran
ist nichts wegzunehmen und daran bricht auch nichts zusammen.


Na also, geht doch. Wissen, das keinen Anspruch auf Wahrheit
erhebt, ist keines. Sofern ist Wissen nur allgemeingültig, sonst ist
es keines.

[...]


Was es gibt, ist Wissen unter den Bedingungen seiner Vermitteltheit,
Bedingtheit und unter dem Wissen um seine Vorausetzungen. Wissen
ist /Tätigkeit/ im selben Sinne wie auch Philosophie /Tätigkeit/ ist.
Wissen setzt voraus, dass etwas /gewusst/ wird, es ist und setzt Zeit
voraus, ebenso wie Begriff. Ein gewusstes System liegt dem nicht zu-
grunde, das wäre ein idealistisches, wie das Thörich. Er reflektierte
aber noch nicht auf das Verhältnis von Individuum und Gesellschaft,
schon das Subjekt kam schlecht weg bei ihm.

[Exkurs über Selbstmordattentäter gesnippt, weil der Anfang
wieder erreicht ist:]


Nein, um Verstehen geht es ganz sicher nicht, sondern nach wie vor um
die Frage: Heißt das z. B. Selbstmordattentäter wissen, was sie tun, in
dem selben Sinne, wie du weit, das es falsch ist, was sie tun?


Da kann ich nicht folgen, weil "was dem Staate nützt" keine allgemein-
menschliche oder allgemeingültige Begründung liefert.


Da kann ich nicht folgen, weil der Lauf der Geschichte nicht nachträglich
änderbar ist. Gegenwart ist das, was vergegenwärtigt wird.


So etwas gibt es nicht. Weder gibt es ein unbestimmtes "alles",
es sei denn damit sei Totalität überhaupt gemeint, noch gibt es
ein Wissen ohne Nichtwissen.

Dass Theologie G-tt voraussetzt, ist trivial, deshalb heißt sie ja so.
Was hat das mit Glauben zu tun?

An diese Frage knüpfte an eine vergleichende Frage mit der Philoso-
phie, in welcher auch metaphysische Voraussetzungen gemacht oder
behandelt werden können. Diese Frage lautete:

In der Philosophie werden auch Voraussetzungen gemacht. Angenom-
men eine dieser Voraussetzungen wäre eine "Einheit des Metaphysi-
schen und Transzendentalen", wiefern wäre es in dem einen Fall von
Voraussetzung Glaube und in dem anderen Fall Wissen?


Wo tue ich das? Du verwechselst laufend deine psychischen Reflexe
aus einer Unkenntnis der Sachverhalte oder aus einer Begriffslosigkeit
mit dem, was ich schreibe. Ich kann dir nur erneut empfehlen, dich mit
Philosophie zuerst einmal zu beschäftigen.


Unsinn. "Ein Buch oder eine Computerdatei wissen nichts" ist eine simple
Feststellung, die auf den begrifflichen Unterschied zwischen /statischen/
/Wissensdaten/ und der Tätigkeit eines Bewusstseins verweist.


Das ist auch Unsinn, weil es hier um einen begrifflichen Unterschied
geht, den man sehr wohl wissen kann.


[...]

Na also, geht doch. Deine Mutmaßungen interessieren mich nicht.


Defekte der Farbsichtigkeit haben nichts mit Philosophie zu tun.

Größe

Wolf