"Mark Plug" schrieb


Das Problem ist auch bei anderen Rettungskräften, Polizeien,
Feuerwehren nicht groß. Das Problem ist auch bei Bauarbeitern,
Bergleuten, Arbeitern in der Ölindustrie nicht groß. Beurteilt
wird das Problem ja an realen Möglichkeiten.


Im Gegensatz zu Deinem ist mein Mitgefühl grenzenlos, siehe oben
auch wenn vernünftige Urteile zu fällen sind.


Und ich halte Leute, welche einen internationalen Polizei-
einsatz ohne vernünftigen Rechtsgrund zu einer Gesamtheit
krimineller Handlungen erklären für asoziale Idioten (das
ist ja auch in wirtschaftlichen Belangen ein beliebtes Spiel).


Das hat ja auch niemand behauptet, im Gegenteil. Dass Du
aber hier so tust, als hätte ich mit einem Recht auf Tötung
aus Rache oder Vergeltung argumentiert ist schlicht Ver-
leumdung. Das fällt wohl auf Dich selber zurück.


Zivilisiertes Verhalten kann in der Tat auch viel Geld kosten.


Das kommt darauf wie und mit welchen Mitteln man ihn führt.


Das stimmt, je mehr bei Rettungskräften, Polizeien, Feuer-
wehren, Bauarbeitern, Bergleuten, Arbeitern in der Ölindustrie
Wert auf das Leben jedes einzelnen Arbeiters bei möglichst
großer Produktivität gelegt wird, desto teurer wird es. Selbst-
mordattentate oder die massenhafte Zwangsrekrutierung von
Kindersoldaten sind z. B. deutlich billiger.


Hoffentlich ist es nicht das bessere Geschäft für diejenigen,
die Terroristen oder Taliban finanzieren. Dann sähe es für
deren Bekämpfung auf lange Sicht schlecht aus.


Deiner Ansicht nach ist er wohl ja wohl ein Krimineller. Meiner
Ansicht nach macht er auf legale Weise seine Arbeit.

Die Frage, ob und wiefern ein militärischer Einsatz legal und
legitim ist und wiefern die Anwendung zivilisatorischer Gewalt
auch dem Zweck der Zwecke, Menschheit, nicht widerspricht,
bleibt dennoch immer die kritische Frage.