Die Frage ist doch eher, wo hört der Spaß auf und wo endet er ?

Das Mittelmaß ist das Maß aller Dinge. Nur ist es einfacher sich
dem Spaß hinzugeben und damit die Realität zu spät zu erfassen !
Was man immer wieder sehen kann, ist doch das das Ziel nur noch
aif "Spaß" gesetzt ist. Fragen etwa wie: Wie kann ich am besten 
meine Freizeit vebringen und wie bekomme ich am meisten Freizeit ?
Kann ich leicht, schnell und möglichst viel Geld verdienen und dabei
meine Freizeit am besten nutzen.
Nutzen... geht es heute nicht überwiegend nur noch um Eigene interessen ?
Kann man das nicht am besten in unserer Umgebung an jeder Stelle wahr-
nehmen ? Wie viele Kinder gibt es noch ?? Denn es ist nicht "Spaßig" auf
vieles zu verzichten, wenn das Geld eh schon nicht langt ! ;-)

Ich denke mal das wir (ich schließe mich da auch nicht aus, finde
es aber nicht gerade sehr spaßig) eine 90% Spaßgesellschaft sind !!

Nur es verhält sich damit wie mit einem Bummerang... früher oder
später trifft er einen selber wieder.