Eine Frage, die mit dem Propagandawort "zivilisatorische Gewalt" 
operiert, ist niemals eine kritische, sondern eine rhetorische.

Ein Soldat erschießt blindlings 16 Zivilisten. Das sei ein Einzelfall, 
heißt es, wie aus der Pistole geschossen. Dieser Mann habe eine 
Hirnverletzung gehabt, heißt es, bei der zweiten Salve. Und der 
wohlmeinende Philosoph fügt hinzu, dass es bei der Ausübung 
reglementierter, zivilisatorischer Gewalt natürlich auch Regelverstöße 
geben könne. Wer aber erkennt, dass sich hinter der so genannten 
zivilisatorischen Gewalt ungezügelte Wildheit und gesetzloser Rachedurst 
(sensu Koesters) verbergen kann, wer Reglement und zivilisatorischen Anspruch 
als Abwehr eben dieser basalen Motive durchschaut, der wird sich nach dem 
Gesetz fragen, das dem angeblichen Regelverstoß zugrunde liegt. Das wäre 
dann die kritische Frage, die zu stellen sich unsere kritischen Kritiker 
der kritischen Theorie allerdings längst abgewöhnt haben.


-- 
Silvio Breitenlohner