Wissen, das keinen Anspruch auf Wahrheit erhebt, ist keines.
Sofern ist Wissen nur allgemeingültig, sonst ist es keines.


[...]


Du widersprichst dir selbst. Oben behauptest du es gäbe kein Wissen.
Zudem ist es /unmöglich/ etwas, was keinem Wissen widerspricht
mit Wissen zu widerlegen.


Das ist abstrus. Wenn es deiner Ansicht nach kein Wissen gibt, was soll
dann erst eine "Kette von Wissen" sein.

Das ist abstrus. Was bitte soll eine "gemeinsame Definition einer Wahr-
nehmung" sein?

Das ist abstrus. Wiefern sollte ein Attentäter Definitionshoheit über
das Leben anderer Menschen haben?


Also doch, das war ja der Einwand. Du wolltest bestimmte metaphysi-
sche Voraussetzungen ja auf Theologie beschränken. Nun ist gezeigt,
dass diese Einschränkung falsch ist und /so/ zudem keinen prinzipiellen
Widerspruch zwischen Philosophie und Theologie bedeutet.


Den sehe ich so noch nicht begründet, im Gegenteil.


Sicher weiß ich das. Es gibt nicht so etwas wie "deinen Gott" oder
auf mich bezogen "meinen Gott" und "wissen in Anführungszeichen"
gibt es nicht und nach keinem der beiden war oben die Frage.


Unsinn, glauben und wissen unterscheiden sich gerade darin, dass
die Voraussetzungen /gewusst/ werden.


Das wäre ja auch dumm, wenn du es nicht weit.


Warum äußerst du dich dann zu der ursprünglichen Frage, wenn du
gar keinen Begriff davon hast, worum es überhaupt geht?


Wenn du das beschlossen hast, ist das dein Problem. Ein einstimmiger
Beschluss kann das nicht sein, ich habe das nicht beschlossen.


Das kann allerdings auch zu religösem Glauben gehören. Ein Problem
dabei ist, dass manche an das Wunder glauben möchten, sie könnten
ihre eigene Feindschaft besiegen, indem sie ihre Feinde besiegen.
Tatsächlich müssten sie die Feindschaft nicht nur im Feind sondern
vor allem in sich selbst besiegen und das schaffen sie nicht.

Größe

Jérôme