Newsbeitrag

Genau das sage ich doch. Nur,  ich fügte hinzu,
wo die positiv potentielle Veränderung anzusetzen hat.


Besser als "beherrschen", wäre deshalb, Natur erkennen, verstehen,
- nur ein-,vor-,  und weitsichtigsichtig mit ihr umgehen,...


...,-tut es aber-,
wenn er sein Verhalten nicht paradigmatisch-ethisch ändert.


Wo denn, die 6 Mlliarden killen die Natur,
unsere eigenen Lebensbedingungen.


Allerdings.


- der archaische Anteil der menschlichen Natur -


Selbstüberwindung durch Einsicht, ist die (Selbst-) Therapie.
Etwa die Hälfte unserer ursprünglichen Prägungen durchaus
veränderbar und Fulgurationen sind möglich.


Zur Realisierung demokratischer, (transparenter und gerechter)
Verhältnisse gibt`s keine Alternative.
Eine entsprechende globale Ethik und Rechtsordnung sind Mittel und Ziel
verantwortungsvollen aktiven Verhaltens mündiger Weltbürger.


Größe
Albrecht