"Ben Montenbruck"schrieb:

 Stellt er sich nicht die noch

"Letzte" wird es wohl nie sein, da ohne Sprache keine Sozietät,
Kultur, und ohne diese ist Menschsein schlecht denkbar.
Interessant scheint aber das Maß zwischen unmittelbarem
Erleben und sprachlich vermitteltem.
Dass naturverbunden Lebende, wie Bauern, auch in
Gemeinschaft oft ausgesprochen maulfaul sind, muss
nicht in Mangel an Eloquenz gründen.
Andererseits führt ein Meister der Sprache wie Norbert Cichowlas
Klage darüber, sein Leben für die Literatur, die Sprache,
habe ihn 'die Fälle des Lebens selbst' zu erfahren oft
genug gekostet; das Leben anderer und auch das eigene
reflektierend beobachten, es in sprachliche Form zwingen,
bringe  Verlust an unwiederholbarer Unmittelbarkeit.

Freundlichen Gruß

Elmar