Bernhard Krane:

Du kannst natürlich die Simplifikation zur göttlichen Schlussregel erheben
und keinerlei andere Aussagen mehr zu lassen. 

Das Märchen von Immerregen und Nieregen.

Mir ist gerade danach über den Regen zu schreiben. In einer fiktiven Welt
gibt es ein Land in dem es so gut wie nie regnet. In selber Welt befindet
sich ein Land in dem es so gut wie nie aufhört zu regnen. 

Bruno lebte in Wackernheim und Volkert lebte in Immerregen. Bruno sprach in der
Nieregensprache und Volkert sprach in der Immerregensprache. 
Obwohl es zwar in Nieregen so gut wie nicht regnete, gab es dort dennoch
Wasser. Die Luftfeuchtigket war einfach so hoch, dass es nicht regnen
brauchte. Manchmal jedoch war die Luftfeuchtigkeit so hoch, das Tropfen in
der Luft kondensierten und zu Boden fiel. Volkert hätte dies vielleicht
sogar als Niesel bezeichnet, Bruno jedoch sprach von Regen und dieser
Vorgang des Regens war sehr sehr selten in Nieregen. 
Nun war es in Immerregen nicht so, dass es immer gleichmässig vor sich
hinregnet. Nein es gab auch Tage an denen nur 1 bis 5 Tropfen pro
Quatratmeter vielen. Volkert meinte dann das es gar nicht regnet wohingegen
Bruno gesagt hätte, das es schon fasst in Strömen goss. 

  Volkert und Bruno telefonierten miteinander und natürlich wurden dabei auch
Fragen gestellt, ob es denn regnete und jeder beantwortete sie mit Ja oder
mit Nein. Als Bruno eines Tages Volkert besuchte, warf Bruno Volkert vor, dass
er gelogen hätte, denn es sei ja gar kein schönes Wetter, es regnete ja.

Grösse,
Vincenzo