Bestenfalls.

Der Wille zur Unvernunft.

Sie ist kein Schnellschuss, und sie ist nicht zu Ende gedacht - und ich
bin hier, sofern ich erinnere, noch nie albern gewesen.

Mitnichten.

Wo Sprache nur der Anpassung dient, wird sie nicht dort sinnlos, wo nur
Determiniertheit ist?

Das wird nur so empfunden, wo sie nur als ausgenommener Luxus nach
Erledigung aller immanent aufgetragenen Pflichten zur Verfügung steht. 

Ist Sprache deiner Mission* überhaupt gewachsen, die du ihr damit
auferlegst?


* Dass ich es Mission nenne, ist ebensowenig albern gemeint.

-- 

Beste Größe
Uwe.