Weil Stolz eben nicht gleich Stolz ist.

1. Stolz kann erzeugt sein durch den Vergleich mit einem anderem.
"Ich bin besser, der andere ist schlechter", oder umgekehrt "Ich bin
schlechter, der andere ist besser",
oder auch "Ich bin genauso gut, wie der andere"

2. Stolz heißt manchmal auch nur Mitfreude (es sind aber oft Mischformen)
Also wenn zum Beispiel ein Kind sagt, "Das ist mein Papa" (Nicht, wenn es
sagt, "Mein Papa ist Oberarzt").
Dasselbe wenn es ohne Dünken (Vergleich mit anderen) geschieht: "Dies ist
unsere Verfassung"
Mitfreude kann man auch mit sich selber haben. "Das kann ich gut"

Sobald Stolz aber vergleicht "Das kann ich besser als die anderen" oder
"Hier sind wir besser", kommt, auch wenn es stimmt, Überheblichkeit dazu.
Diese Art von Stolz ist m. E. grundsätzlich verwerflich.

P.S Mir ist schon klar, dass häufig beide Emotionen gemischt vorkommen.

mfg