Hallo Severin,
Severin Kurzen:

Da hast du mich gründlich Missverstanden. Ginge es um Nutzen, dann gäbe es
einen solchen Bäcker. Den gibt es aber nicht, da kaum ein Bäcker seine
Produktion nach aesthetischen Gesichtspunkten ausrichtet. 


Um Nutzen geht es ja nicht, sondern es ging mir mehr darum, dass der
Bäcker es fertig braechte, das Brot im Gewicht der Person anzumessen. Dies
koennte auch sein, dass er die hungrigen Augen erkennt, von jemanden, der
nie genug bekommen kann und ihm ein so schweres Brot gibt, dass er schwer
daran zu schleppen hätte. Der mit den hungrigen Augen hätte dann seine
liebe Not das Brot nach Hause zu tragen und wenn es mehr ist, als er essen
kann, dann wird zuviel Brot verschimmeln. 

Wobei allerdings bei gutem Design, die die Aesthetik beruecksichtigt,
sicherlich auch die Nuetzlichkeit mit einfliesst, aber reine Nuetzlichkeit
fuehrt nicht zwangslaufig zu gutem Design.


Aber was soll der Nutzen denn sein? Wenn du durstig bist, dann ziehst du
den groesstmoeglichen Nutzen aus einem Schluck Wasser. Wenn du am ertrinken
bist, dann ziehst du den groesstmoeglichen Nutzen aus einem Rettungsring. 
Wie willst du angesichts dessen den bestmoeglichen Nutzen aus einem
Gemaelde ziehen? 


Das Zusammenspiel der einzelnen Komponenten eines geschaffenen
Gegenstandes ist entweder gar nicht gelungen, ein bischen gelungen,
funktional oder aber darueber hinaus noch schoen und angemessen. 

Ein Mass kann aber nicht absolut fuer alle Menschen gleich gelten, es
waere absurd alle Menschen in gleichgrosse und gleichvermessene Kleidung
zu stecken. Doch haben natuerlich alle Menschen etwas gemeinsames und sei
es nur das gleiche Farbsehen, wobei ein Blinder natuerlich eine
Farbkomposition nicht beurteilen kann. 

Gruesse,
Patrick