Jan Willkens:


Bei Ideen, Visionen?
Zumindest bin ich mir über einen vorsprachlichen Vorgang bewusst, der
insofern aussersprachlich ist, dass die Idee oder Vision, zwar schon da
ist, aber die Sprache und die Worte zur Äusserung nicht. Ich vermute,
dass es auch anderen Menschen so geht, wenn sie zunächst sagen "Ich habe
eine Idee!" und auf die Frage "Welche?" antworten: "Moment, ich muss den
Gedanken erst formulieren."

Ist das, was vor dem sprachlichen Ausdruck gedacht worden ist, deswegen
weniger gedacht, weil es sprachlich noch nicht ausgedrückt worden ist?

Ist die Intuition beim Schachspiel nicht gerade der Zug des Menschen, der
den Menschen in der Leistungsfähigkeit der Maschine immer noch überlegen
macht? Ist es nicht gerade das, was uns von der Maschine unterscheidet?

Grösse,
Raimund