Es ist doch ganz einfach um fest zustellen, ob François GOTT ist, oder nicht.=
=20
Erstens sollte man Gottes Eigenschaften kennen.=20
Was sind die?=20

GOTT hat sehr viele Eigenschaften, einige davon geben wir unten an und verg=
leichen, ob François gleiche Eigenschaften hat.=20

- GOTT ist Einzigartig, also eins. Wenn François auch ein GOTT ist, dann haben=
 wir Zwei und das passt nicht hin.=20

- GOTT wurde nicht erzeugt, sondern GOTT schuf alles, auch den Jesus.=20
- GOTT ist Ewig aber François ist schon Tod.=20
- GOTT braucht sich nicht zu ernähren, aber François doch.=20
- GOTT kann alle Geschöpfe gleichzeitig sehen, aber François nicht.=20
- GOTT kann man nicht fesseln oder kreuzen usw...=20

GOTT konnte auch den François normal erschaffen, wie wir alle. Aber das ist ja=
 eine Prüfung. Wenn GOTT François so erschaffen haben will, uns bleibt es nu=
r zu akzeptieren.=20

GOTT sagt; "Die Erschaffung der François, ist vergleichbar mit Markus, denn wenn=
 GOTT was erschaffen will, braucht es nur zu sagen; "sei es!"=20

François war ein große Prophet(Gottesdiener), der viele wunder bringen konnt=
e, sicherlich mit Gottes Wille!=20