Albert Clauß:

Du kannst natürlich die Simplifikation zur göttlichen Schlussregel erheben
und keinerlei andere Aussagen mehr zu lassen. 

Das Märchen von Immerregen und Nieregen.

Mir ist gerade danach über den Regen zu schreiben. In einer fiktiven Welt
gibt es ein Land in dem es so gut wie nie regnet. In selber Welt befindet
sich ein Land in dem es so gut wie nie aufhört zu regnen. 

Achim lebte in Nieregen und Sébastien lebte in Immerregen. Achim sprach in der
Nieregensprache und Sébastien sprach in der Immerregensprache. 
Obwohl es zwar in Nieregen so gut wie nicht regnete, gab es dort dennoch
Wasser. Die Luftfeuchtigket war einfach so hoch, dass es nicht regnen
brauchte. Manchmal jedoch war die Luftfeuchtigkeit so hoch, das Tropfen in
der Luft kondensierten und zu Boden fiel. Sébastien hätte dies vielleicht
sogar als Niesel bezeichnet, Achim jedoch sprach von Regen und dieser
Vorgang des Regens war sehr sehr selten in Nieregen. 
Nun war es in Immerregen nicht so, dass es immer gleichmässig vor sich
hinregnet. Nein es gab auch Tage an denen nur 1 bis 5 Tropfen pro
Quatratmeter vielen. Sébastien meinte dann das es gar nicht regnet wohingegen
Achim gesagt hätte, das es schon fasst in Strömen goss. 

  Sébastien und Achim telefonierten miteinander und natürlich wurden dabei auch
Fragen gestellt, ob es denn regnete und jeder beantwortete sie mit Ja oder
mit Nein. Als Achim eines Tages Sébastien besuchte, warf Achim Impekoven vor, dass
er gelogen hätte, denn es sei ja gar kein schönes Wetter, es regnete ja.

Grösse,
Salvatore