Hallo Dario,


Wie solltest du falsch gehen?
Der Herr weist dir doch den rechten Weg. :-)
Allerdings zeigt meine mangelnde Orthographie auch,
dass mir die Insignien jenes Hintergrundes nicht
all zu vertraut sind.
Und meinen lockeren Umgang mit Begriffen wie Teufel
und Pfaffe sieh' mir bitte nach, da neige ich zu
 Respektlosigkeiten. :-). Will aber keineswegs einen
'Kulturkampf' lostreten.
Und jetzt pures Interesse: Bin ja baff, dass Beffchen nicht
Manfred heißt. :-). Weit du die Herkunft des Begriffs?

Freundlichen Gruß

Artur