Hi,

wurde zwar nicht eingeladen, aber:


Vieleicht solltest du vor lauter Oberflächlichkeit nicht darauf verzichten,
auch einen Blick auf die Mechanismen zu werfen, die dazu führten, daß er
genau so war, wie er war. Ich fürchte, es könnte dazu führen, daß du
erkennen könntest, wie profan und zutiefst banal sich diese (von dir) zu
Monstren erklärten Wichtel eigentlich verhalten haben. Zeig nicht auf
Cabus... Achte auf dich selbst. ;)


Ja... Immer die /Anderen/... Diese Sorte... Das ist ja so einfach... :)


Ich denke, uns wäre viel mehr dadurch gedient, daß gerade auch die /jungen/
Menschen durchschauen, daß da eben keine Monstren am Werke waren sondern
ganz brave Biedermänner, die sich mit einem Kuß von ihrer Frau
verabschiedeten, wenn sie Morgens zu Arbeit ins KZ fuhren um einige hundert
Leben auszulöschen.

Das /Böse/, daß du da auszumachen gedenkst, solltest du nicht irgendwo da
draußen, bei "dieser Sorte" suchen... Achte auf dich selbst!


Wie ging noch der Spruch mit Teufel und Belzebub?!? Na, egal. Bist du dir
sicher, daß niemand sich diese /Methoden/ bereits angeeignet hat? Ich
nicht.


Zu Recht. Zumindest solange, wie er nicht genau ausführt, was man denn da
wohl lernen könne. Auf der anderen Seite she ich es aber auch nicht als
gerechtfertige an, anzunehmen, alle seine Schüler würden auf Anhieb
verstehen, wovon er da wohl reden mag. Und solange es um die von dir
angeführten, diabolisierenden Oberflächlichkeiten gingen, she ich auch
keine Chance, zum Kern claves Mentalität vorzustoßen, was eines
Lerneffektes auf jeden Fall entbehren würde. Nuja... Im Zweifel schlage ich
Verbannung auf den Mars vor... :))


Fällt dir wirklich nicht auf, daß du genau diese Freiräume erst schaffst?
Oder ist das Methode? Womöglich von Cabus gelernt?


Namen sind Schall und Rauch... Schonmal gehört?


Ich hoffe, du bist dir sicher, nicht selber ein Arschloch zu sein, denn,
wenn du eines wärest, wäre es Vorteilhaft, dies auch zu wissen, und nicht
wie ein Cabus zu meinen, in Erl�serpose der Welt einen Großen Dienst zu
erweisen und sich in der fiktiven eigenen Perfektion zu suhlen.
(Wenn du verstehst)

mfg
S

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.