Ja.


Nein aber eine sprachlose Antwort kann mehr sein, als eine falsche.


Ja.

Ist Sprachlosigkeit dann nicht schon Sprache?

Nicht notwendig, es könnte auch Sprachlosigkeit sein, sonst ja.


So ist es allgemein mit Handlung. Man kann eine falsche Handlung
unterlassen aber mit dem Unterlassen einer Handlung nicht beweisen,
dass Handlung allgemein falsch wäre. Da hilft auch kein Eremitendasein.


Der Mensch in seinem allgemeinen Begriff, nein. Dem Eremiten stellt
sich vielleicht die Frage nicht, solange ihn niemand fragt. Ich schrieb
ja, eine nützliche Übung. Übungen haben einen Anfang und ein Ende.


Damit negiert der Mensch aber schon das Falsche und seine letzte
Frage muss es ja nicht sein, solange er diese Frage noch ausspricht.

Größe

Ignaz