Hallo Ralph,

"Ralph Plate" schrieb:
 "Ronald Pflügner schrieb:

[.....]

Du verrennst dich!
Trotzdem bist du exkulpiert, denn als Atheist kannst du einfach nicht
wissen, dass in rhetorischen Fragen der Teufel steckt. :-).
Um solche handelt es sich hier.
Das Teuflische an ihnen ist, dass sie, obwohl sie Fragen sind, keine sind.
Der Fragende will lediglich seine Meinung bestätigt haben.
Das Teuflische ist auch, dass nicht nicht nicht bedeutet.:-)

Du fragst jemanden "du hast doch nicht etwa in die Hose geschissen?"
doch dann, wenn ein übler Geruch dich vermuten lässt er *hätte*,
und nicht, wenn er *nicht* hätte!

Rhetorische Fragen sind nun mal ein legitimes Mittel sprachlicher
Verständigung, nicht Zeichen davon, dass "viele die Verneinung nicht
verstehen und [es] in der Frageform  [.] noch mehr sind".

NICHT wahr?

Freundlichen Gruß

Thomas