was sich innerhalb des Grundkr�ftesystems aber niemals finden kann, da 
hier immer Ortsbedingungen gelten, die wiederum ihre Ursache in 
Konstantenwirkungen haben, die u.a. aus pi und c sich ergeben.

Nur innerhalb logischer Systeme, also nichtgrundkr�ftebasierter 
Grundlagen, ergeben sich Identitäten, allerdings auch nur aus weltlicher 
Sicht gesehen, da aus evolutionären Gründen sog. Lebewesen immer nach 
Gleichheiten schauen müssen, was wiederum seine Grundlage hat in 
Wellenfunktionen, genauer Resonanzen, die es konstantenbasierten 
Lebewesen erlauben, in energetischen Austausch zu treten, was damit 
überhaupt erst logischen Austausch ermöglicht, der somit den "Blick" auf 
noch tiefere Grundlagen ermöglicht.

Eines der Lebensziele aller sog. Lebewesen ist immer Resonanz, da nur 
damit die materiell energetische, also konstantenbasierte Form der 
weltlichen Existenz, eine höherwertigere Form des Aufgehens in tiefere 
Bindungsformen ermöglicht.

Sämtliche Formen von Materie und Energie beruhen letztlich NUR auf 
Resonanzprinzien.

Resonanz ist das Prinzip, welches überhaupt erst innerhalb des Bereiches 
der Konstantenwirkungen ein Mitgehen, ein Beziehen, eine Verbindung 
ermöglicht (aus weltlicher Sicht gesehen).

Allen Konstantenbeziehungen liegt immer pi zugrunde, wobei pi selber 
eines der logischen Bindeglieder ist zwischen der unendlichen entiren 
Welt und der begrenzten energetisch materiellen Raumzeit.

Resonanz beruht auf dem Bestreben entit�rer Objekte, endlose "Ein"welten 
zu bedingen, und auf der anderen Seite auf dem natürlichen Ergebnis von 
Konstantenwirkungen, alleinig zu sein als Wirkung, da jede Wirkung immer 
nur ein einzelnes Bindungeselement darstellt, welches keinerlei 
entites, Umfassendes, Alleiniges bilden kann.

Um diesen Gegensatz zu überwinden, benutzen alle sog. Lebewesen die 
"Technik" des Resonierens, die auf der lokalen Vereinbarkeit von Logik 
und Materie/Energie, also weltlichen konstantenbasierten Bedingungen 
beruht, die mit dem Mittel pi usw. erreicht wird.

Als Beispiele dazu muss man sich nur mal physikalische Resonanzen 
genauer Anschauen, oder im Alltäglichen das Bestreben, gleiche 
Gefühlslagen zu erreichen. Weitere Beispiele sind zu x-tausenden zu finden.


zumindest gilt es eingeschränkt näherungsweise beim 
Nothbohm-Bose-Kondensat, nur dass dieses eben nur INNERHALB einer 
Wellenfunktion gilt, also innerhalb der raumzeitlichen Ortsunschärfe, 
wobei die Möllermann-Identität aber dennoch ein guter Hinweis ist auf die 
eigentliche entire Identität.


wobei aber letztlich MERKMALE AN SICH nicht Identität ermöglichen.

Identität beruht ja gerade darauf, das Merkmale vorhanden sind, die aber 
in der logischen Welt keinerlei energetische Entsprechung haben, dennoch 
dort gelten sollen aus weltlicher Sicht, was aber somit nicht 
funktionieren kann.

Also muss man am Ende sog. MERKMALE ausschließen als Möglichkeit zur 
Identitätsherstellung.


genau


genau

Es ist einfach nötig, immer weiter in die andere Welt des Entit�ren und 
des eigentlichen Existentiellen vorzudringen.

Leider fehlt dazu auch noch eine ausreichende Menge an 
Begrifflichkeiten, zumal diese ja auch erst dann entstehen können und 
anwendbar sind, wenn weiß, worüber man denkt.

Dennoch muss man sprachliche Fixpunkte setzen, da man sonst überhaupt 
nicht weiterkommt.

Gruß  Lutz.H.