Nachtrag:

Man kann auch eine ernsthafte Antwort versuchen und den
Teufel aus dem Spiel lassen:

Das "Nicht" aus deinem "Es regnet." "Nicht?" ist die sprachliche
Verkürzung aus " Ist dies nicht wahr?", verkürzt "Nicht wahr?",
noch mal verkürzt "Nicht?"
Fasste ich (wie Bernard) das " Ist dies nicht wahr?" nicht als
rhetorische Frage auf, sondern nähme es as its face value,
dann müsste ich, wenn es regnet, tatsächlich antworten: "Nein"
(denn es ist wahr).
Im vorliegenden Dialog ist aber ein "Ja" korrekt.
Womit gezeigt wäre, dass in rhetorischen Fragen
nicht nicht nicht bedeutet! :-)

Freundlichen Gruß

Hansjörg