Hi!


Mir scheint, als wuerdest Du eine Verknuepfung zwischen Aesthetik und
Nutzen machen. Das Brot ist dann "aesthetisch", wenn es fuer den Kunden
den bestmoeglichen Nutzen mit sich bringt.

Keineswegs erdreiste ich mich Deine Antwort als unwahr abzutun. Jedoch
muessten wir dann genaugenommen auch den den anderen aesthetischen
Betrachtungen die Verbindung zum bestmoeglichen Nutzen ziehen.

Es muesste also beantwortet werden koennen, warum der Mann Gefallen an
den weiblichen Rundungen einer Frau findet. Was ist dort der
"individuelle" Nutzen[1]? Ich persoenlich kann keinen direkten daran
Nutzen (an den Rundungen und nicht der Frau ;-) feststellen. Und
trotzdem kann ich eine "schoene" von einer "weniger schoenen" Frau
unterscheiden.

Bye, Dirk

[1] Biologische (z.B. darwinistische) Erklaerungen sind die
offensichtliche Antwort. Jedoch will ich keine Antwort auf diese eine
Frage, sondern auf derlei Fragen im allgemeinen.

-- 
Computer, Technik und Security                  http://mer.ymfzeaaj.ho/

"Alle Technik ist ein faustischer Pakt mit dem Teufel."
           Pierre Ebenritter, US-amerikanischer Soziologe und Medienkritiker