Ja, so könnte man sagen.
Theoretisch könnte es einer sich an der Macht befindlichen KP ziemlich
egal sein, ob und wie die Leute sich religiös betätigen, solange das
"im Rahmen" bleibt, d.h. der Machtanspruch und
Alleinvertretungsanspruch der "Diktatoren des Proletariats" nicht in
Frage gestellt wird. Der Lehrmeinung nach (Das Sein bestimmt das
Bewusstsein) würde sich diese Religiosität ohnehin im Zuge der
Errichtung des Kommunismus quasi von selbst erledigen.

Was nun den Macht- und Alleinvertretungsanspruch in der Diktatur des
Proletariats betrifft, so ist dann eben nur die Frage, was tatsächlich
als Angriff auf diesen gilt. Dies ist _keine_ theoretische Frage,
sondern eine praktische, vom Gutdünken des augenblicklichen
Machthabers abhängige.

Naturgemäss sieht es für die Gläubigen um so trauriger aus, je
paranoider und unsicherer der Führer ist und um so besser, wenn andere
Erwägungen allzu rauhbeiniges Betragen unangebracht erscheinen lassen
(z.B. internationale Beziehungen). Demgemäss findet man von der
Hinrichtung oder Erniedrigung buddistischer Mönche in der
Kulturrevolution in China über Vertreibung, Umerziehung und
Arbeitslager bis hin zu relativ harmlos erscheinenden Praktiken wie
der in der DDR geübten, Pfarrerskindern Abitur und/oder
Studienzulassung besonders zu erschweren, alles mögliche.