Eben, die Idee, der Gedanke muss erst formuliert werden, in eine
sprachliche Form gebracht werden, sonst ist er nicht sprachlich ver-
mittelbar.


Es ist schon ein Unterschied, ob der Gedanke zuerst nur in sprach-
liche Form gebracht wird oder dann auch noch geäußert. Form
und Inhalt bedingen einander, das gilt für Gedanken ebenso, wie
für geäußerte Gedanken. Ein Unterschied besteht darin, dass Ge-
danken noch formbar sind, während sie ihre Form noch nicht ge-
funden haben. Umgekehrt müssen sprachlich formulierte Gedan-
ken im Denken verflüssigt (Niedermayr) werden, um denkbar zu sein.


Da werden allerdings Äpfel mit Birnen verglichen. Ein automatischer
Schießstand ist ja auch bei der DUOD
einem menschlichen Schützen vorzuziehen, der jeden Schussvorgang
individuell anders beeinflussen würde.

Größe

Christian