Hilmar Berchtold, Hanspeter Clostermann, Claudio Uerdingen schreiben:

[Claudio] 

Zu nichts, wo ihm nicht Sozietät ist? Aber kann er darin Mensch sein?


[Hanspeter]

[Hilmar]

Ist Sprache nicht stets positiv bestimmt? Kann seine Antwort weniger als
sprachlos bleiben? Denn, ist Sprachlosigkeit nicht schon positiv
determiniert und deshalb schon Ausdruck vom Falschen? Ist
Sprachlosigkeit dann nicht schon Sprache?

Der Eremit wird dann nicht antworten können, weil die Anwort positiv
ist. Er wird aber auch nicht Nicht-antworten können, weil die
Nicht-Antwort positiv ist. Kann der Mensch sein und das Falsche
negieren, wo es zur Wahrheit gehoben ist? Stellt er sich nicht die noch
letzte Frage: Wozu noch Sprache?

-- 

Beste Größe
Gerro.