Dirk Uth:

Wenn es wirklich verstanden ist, braucht es die Sprache vielleicht
wirklich nicht. Auf der anderen Seite?

In meiner Schulzeit diskutierte ich mit ein paar Freunden über das
Universum. Irgendwann im Laufe der Diskussion meinten wir zu dritt den
gleichen Gedanken zu haben, aber es fehlte uns die Sprache um uns darüber
auszutauschen also wurden wir still.

Hatte wir nun den gleichen Gedanken oder hatten wir ihn nicht? Auch eine
mehrstündige Diskussion danach brachte darüber nicht wirklich Klarheit.
Statt über das Universum diskutierten wir jetzt über den Gedanken.

Zumindest ist diese Diskussion und der Gedanke bis heute präsent, wobei
ich nicht sagen könnte, dass ich heute die Sprache dazu hätte, den
Gedanken klar zu machen.

Wenn aber einer mit dem Gedanken alleine ohne Ausdruck zufrieden ist, wozu
bräuchte er dann noch Sprache?

Grösse,
Hinrich