Nicht wirklich. Das "Wissen" ist IMHO relativ.
Das "Wissen" zieht sich letztendlich immer auf eine oder mehrere
persönliche Erfahrungen zurück und ist damit immer individuell.
Nun einigen sich mehrere, die bestimmte Erfahrungen gemacht haben
darauf, daß etwas "so sei", wie sie es wahrnehmen. Sie stellen also eine
Regel als "Wissen" auf, auf der weitere Regeln basieren können und
werden.


Ich bin zwar von einer christlichen Religion ausgegangen, weil sie hier
in der Gegend verbreitet ist, aber an was man nun genau glaubt spielt
nicht wirklich eine Rolle.


Sie schließen sich im Endeffekt aus, da die Voraussetzungen andere sind.

Das heißt aber nicht, daß es keine gläubigen Philosophen geben kann.
Es ist eine Frage der eingesetzten Mittel.


Was "weit" Du von deinem Gott?


Die erste Voraussetzung ist immer "Glaube", da wir viel zu beschränkt
sind, um wirklich "Wissen" zu können.


Gar nicht. Siehe oben das Wissen. 

-- 
grüße
nicolas