Definier mir doch bitte einmal den Begriff "Wissen".
Das macht es vielleicht für mich etwas einfacher, deine Position zu
verstehen. 


Das Wissen beruht letztendlich immer auf Glauben.


Eine einer im System schlüssigen Rückführung auf eine letzte
Vereinbahrung, die geglaubt werden muß.


Guckst Du Dir das Beispiel der Schwerkraft an.


Wieso nicht? Wenn er nicht wüßte, daß er diese hätte, würde er doch
nicht drüber bestimmen wollen.


Habe ich das so gesagt? Gemeint ist, daß ein Philosoph trotzdem ein
religiös gläubiger Mensch sein kann. Er muß aber die Grundfesten seines
religiösen Glauben nicht in seine Philosophie einfließen lassen.
Er kann, aber er muß nicht.


Doch. Wissen in Anführungszeichen gibt es, guckst Du hier: "Wissen".
Das war einfach. Woher weit Du, daß es keinen Gott gibt?
Du kannst ihn nicht beweisen und Du kannst ihn nicht widerlegen.
Du kannst nur an seine Existenz oder an seine Nichtexistenz glauben.


Stimmt. Zergliederst Du aber das Gewußte auf seine Bestandteile, dann
kommst Du letztendlich immer an einen Punkt an dem es keine gewußte
Voraussetzung für das Wissen mehr gibt. Ab diesem Punkt muß an etwas
geglaubt werden.


Vielleicht weil meine Begriffe anders liegen als deine oder andere und
ich die Frage anders aufgefaßt habe?


Hast Du das nicht? Wie oft fallen deine Äpfel nach oben und warum?


Warum auch nicht.


Das wäre auch für die meisten ein wenig viel verlangt.
Wie kommst Du eigentlich so elegant von Jean Paul über Religion auf
Feindschaft und die Selbstüberwindung?

-- 
grüße
nikolaus