Hallo Orlando,


Was heißt hier "uns" ?I-)


Sehr komfortabel und Wirksam auch, wenn /mans/ glaubt.


Ja, in andere phantastische Gefängnisse aller Art,
mit Freiheiten, die nur durch die Wirklichkeiten
der Wahrheiten gestört werden.


Z.B. die 3 wichtigsten Fragen zur weisen Lebensführung.


Die zunehmende Annäherung an die Wahrheit,
durch alle möglichen und hierarchisch bewertbaren Erkenntnisarten.


Sehe ich auch so.


Was lehrt uns dies transzendentale Wissen/
was soll akzeptiert werden?


Mir stehen die Haare zu Berge, wenn ich die
sozialen Folgen dieser Weisheiten in Indien sehe.


Sie stehen noch immer .


 Alles Gute
Luis