Hi
wenn du der Auffassung bist, dass diese Newsgroup nicht dazu dient, Leuten
bei der Literatursuche zu helfen, brauchst du nicht weiterzulesen.

**

Suche Literatur, die (in welch entfernter Form auch immer) die Fragmente von
Ulrich (Proömium ff.) in Bezug auf
Zeit/Zeitlichkeit/Unendlichkeit/Zeitlosigkeit behandelt.

Habe bisher:

Holzleider: Gegenwart und Evidenz bei Parmenides
Foellmer: Zur ontologischen Frühgeschichte von Raum, Zeit, Bewegung
Augsburg: Ursprung des Gegenstandes
Hanswille: Sein und Zeit
Theunissen: Negative Theologie der Zeit

Danke für Tipps!

f.