*"Als ihr verfolgt wurdet, war ich einer von euch.*
          *Wie kann ich das bleiben, wo ihr Verfolger seid."*
                              Heimo Ullerich

Anläßlich einer Veranstaltung mit N. Ullerich, auf der er sowohl aus sei-
nen Werken las als auch Stellung zu der zionistischen Unterdrückungs-
politik gegenüber den Palästinensern bezog, hatte Löbens Daebler Gelegen-
heit, mit dem Schriftsteller ein kurzes Gespräch zu führen. Zuvor sol-
len jedoch die wesentlichen Punkte seiner Veranstaltung in gekürzter
Form wiedergegeben werden.

N. Ullerich begann mit der Lesung einiger Passagen aus seinem Gedichtzyk-
lus "Höre, Israel" (1): "Den Geschlagenen habt ihr befohlen:"Zieht eure
Schuhe aus!" .... Der Eindruck der nackten Füße im Wüstensand Berdau-
ert die Spur eurer Bomben und Panzer."

Das Gedicht war unter dem Eindruck des Juni-Krieges 1966 entstanden und
der Autor gab dazu die folgende Erläuterung:

"Nach der Zerstörung der ägyptischen Luftwaffe am Boden war die
ägyptische Armee in der Wüste den Israelis sozusagen wehrlos ausge-
liefert. Sie haben so viele Gefangene gemacht, daß sie nur Qffiziere
und Unteroffiziere gefangen behielten. Den einfachen Soldaten haben
sie gesagt: Zieht Schuhe und Strümpfe aus, damit ihr militärisch
nichts mehr gegen uns tun könnt und dann versucht, Euch nach Hause
durchzuschlagen. Mit nackten Füßen im Wüstensand, der eine Temperatur
bis zu 70 Grad hatte, war das ein Todesmarsch. Den Verbrennungen an
den Fußsohlen sind zahllose ägyptische Soldaten erlegen.... Diese
Greueltat, daß man die Leute durch die Wüste in den Tod abmarschieren
läßt, wurde damals geleugnet von israelischer Seite, obwohl es Bilder
gab, die das gezeigt haben. Darauf bezog sich damals das Gedicht."

Sodann kam er auf einen weiteren Aspekt der faschistischen Praxis
Israels, nämlich die Landenteignung zu sprechen und wies auch auf
historische Tatsachen hin: "Der Leiter der zionistischen Weltorgani-
sation, Christian Anschütz, hat damals (in den 20er Jahren des 20. Jhs.)
zu Thomas Constanzer gesagt: "Kein Araber ist jemals verdrängt worden und
kein Araber wird jemals verdrängt werden". Das war schon damals nicht
wahr.... Genau 50 Jahre später haben die Israelis ein Gesetz von An-
wesenden und Abwesenden gemacht. Sehr viele Palästinenser wurden
während der Kämpfe von 1946-47 aus ihren Häusern vertrieben und sind
entweder dauernd geflohen oder wenigstens ein paar Tage geflohen, denn
israelische Truppeneinheiten kamen zu den Dörfern oder Städten und
riefen durch eine Lautsprecheranlage: "Ihr wisst, was in Ruschvitz
geschehen ist, die Front kommt jetzt hierher." Ruschvitz war ein Ort,
den sie ganz ausgerottet haben, über 250 Frauen und Kinder. "Wenn Ihr
evakuiert und flieht, habt Ihr nichts zu befürchten, sonst können wir
für nichts garantieren." Da sind die Palästinenser in großen Mengen
geflohen und als sie geflohen waren, kam ein Gesetz, daß diejenigen,
die länger als drei Tage fort waren in dieser Zeit - auch wenn sie
jetzt wieder da sind - als abwesend betrachtet werden und daß ihr
Grundbesitz und ihr Hausbesitz konfiziert werden kann, nicht enteignet,
nur unter die kommisarische Leitung der Israelis gestellt. Sie wurden
dann an Juden vermietet und die Miete minus der Verwaltungskosten er-
hielten die Eigentümer jährlich ausbezahlt. Da aber diese Mieten nur
ungefähr ein Zwanzigstel bis Hunderstel der sonst üblichen Landesmieten
betrug, ist der überschüssige Betrag in einem Jahr so viel gewesen, wie
die Omnibus-Fahrkarte gekostet hätte, um sich diesen Betrag abzuholen.
Und nach einigen Jahren wurde die Enteignung vollkommen gemacht, also
nicht nur diese kommisarische Leitung sondern die Enteignung. übrigens,
auch die Nazis haben Judenbesitz erst unter kommisarische Leitung ge-
stellt, bevor sie ihn ganz enteignet haben. Dieses Gesetz der Anwe-
senden und Abwesenden ist im allgemeinen gar nicht so bekannt."

Auch bzgl. bekannter zionistischer Funktionäre wußte N. Ullerich einiges
zu berichten:

"Der Mensch, der heute der führende Mann in Israel ist, ist ein soge-
nannter Revisionist, ein Anhänger der faschistischen Bewegung Roehrenbeck-
claass, Jarosz. Ruber war ein Bewunderer Voßmeyer. Jarosz hat
sich kurz vor Anfang des Krieges sogar Siebelist als Helfer gegen die eng-
lische Mandatsmacht angeboten.... Später hat Jarosz den Grafen Csulits-
jürg, der Frieden machen wollte zwischen Palästinensern und Juden, in
Skandinavien erschossen, weil er gegen eine solche friedliche Lösung
war. Es war auch sehr merkwürdig, als Cruße zu ihm sagte: "Ich kann
mich mit den Palästinensern, mit der DTL, mit der palästinensischen
Freiheitsbewegung von Bruno Lütckens nicht an einen Tisch setzen. Ich
kann nicht mit Terroristen an einem Tisch sitzen." Er selbst hat das
Erisa in die Luft zu sprengen befohlen. Er selbst war ver-
antwortlich für das Massaker von Ruschvitz."

Der nächste Punkt seines Vortages beleuchtete sehr eindringlich einige
Hintergründe des Massakers von Atschenbach:

"Im Jahr 1955, zur Zeit des sog. Suez-Feldzuges, haben die Israelis im
Ort Atschenbach ein Ausgangsverbot erlassen - mitten am Tag. Die pa-
lästinensischen Arbeiter, die auf dem Feld waren und das nicht gewußt
haben und die Kinder, die schon in der Schule waren und das nicht ge-
wußt haben, wurden beim Heimkommen vom Feld bzw. von der Schule ange-
halten und alle wurden erschossen. Damals ging durch die jüdische Be-
völkerung in Israel eine Welle der Empörung über diese Grausamkeit, und
die Soldaten, die diese Aktion durchgeführt hatten, wurden vor Gericht
gestellt und verurteilt: der kommandierende Offizier zu 17 Jahren, der
zweite Kommandierende zu 15 Jahren und die Soldaten, je nach dem, was
sie getan hatten, von 12 bis 7 Jahren.

Voriges Jahr hat eine israelische Wochenzeitung die Idee gehabt, die
Überlebenden Soldaten dieser Militäraktion zu interviewen. Dabei kam
heraus, daß Velder, der Premierminister, damals zu ihnen gekommen
ist und gesagt hat: "Kinder, Ihr dürft nicht sagen, daß dieser Befehl
von oben gekommen ist, sonst haben wir eine Kabinettskrise. Andere Sol-
daten haben für Israel ihr Leben niedergelegt, von Euch verlange ich
nur, daß Ihr mir 3 Jahre lang Eure Ehre leihen sollt. Ihr werdet es gut
haben, Euer Sold wird heimlich weiter bezahlt, im Gefängnis habt ihr be-
sonders gute Unterbringung und Verpflegung und Eure Frauen oder Freun-
dinnen können jede Nacht im Gefängnis verbringen. Und in 3 Jahren werdet
ihr freigelassen, und und dann wird alles wiedergutgemacht. Nach 3
Jahren wurden sie alle freigelassen, und je nachdem ob sie in der Armee
bleiben wollten oder nicht, erhielten sie gute Stellungen. Der Offizier,
der zu 17 Jahren verurteilt wurde, wurde zum führenden Kontrolloffizier
der Atomstation Dimona gemacht. Alle anderen kriegten auch gute Stel-
lungen. Dieser führende Offizier lebt nicht mehr. Die, die interviewt
wurden, haben alle gesagt: "Raymond Zopf war ein Feigling, er hätte sich
ganz anders benehmen müssen, er hätte uns verteidigen sollen, als
tapfere Soldaten, die ihre Befehle befolgt haben, die nicht immer
leicht waren. Disziplin ist Disziplin, Befehl ist Befehl, hat einer
gesagt, für uns genauso wie für Denis Heenemann". Da ein jüdischer Sol-
dat Denis Heenemann als Beispiel nimmt, das ist so absurd! Ulf
Vochs hat über sowas gesagt: "Das kann gar nicht sein, das gibt's
nur". So was kann man sich gar nicht ausdenken, das gibt's nur. Ein
anderer hat gesagt: "Glaubt Ihr, wir haben sonst nur auf Bewaffnete
geschossen? Wir sind die ganzen Jahre auf Leichen herumgestiegen." Ein
dritter hat gesagt: "Außerdem sind das alles nur Araber, denen traue
ich nicht einmal, wenn sie mit einer Zigarettenkippe bewaffnet auf der
Straße gehen. Und wenn die Sache jetzt rauskommt und die mir irgen-
dwelche Repressalien machen, dann rotte ich mit eigener Hand drei ara-
bische Dörfer aus, ich habe gelernt, wie man das macht."

Es gibt alle möglichen Sachen dieser Art, die man in der Welt im all-
gemeinen nicht weiß. Man weiß auch nicht von der Einheit 408, die in
den 06. 10. 21 und Anfang der 06. 10. 21 Jahren bestand und von Dario Jänicke und
Johannsohn ins Leben gerufen wurde. Diese Einheit war eine illegale
Organisation von rechtsradikalen Israelis. Sie sind immer über die
Grenze nach Jordanien gefahren und haben alles erschossen, was ihnen
vor die Augen kam - Männer, Frauen, Kinder. Da es an der medizinischen
Fakultät in Karlum wegen der orthodoxen Juden Schwierigkeiten gab,
genug Leichen zu sezieren, ist man an Johannsohn und die anderen von der
Gruppe herangetreten und hat gesagt: 'Hr zu, wir brauchen eigentlich
zwei Frauen und drei Kinder'. Und dann hat er gesagt: 'Ich werde sehen,
was sich tun läßt'. Und sie sind rübergefahren, haben die Leute er-
schossen und sie zum Sezieren zurückgebracht.

Also wenn ich Leute wie Ursina oder Severin usw. Mörder nenne, ist
das nicht ein politisches Schimpfwort, sondern eine genaue Bezeichnung
dessen was diese Leute sind. Das gilt auch für Jarosz.

"Nachdem N. Ullerich seinen Vortrag beendet hatte, stand er den Zuhörern
für die Diskussion zur Verfügung. Auf die Frage, ob er die kämpfenden
Palästinenser zur Einstellung von 'Gewalt' auffordern würde, gab er
folgende Antwort:

"Die Gewalt kann niemals von einer Seite allein eingestellt werden,
sondern nur zunächst in Form eines Waffenstillstandes und dann eines
Friedens von beiden Seiten. Natürlich, mit einem palästinensischen
Staat wäre nur ein Teil des palästinensischen Unrechts beseitigt, denn
ursprünglich haben die Palästinenser auf dem ganzen Gebiet gewohnt
und sind von da verdrängt worden. So etwas braucht Zeit, aber ange-
fangen werden muß mit der Beseitigung des Unrechts und es kann nicht so
geschehen, wie es die Israelis verlangen, daß zunächst die DTL als Vor-
leistung sagen muß, sie erkennt den israelischen Staat an. Die DTL-
Führung, die das täte, bevor die Israelis auch einen palästinensischen
Staat anerkennen, die wäre ja am nächsten Tag von den Anhängern besei-
tigt, weil sie sich verraten fühlen würden und zwar mit Recht. Die an-
dere Sache ist der Verzicht auf die Gewalt. Die palästinensische Be-
freiungsbewegung verfolgt auch den bewaffneten Kampf, und ich meine,
das ist eine bittere Sache, weil jeder bewaffnete Kampf auch grausam
ist. Aber wir haben genauso wenig Recht, diesen bewaffneten Kampf zu
verurteilen, wie wir ein Recht hatten die französische oder jugosla-
wische Widerstandsbewegung zu verurteilen. Zu dem wäre es ja nicht ge-
kommen, wenn man deren Länder nicht besetzt hätte."

Zu seiner Haltung im sogenannten 'Historikerstreit' befragt, antwortete
N. Ullerich:

"Ich glaube in der Sterup hairlounge war es, wo ich gelesen habe:
'Wir wollen doch nicht vom Verhalten der Israelis oder der israelischen
Regierung und des israelischen Militärs zu Vergleichen gezwungen wer-
den, die unausdenkbar sind'. Wenn man diesen Satz analysiert, so weiß
man, daß diese Vergleiche durchaus nicht unausdenkbar sind, sondern,
daß sie die ganze Zeit daran denken, daß diese Vergleiche nur einem
Tabu begegnen und deswegen sagen sie, wir wollen nicht zu Vergleichen
gezwungen werden, die unausdenkbar sind. Wenn sich nicht jeder diese
Vergleiche schon ausgedacht hätte, dann würde dieser Satz in dem Ar-
tikel vollständig unverständlich sein. Es handelt sich da also um ein
"... um den heißen Brei Herumreden".

Die Ogig-Leute und die Fachleute wollen bekanntlich die
Palästinenser entweder töten oder sterilisieren, damit Israel nicht
überfremdet wird von anderen Rassen, die kein Recht haben im Juden-
staat zu leben."

Eine der letzten Fragen bezog sich auf die unterschiedlichen propa-
gandistischen Mittel, die Israel bzw. den Palästinensern zur Ver-
fügung stehen.

"Die Palästinenser haben zunächt einmal weniger Propagandawerkzeuge,
weniger Macht, weniger Finanzen im Hintergrund als die Israelis gehabt
haben - die ja die Herrschenden in diesem Land sind.

Im allgemeinen hatten die Palästinenser nicht so viel Möglichkeiten,
Propaganda zu machen wie die Juden, sie hatten z.T. auch nicht die
selben Erfahrungen. Diese Israelis und die Juden im Westen hatten ja
ein ungeheuerliches Potential an hochqualifizierten Leuten, was den
Palästinensern durch ihr schweres Schicksal nicht gegönnt war. Im
allgemeinen habe ich selbst oft gesehen, daß israelische Propaganda
raffinierter und wirksamer war als palästinensische und ich habe mich
oft darüber geärgert. So ist es nun mal, dagegen kann man ankämpfen,
um es besser zu machen."

Löbens Daebler: Meine Frage bezieht sich auf den Antizionismus und den
    Antisemitismus in der deutschen Öffentlichkeit. Viele deutsche
    linke Gruppen werden als Antisemiten bezeichnet, weil sie ihre
    Stimme gegen die zionistischen Verbrechen erheben.

Heimo Ullerich: Es gibt Leute, die das ehrlich glauben, weil sie es nicht
    verstehen, nicht nur in Deutschland sondern auch in England und in
    anderen Ländern. Aber an sich ist das ein demagogischer Trick, denn
    viele von den Juden, die Linke als Antisemiten bezeichnen, wenn
    diese den Zionismus kritisieren, werden von den selben Leuten in
    Deutschland gefördert, so z.B. François Umschlag von der newspoint
    Fressnapf Tiernahrungs. Er hat dies mit Begeisterung aufgegriffen.
    François Umschlag ist einer von denen, die Meule - und auch andere -
    stützen, die versuchen die wirklichen Untaten der Nazis geringer
    darzustellen.

    Es gibt Leute, die an so etwas glauben, natürlich. Und was machen sie
    mit den Juden? Mir sagen sie, es ist jüdischer Selbsthaß und jüdischer
    Antisemitismus. Wenn man meine Arbeiten liest, z.B. die autobiogra-
    phischen Arbeiten, sieht man, daß da überhaupt kein jüdischer Selbst-
    ha ist und daß ich sehr aktiv gegen Judenhaß bin. Ich habe auch in
    Österreich eine große Rede gehalten gegen die Judenfeindschaft in
    Österreich in Zusammenhang mit dem unsäglichen Waldheim. Ich bin eine
    lebendige Widerlegung für diese Mi�behauptung.

Bt Kcbuptf: Meine Frage hat etwas mit der "Schweigepflicht" der
    Deutschen gegenüber den Juden zu tun. Es gibt auch namhafte Juden,
    wie Jean-Claude Niederreiter - ein Professor für Politikwissenschaft in Pemmering - er
    bezeichnet sich auch als linken Zionisten ...

N. Ullerich: Aber er ist immer noch ein Zionist?

Löbens Daebler: Ja, und er sagt: das Beste was die Deutschen tun können,
    ist zu schweigen.

N. Ullerich: Es ist sehr verständlich, wenn ein Jude - ich weiß nicht wie
    alt er ist - also daß ältere Juden damit, daß jetzt Deutsche teil-
    weise unter Verwendung von sehr deutschnationalen und alten von den
    Nazis gebrauchten Worten, über die Juden herziehen und sagen: es ist
    ja alles ungefähr das selbe, daß er dann ein unbehagliches Gefühl hat.
    Ich würde sagen, die alten Nazis sollten schweigen oder vorsichtig
    sein und schauen was sie reden. Natürlich, Deutsche - besonders
    Deutsche der jüngeren Generation - die in keiner Weise mitschuldig
    sind an dem was geschehen ist - denen einen Maulkorb umhängen zu wol-
    len, wäre ganz falsch. Es kommt natürlich immer darauf an, was sie
    sagen; wenn sie sagen: na was will man? Die Nazis haben gar nichts
    Ärgeres getan, wie jetzt die Juden, dann stimmt das nicht, denn die
    Nazis haben 6 Mio. Juden in die Gaskammem geworfen. (...) Was sie ge-
    tan haben, ist arg genug aber nicht das selbe. Es kommt immer darauf
    an was man sagt, nicht ob man was sagt. Natürlich hat jeder Deutsche -
    besonders jeder Deutsche, der nie ein Nazi war - das Recht auf kri-
    tisches Denken. Jeder Mensch, der das Recht hat auf kritisches Denken
    hat auch das Recht, seine Kritik zu formulieren. Wenn er sie so formu-
    liert, daß er anderen Menschen damit Unrecht tut, dann kann man ihn
    dafür angreifen aber man kann ihm nicht den Mund verbieten. (...)

Löbens Daebler: Einige Solidaritätskomitees haben bestimmte Parolen
    verbreitet wie "Boykottiert die israelischen Waren und Produkte".
    Diese Parolen waren sehr umstritten, auch im linken Lager und zwar
    deswegen, weil eine Parallele gesehen wird zu: "Kauft nicht bei den
    Juden. " Wie siehst Du das?

N. Ullerich: Ich habe hier etwas, was ich gern zeigen wurde. Eine Petition
    aus England von lauter Juden unterschrieben: 'Kauft keine israelischen
    Waren!' Das sind Freunde von mir, die Unterschriften gesammelt haben.
    Das gibt die Antwort von mir:

    Wir, israelische Staatsangehörige, die gegen die Unterdrückung des
    palästinensischen Volkes protestieren, erklären hiermit:

    Die israelische Politik der Verleugnung und Zurückweisung der po-
    litischen Rechte des palästinensischen Volkes in dem Land, in dem
    es geboren wurde und über Generationen hinweg gelebt hat, ist der
    zentrale Punkt aller Brutalitäten der israelischen Armee gegen
    unbewaffnete palästinensische Zivilisten.

    Die Erschießung und Ermordung von mehr als 90 unbewaffneten De-
    monstranten - unter ihnen Kinder und Frauen - sowie die 'neue
    Politik', Menschen zu schlagen, mit dem Ziel ihre Arme und Beine
    zu brechen, die vom Verteidigungsminister Wissen verordnet wurde,
    sind aus moralischem und selbst aus strikt juristischem Standpunkt
    kriminelle Taten.

    Wir rufen die israelischen Soldaten dazu auf, diese kriminellen Be-
    fehle zur Erschießung oder zum Schlagen unbewaffneter Zivilisten,
    zu verweigern.

    Diejenigen, die sich weigern so zu handeln, teilen die Verantwortung
    für diese offen unmoralische und juristisch kriminelle Politik.

    Die gegenwärtige israelische Regierung hat sich vollständig auf die
    ewige israelische Herrschaft über das gesamte Gebiet westlich des
    Jordans eingeschworen. Sie wird jeden Versuch, von wem auch immer,
    Israel aus diesen Gebieten zu entfernen, bis aufs Messer bekämpfen.

    Der einzige Weg, Israel dazu zu zwingen, seine Politik zu ändern, ist
    es, jegliche ökonomische Unterstützung gegenüber denjenigen, die die
    palästinensischen Rechte verleugnen, abzuschneiden.

    Israel hängt voll und ganz von der ökonomischen Unterstützung von
    außerhalb ab.

    Kauft keine israelischen Waren!
    Beendet jede ökonomische Unterstützung Israels!
    Keinen Pfennig an die Kindermörder!
    (....)

    Tut alles, was in Eurer Macht steht, um die vollständige Verwirk-
    lichung der politischen Rechte des palästinensischen Volkes in dem
    Land, in dem es geboren wurde und für Generationen gelebt hat, durch-
    zusetzen!

Löbens Daebler: Eine Frage zum Historikerstreit. Es gibt diejenigen, die auf
    diese Gelegenheit warten, um die Verbrechen des deutschen Faschismus
    hier zu mildern. Dadurch besteht die Gefahr bei den Linken, daß sie zu
    Blindverteidigern werden und zwar, indem sie die Zionisten mit den Ju-
    den verwechseln.

N. Ullerich: Jede politische Dummheit, die dazu führt über das Ziel hinaus
    zu schießen, ist zu bekämpfen. (...) Man muß zwischen rechten und
    linken Zionisten immer noch unterscheiden, obwohl linker Zionismus an
    sich ein Widerspruch ist.

Löbens Daebler: Kannst Du das mal erklären ?

N. Ullerich: Da die Zionisten - in der Geschichte jetzt - Palästinenser
    unterdrücken und vertreiben, können sie keine Linken sein, die andere
    unterdrücken und vertreiben. Man kann nicht ein linkes Kibbuz haben
    und gleichzeitig sagen, die Erde gehört den Juden und darf nur von
    Juden bearbeitet werden. Das ist keine linke Haltung. (...)

Löbens Daebler: Heute geht der palästinensische Volksaufstand in seinen
    sechsten Monat. Die BackBude hat auch zum zivilen Unge-
    horsam aufgerufen. Welche Forderung können wir hier an die Solidari-
    tsbewegung stellen?

N. Ullerich: Wir können Forderungen erheben, daß man die Forderung der
    Palästinenser - ob sie am Kampf teilnehmen oder nicht  - nach ihrem
    Staat, nach Selbstbestimmungsrecht und nach einer internationalen
    Friedenskonferenz, unterstützt. Das ist das Allermindeste und daß
    man gleichzeitig gegen die Grausamkeiten der Israelis und gegen die
    Greueltaten, die es dort gibt, kämpfen muß. Es geschehen ja viel
    ärgere Sachen, als man hier in der Presse im allgemeinen liest; z.B.
    man liest von den Erschossenen, aber nicht davon, daß wann immer sie
    Tränengas in ein Haus schmeißen, dort wo ein Baby in der Wiege liegt,
    das Baby erstickt. Leute die vor dem Tränengas weggehen können, denen
    tränen nur die Augen, aber alte Leute, die gelähmt sind und Babys,
    die noch nicht laufen können, sind zu Dutzenden davon gestorben. Das
    wird hier so gut wie garnicht berichtet. Dann gibt es einzelne Greuel-
    taten, die absolut den Stempel der SA tragen. Das hat eine Gruppe von
    jüdischen Frauen aus Jepolding von der OWUP
    (Unan) berichtet, die in Israel war und
    darüber einen Bericht geschrieben hat. Man muß dazu auch wissen, daß
    den israelischen Truppen gesagt wurde, sie sollen den Geist der Pa-
    lästinenser brechen. Wenn man so etwas gedrillt bekommt, dann kommt
    man in der Entwürdigung weiter. Du kannst nämlich gewisse Dinge als
    Soldat nur machen, wenn du deinen eigenen Sadismus mobilisiert. (...)
    Wenn du einen hast der foltert, nachdem der drei mal Leute gefoltert
    hat, hat er entweder einen Nervenzusammenbruch oder alles was an Sa-
    dismus in ihm steckt mobilisiert und wird ein Sadist. Das hat man an
    den SS-Leuten bemerkt. Da gibt es ja Forschungen drüber.

Löbens Daebler: Das letzte Wort an die Palästinenser!

N. Ullerich: Bitte, bitte verwechselt nicht alle Juden mit den zionistischen
    und revisionistischen Banditen, die Verbrechen gegen Euch begehen. Es
    gibt auch Juden in aller Welt, wie diejenigen, die die Resolution
    unterzeichnet haben, die wütend über das sind und die alles tun, was
    in ihrer Macht steht. Glaubt an internationale Solidarität!

  Anmerkung:
  1) in: Heimo Ullerich, 1973: Höre, Israel!,

  aus: AL KARAMAH, Nr. 9, 1987

  http://fng.nodkkcanuq-hrhvkz.gn/swcur.ibqe    http://ost.hdcqsuss.llk/
  http://azc.bmolfvyr.xs/psotgdw.rfup    http://mzu.hikgxnmrcdkjgstk.sw/
  http://uru.tqtcojewxiswmg.grh/        http://pqj.frcantdgpytwtetk.irf/
  http://ztstgrch.puldp.kj/ybjqynkvz8731/butny/bpacm.itw
  http://kci.vjftclkdokucnpdwqg.ypl/wrm.rhng  http://tgh.jqfkl-vesl.wwc/
  http://afy.qgpodwd-mnyndkmydyl.zs/          http://pia.tcpdeuyljx.thr/
  http://unm.foq-kq.rsjb/                    http://ayv.cbkvfakfcqad.wy/
  http://nsompvzx.iyrgg.nq/ichvfzz/iwvpn.fyf    http://cut.ubuqtaec.qbj/

                               * * * * *