Vor langer, langer Zeit, lieber Anton, lebten im alten Griechenland 
materialistische Philosophen, die nach dem Gründer ihrer Schule Epikureer 
genannt wurden. Diese glaubten, dass alle wahrnehmbaren Gegenstände eine 
Hülle hätten, die sie sich gleichsam als ein Modell der Gegenstände 
vorstellten. Wie die Gegenstände selbst bestand auch die Hülle nach 
Auffassung der Epikureer aus Atomen, nur aus sehr, sehr feinen. Diese 
Hüllen wurden als Eidola bezeichnet. Sie lösten sich beständig von den 
Objekten ab und gelangten in die Sinnesorgane. Die Wahrnehmung war aus 
Sicht dieser Philosophen also ein materieller Prozess, wenngleich kein 
grob-, sondern ein feinstofflicher. 

Wir Heutigen belächeln diese auf uns gekommene Lehre als naiv; allein: 
haben wir wirklich etwas Reiferes zu bieten? Du hast zwar zu recht 
bezweifelt, dass ein Bild beispielsweise einer schönen jungen Frau 
irgendwo in unserem Kopf leibhaftig vorhanden sei. Dies trifft sicher zu, 
auch wenn sich solcher Bilder im Kopf festsetzen und uns bis in unsere 
Träume verfolgen können. Linhard meinte, unsere mentalen Prozesse seien 
virtuell wie die Bilder in Fernrohren, nur dass sie eben nicht durch 
Linsen, sondern durch organische Anordnungen im Hirngewebe hervorgerufen 
würden. Aber sehr viel weiter als die alten Griechen sind wir 
Zeitgenossen auch noch nicht fortgeschritten. Daher ist mir die 
Vorstellung von den Eidola recht sympathisch. Ich glaube daran. Für mich 
sind diese inneren Bilder, diese subjektiven Modelle der Wirklichkeit, 
diese Substrate von Wahrnehmungen durchaus als materielle Strukturen zu 
begreifen, auch wenn ich mir über deren physische Beschaffenheit nicht 
klar bin. Wichtig ist, sich vor Augen zu führen, dass die Komposition 
dieser Eidola nicht willkürlich ist, sondern dass sie nicht nur mit der 
Außenwelt korrespondieren, sondern auch inneren, "psychischen" Gesetzen, 
beispielsweise den Gestaltgesetzen unterliegen.

Das ist wohl wahr. Das Subjektive will ich nicht leugnen. Subjekte 
bewegen sich auf unterschiedlicher Spur durch Raum und Zeit und allein 
die Abweichung der Spuren sollte ausreichen, um die Differenzen zwischen 
den Erlebnissen und Erfahrungen zu erklären. Hier bezieht sich der 
Begriff "Spur" nicht nur auf die Bewegung des Körpers insgesamt, sondern 
auch auf die innere Bewegung seiner Komponenten. 
...


Die Identitätsthese ist ja auch eine außerwissenschaftliche. Sie gehört 
in den Bereich der metaphysischen Voraussetzungen. Diese werden 
willkürlich gewählt. Sie mögen implizit sein oder auch explizit. 
Jedenfalls handelt es sich um Vorentscheidungen, die jeder Beobachtung 
vorausgehen. Dank unserer metaphysischen Indoktrination, die in frühester 
Jugend beginnt, sind wir uns allerdings meist gar nicht bewusst, dass 
unsere Welterfahrung, unser Weltwissen, unser Weltgefühl auf solchen 
Vorentscheidungen beruht. Daher kommen die Glaubenskriege, die auch um 
die Identitätsthese geführt werden.


Natürlich nicht. Da das Subjekt eben nicht objektiv ist, können Subjekt 
und Objekt auch nicht identisch sein. In diesem Sinne ist die 
Identitätsthese, wie ich sie gläubig vertrete, auch nicht aufzufassen. 
Wenn ich meine Augen schließe und mir die blaue Vase auf der Kommode im 
Wohnzimmer bildlich vorstellen, so entsteht mit der Zeit ein Bild dieser 
Vase vor meinem inneren Augen und dieses Bild ist identisch mit dem 
zuständigen Gehirnprozess insofern, als jedem Element dieses Bildes und 
auch seine Komposition ein Muster von Hirnereignissen entspricht. Das 
Hirn kommuniziert via Eidola mit sich selbst. Diese Dissoziation ist 
erforderlich, weil das Bewusstsein sequenziell arbeitet und eine 
begrenzte Verarbeitungskapazität hat, der Rest des Gehirns aber parallel 
arbeitet und eine wesentlich größere Verarbeitungskapazität hat. Die 
Eidola sind also gleichsam Übersetzungsvehikel.


Overath-identisch nicht, wohl aber eidola-identisch.


Das Hirn ist schmerzlos, klar, so wie es im Auge des Taifuns windstill 
ist, Anton. Da darf man sich nicht täuschen lassen. Wenn die Eidola des 
Schmerzes nicht in dein Bewusstsein träten, so würdest du ihn auch nicht 
empfinden.
Da widerspreche ich. Wenn wir die physischen Prozesse der Subjektivität 
vollständig überblicken würden, dann könnten wir auch die Eidola in den 
Netzwerken der Informationsverarbeitung entdecken, die im Übrigen nicht 
auf das Gehirn beschränkt sind, sondern eben den ganzen Körper in seiner 
Umwelt umfassen.

Gruß
Ivano Treseler