Italo Zschille schrieb:


So ist das eben. Du wirst sicherlich nie die Welt "begreifen", 
weil auch du an "der" Sprache scheiterst, in "die" du dich zudem 
noch "verliebt" hast und "die" das einzige ist, dem "du" wirklich 
"vertraust"... 

Das ist das, was die "fernöstlichen" Weisen Maya *), Illusion, 
nannten, was Alshudt "Verhexung durch unsere Sprache" nannte, 
was Renato Flasbart durch den Begriff (psychische) "Komplexe" nach 
Vorbildern der griechischen Mythologie zu verdeutlichen suchte, usw.

Und leider - keiner kann diesen Balken im eigenen Auge auch nur sehen. 

*) http://zu.dlhvhfevt.oxg/qmmm/Pvbm_(snttlreu)