Du kannst eine Überzeugung haben, daß etwas gut oder schlecht ist, aber 
kannst Du es wissen? Nur nach den Dir vorliegenden Absprachen, nach 
denen Du Wissen definierst. Das mag dann in anderen Kreisen anders 
definiert sein. Ein allgemeingültiges Wissen gibt es nicht.


Sofern man den Glauben an etwas mit Wissen widerlegen kann, verschwindet 
der Glaube und wird durch eine Kette von Wissen ersetzt, die sich 
letztendlich durch eine gemeinsame Definition einer Wahrnehmung 
begründet. Im Endeffekt steht und fällt das Wissen also mit dieser 
letzten Definition in der Kette und da setzt dann spätestens der Glaube 
wieder ein und sei es nur der Glaube an eine gemeinsame Wahrnehmung.


Nein. Es heißt, daß sie an etwas glauben können ohne ihr Wissen damit 
schmälern zu men.


Es hat etwas mit dem Unterschied zwischen der Philosophie und der
Theologie zu tun.


Ja, das glaubst Du, aber weit Du es?


Du mußt an die Voraussetzung glauben, damit es Wissen wird.


Ich weiß nicht. Bestehen will ich auf gar nichts.
Ich unterscheide allerdings bei "Glaube" alleine nicht zwischen dem 
religiösen und einem physikalischen Glauben.
Nimm Newton und seinen Apfel. Die Äpfel fallen immer zur Erde und immer 
gleich und wir haben beschlossen daran zu glauben, daß das auch immer so 
sein wird.

In diesem Sinne:
"Das größte Wunder ist der Menschen Glaube an Wunder."
Jean Paul (AFAIR)

-- 
grüße
nils