Hallo Samu,
Samu Bartz:

Wenn ein Bäcker es fertig brächte, je nach Kunden ein Brot von idealem
Gewicht zu backen. Er würde nicht den genormten Einheitsleib aus der
Brotfabrik backen, sondern abgesehen von den Zutaten in der
Gesamtkomposition das ideale Brot für seinen Kunden. Da wäre dann die
zierliche Kleine, die täglich in den Laden kommt und der Bäcker würde
vielleicht abschätzen wieviel Brot genau für diese Frau bis zum nächsten
Tag auslangt und der Leib hätte genau dieses Gewicht für diesen Menschen.
Da wäre dann vielleicht der gestresste Manager, der es nur einmal pro
Woche schafft in die Bäckerei zu kommen und der Leib hätte genau das
Gewicht, dass es für diese eine Woche auslangt oder aber es wären genau
zwei oder drei Leibe, die genau den Bedürfnissen des Menschen entsprechen. 

Grösse,
Reinhold