Man muss da differenzieren zwischen Sprache als einer 'conditio
sine qua non' des Menschlichen schlechthin und dem Sprechen
soweit es individueller, menschlicher Freiheit unterliegt. Eine Aus-
rede wäre fremdbestimmt, die Fremdbestimmung beginnt ja schon
da, ob man sich selber fragt oder ob man sich fragen lässt oder
gar fragen lassen muss.


Einerseits ist es untertrieben. Es können je nach Lebensumständen
wohl auch schwere und weitreichende manchmal unmögliche Ent-
scheidungen sein, nicht nur eine dauerhafte Anstrengung. Nur ist
Überwindung, sofern sie in Frage kommt, eben Voraussetzung dafür,
dass überhaupt Selbstbestimmung vorliegen könnte. Es bleibt auch
fraglich, wiefern denn eine solche Anstrengung selbstbestimmt wäre
oder auch von Leidensdruck oder Zufällen bedingt. Nur spielt das
keine große Rolle, soweit man außer Determiniertheit, Abhängigkeit,
Fremdbestimmung oder was und wie man es nennt, nichts zu ver-
lieren hätte.


Was soll man sagen, wem sich Fragen nicht stellen, der braucht
keine Antworten darauf.


Ob das nicht sinnlos wäre? Es wäre wohl interessant zu wissen,
welche Fragen ihm diesbezüglich gestellt waren oder welche er
sich selbst gestellt hat und welche Antworten er gefunden und
welche warum verworfen. Das wäre ja eben die Frage danach,
was er wie /erlebt/ hat.

Man kann deine Frage auch noch anders verstehen. Wiefern
können Theorien, Begriffe, Ideen, Visionen, Vorzeichen über
funktionale nur reproduzierte und reproduzierende Sprache
überhaupt hinausweisen? Das knüpft dann auch an deine obige
Frage nach Ideologie an, ich denke da greift's dann in einander.

Größe

Dietrich