Newsbeitrag

...überflüssig.


Ok, als weise Narrheit, die über sich selbst lacht.   (-;


..., sonst hätte es auch " nicht zuletzt",..., geheißen. ,-)

Es war nicht persönlich, sonder nur als Extrem
einer möglichen"..." Begriffs-Polarität gemeint.


Ja, aber das ist es nicht.
Etwa die Hälfte unserer ursprünglichen Prägungen sind durchaus
veränderbar und Fulgurationen sind möglich. ,-)


Das ist wohl wahr. Es ist wie mit dem Schokoladeessen,
wer (sie) optimal genießen will, der muß die schwere Kunst
der Enthaltsamkeit, des richtigen Maßes erlernen.


Ja, Mission, hier verstanden als Aufgabe,
zur diskursiven Klärung beizutragen.
Wobei ich die menschliche Sprache nur
im Chor a l l e r  tierischen Sprachen verstehe.
Sie ist überall, in jeder Form und Farbe, als
"evolutionäre Entwicklungshilfe" und Aufklärung unverzichtbar.


Beste Größe
Jochen