ca 15 und 25 mädchenhaft, "harmlos" sexualisiert bis verführerisch 
opferbereit -- Frau existiert ansonsten als Todmodul im Hirn des Mannes 
o.s.ä.. Tja, das Bild vom Prinzen fehlt mir gänzlich. Saurierköpfe tuns 
auch..
In Wirklichkeit tun junge Mädchen genau das, also diesen Sauriern egal 
wie die aussehn praktisch sexuell zu gefallen, ihrem/derem Bild im Hirn 
baff/brav zu entsprechen. So werden die tatsächlich _anfassbar_, aber 
ZERFALLEN rEAL NACH KURZER ZEIT SCHON, Mann säuft sie sich dann schoen..