Wie unterscheiden sich denn hier wissen und "wissen"?


Was hat das mit der Frage zu tun? Es gibt nicht-deistische
und nicht-theistische Religionen, auch die haben irgendwelche
Voraussetzungen, die allgemein geglaubt werden könnten.

Es könnte religiös gläubige oder glaubende Philosophen geben,
es sei denn man fasste den Begriff des Glaubens so, dass sich
religiöser Glaube und Philosophie ausschließen. Genau danach
war aber ja gefragt.

Dass Theologie G-tt voraussetzt, ist trivial, deshalb heißt sie
ja so. Was hat das mit Glauben zu tun?

In der Philosophie werden auch Voraussetzungen gemacht.
Angenommen eine dieser Voraussetzungen wäre eine "Einheit
des Metaphysischen und Transzendentalen", wiefern wäre
es in dem einen Fall von Voraussetzung Glaube und in dem
anderen Fall Wissen?


Wie unterscheiden sich denn hier "glauben" und glauben?

Größe

Dominik