Das ist eben ungenauer, weil sich das Wirken der Natur in keinem
ihrer Teile suspendieren ließe, während man sich mit den anderen
Teilen auseinandersetzte.


Diese Begriffe gibt es ja und sie sind auch gebräuchlich, Natur-
beherrschung, Naturerkenntnis, Naturverständnis, Naturschutz.
Und zu dem letzteren hieß es kurz wie umfassend: "Der Mensch
muss vor der Natur geschuetzt werden".


Nicht nur Änderung sondern auch Bewahren, Selbst- und Arterhalt
stecken imlizit bereits in obigem Satz. Ethik, auch im Hinblick auf
Natur, setzt den Menschen voraus. /Er/ ist dabei auch immer der
Akteur, im Geiste, im Denken, im Fühlen, im Tun wie im Handeln.
Nichts außermenschliches kann dabei an seine Stelle treten - auch
Natur nicht, sofern sie es ja gerade ist, welche ihm in dieser Hinsicht
entgegentritt.


Ob durch Hunger, Massenkrieg, Epidemien, plötzlichen Methan-
ausfall aus den Sedimenten der Meere oder einen Meteoritenein-
schlag, Natur hält schon einiges an Möglichkeiten vor. Uns müssen
vor allem /die/ Bedingungen interessieren, die wir der Natur erlau-
ben durch uns selbst zu vermitteln.


Also denken wir auch an Schutz vor der Natur.


Schon recht, du scheinst mir nur die Bedingungen außen vor zu lassen,
unter denen das geschieht. Natur schlägt eben auch durch in biologisti-
schen, faschistischen, evolutionistischen, kapitalistischen Ansichten über
/menschliche/ Gesellschaft. Sie schlägt auch durch in Kriegen und
Massensterben, sie schlägt auch durch in durch den Menschen erst
/vermittelten/ Wirkungen von Systemen, die zwar seinem Leben und
Überleben dienen sollten, sich in der Natur der Sache aber gegen
ihn wenden.


Ob Änderungen möglich sind, lässt sich nur beweisen in dem man
sie bewirkt. Mengentheoretisch lässt sich da prima facie gar nichts
zu sagen, weil es hier und in Ethik allgemein um Qualität geht, nicht
um Quantität. Betrug und Selbstbetrug mittels Quantitäten wird
uns täglich vor Augen geführt, davon brauchen wir nicht mehr.


Die Transparenz, von der du häufig sprichst, scheint mir ein
Euphemismus zu sein. Wenn wir immer warten wollten, bis
wir den vollen Durchblick haben, wären wir handlungsunfähig.
Unzulässige Vereinfachungen aber, die eine Transparenz nur
vortäuschen, sind noch schlimmer als angeborene Blindheit.


Der Mensch muss das Ziel nicht kennen um von da fort zu
gehen, wo er nicht leben will oder kann. Sich selbst nimmt
er allerdings immer mit, wohin er auch geht.

Größe

Klaas