Nicht ihr Widersinn aber _der_ Widersinn, wäre mehr als ich von ihr
erwarten kann. Wie auch immer, sie bringt uns ins Gespräch über
womöglich Wesentliches aus wieder einer anderen Perspektive, vielleicht
ist das ihr Vorteil.


Die höhere Vernunft, die dieser Vernunft mit Unvernunft begegnet.
Jedes Gift hat auch sein Gegengift.

Schon klar.


Etwa die Hälfte, hmm. Ich habe bei solchen Relationen immer meine
Bedenken. Wenn ich mir Mühe gäbe, könnte ich wahrscheinlich jede Menge
Untersuchungen herbeischaffen, die das stützen und die gleiche Menge, wo
das widerlegt wird. Der einzig hinreichende Beweis böte eine Praxis, die
es unumschränkt fördert. Ihre Bedürftigkeit stellen wir beide wohl nicht
in Frage. Ihre Veränderbarkeit hängt maßgeblich vom Willen ab, er ist in
dieser Hinsicht anders strukturiert als die Vernunft. Die praktizierte
Vernunft ist ihm sogar im wesentlichen hinderlich, denke ich.

Emanzipation kann ja zweierlei bedeuten: Freiwerdung zu irgendetwas, was
sogleich die Frage nach dem Ziel stellt. Ich bin mir nicht sicher, ob
das sinnvoll ist, weil wir ja von unserer Basis aus, mit den Mitteln der
Entfremdung konstruieren würden.

Die andere Bedeutung ist: Freiwerdung von etwas. Hier steht der Wille im
Vordergrund, das Moment selber. Das scheint mir viel bedeutender zu sein
als alles andere. Denn schließlich: Vernünftig begreifen werden wir das
jetzige wahrscheinlich sowieso erst, wenn wir es überwunden haben.


Ich denke da weniger puritanisch. Zu meinem liebsten Hobby gehört
Faulsein, wenn's geht, den ganzen Tag, das ganze Leben. Denkfaul meine
ich damit allerdings nicht, sondern: So faul, dass mich die Musen
küssen, bis ich irgendwann an erfüllter Erschöpfung ihnen erliege.


Das klingt, als hätten wir die Wahl. Das haben wir sowieso nicht. Denn
"ohne Sprache keine Sozietät, Kultur, und ohne diese ist Menschsein
schlecht denkbar.", woran mich Wolfgang erinnert hat.

Wenn sie aber als Aufklärung unverzichtbar ist, dem ich schon zustimmen
kann, was kann sie leisten, was nachhaltige(!) Aufklärung, also nicht
nur singuläres Epochenereignis, von ihr abverlangen müsste. Dann müsste
sie doch außer ihrer Funktionalisiertheit zur Reproduktion des 'status
quo' noch eine darüber hinausgehende Sphäre auszudrücken imstande sein:
Das, was nicht ist. Also konkret: Ist Sprache auch unbestechlich oder
ist sie stets Ideologie-immanent?

-- 

Beste Größe
Eberhard.