Diese Argumentation ist lediglich ein Beispiel für einen der klassi-
schen Fehlschlüsse, dem Fehlschluss der Äquivokation. Solche
Schlüsse sind /ungültig/, weil sie gegen das Identitätsprinzip ver-
stoßen. (Kein Begriff darf in einem gegebenen Zusammenhang
auf äquivoke Weise verwendet werden.)

"Nicht" bedeutet /immer/ eine Negation. Der Fehler, der in diesem
Thread zu mittlerweile zwei falschen Behauptungen führt, ist ein-
deutig mangelndes Sprachverständnis.

Die erste falsche Behauptung stützt sich auf die Annahme, "nicht"
negiere immer die Aussage, in deren Zusammenhang es verwendet
wird. Es wurde aber gezeigt, dass es Fälle idiomatischer Verkür-
zungen gibt, wo der Aussageteil und die Negation sich /nicht/ auf-
einander beziehen, sondern vielmehr /nebeneinander stehen/.

"Nicht wahr?" ist eine Verkürzung von "Das ist wahr oder soll die
These gelten, es sei nicht wahr?" Die Negation bezieht sich hier
nur auf die /Möglichkeit/ der Negation einer Aussage, diese wird
aber von Sprecher eben /nicht/ behauptet oder angenommen.

Die nunmehr zweite falsche Behauptung stützt sich auf die Annahme,
"nicht" bedeute einmal eine Negation und das andere Mal ihr Gegen-
teil. Das ist absurd, weil unter Annahme dieser Voraussetzung jede
Argumentation als Widerspruch ihrer selbst in sich zusammenfiele.

Ein anderes Beispiel für einen Fehlschluss der Äquivokation:

Macht verdirbt
Wissen ist Macht
=> Wissen verdirbt

Glauben darf man natürlich alles, auch ein dualistisches, mit Gottheiten
und Teufeln bevölkertes Anschauungstheater.

Größe

Ronny