"Claudio Cartarius" <Xeqfbmkh.Skji@w-beuxea.mf


Hallo Claudio,

nun, Raum existiert genau dann, wenn du eine Entfernung zwischen zwei
Objekten messen kannst. Und da Entfernungsmessung immer etwas mit Zeit zu
tun hat (denn die schnellste Messung geht mit Lichtgeschwindigkeit) handelt
es sich immer um eine Raumzeitmessung. Dass definiert dann eine Metrik aus
der wir unsere Begrifflichkeit von Raum und Zeit schöpfen.

Ergo: Keine Raumzeit ohne Objekte ! Die Feldgleichung der allgemeinen
Relativitätstheorie G_ik=-kT_ik bringt dass klar zum Ausdruck, Metrik
existiert nur dort wo auch Energie/Impuls/Masse ist. Es gibt also nichst
absolut Leeres wohin sich irgendwas ausbreiten könnte, lediglich die Metrik
unterliegt einer gewissen beobachtbaren Dynamik.

Die naive Vorstellung von unabhängigem Raum und Zeit als feststehendem,
absolutem und unveränderlichen Hintergrund auf dem sich alle physikalischen
Prozesse abspielen, ist längst überholt und auch nachweislich falsch. Es ist
lediglich eine adequate Näherung die für die Überlebensfähigkeit des
Menschen völlig ausreichend ist, für allgemeine Naturerkenntnis jedoch
unzureichend.

MfG. Clemens.