"Gerro van der Buehl" <Qhzjr.fznjinKbnih@rmenvte.hp> schrieb im Newsbeitrag
ntdi:ig8jh64il4vy$.9zbrwwtbnssxr.xje@42mtnu.llf...

[...]


[...]

Darin scheint mir allerdings auch das Potential einer Ausrede zu
stecken. Determiniertheit zeigt sich ja nur im Denken, Sprechen
und Tätigsein. Sie selbstbestimmt zu überwinden bedarf schon
einiger Anstrengung. Ob die Absenz der Äußerungen eine defektive
ist oder eine determinierte oder eine selbstbestimmte misst sich daran,
was man zuvor /kann/ aber hernach /nicht mehr tut/ und was man
hernach /nicht mehr muss/ aber immer noch /kann/. Es gibt keine
Alternative dazu das herauszufinden, als es sich zu erleben, es zu tun.

Größe

Ulfert