Das geht sowohl an der Sache als auch am Argument völlig vorbei.
In solchen Fragen wie oben sind es nur die Verneinungen selbst,
die in Frage stehen. Der genannte Sachverhalt wird jedoch als ge-
geben vorausgesetzt.

"Nicht wahr?" ist z. B. eine Kurzform von: "Ist das nicht wahr?" Und
das eine Zusammenziehung aus "Das ist wahr oder wird etwa ent-
gegnet, das sei nicht wahr?".

Das was du anführst, gibt es zwar auch, solches liegt hier und in den
obigen Beispielen nicht vor.


Da entgehen dir Feinheiten der Sprache. Wenn es regnet und
jemand möchte ohne Regenschutz das Haus verlassen, kann die
Frage in dieser Gesprächssituation wie folgt aufgeschlüsselt werden:

"Es regnet."
"Ja."
"Du hast keinen Regenschutz."
"Ja."
"Willst du das überdenken?"
"Ja."

Diesen Verlauf voraussehend oder annehmend sagte der erste
Sprecher: "Es regnet. Du verhältst dich, als ob es nicht regnete.
Ich nehme an, dass du dein Verhalten nach diesem Hinweis
überdenken möchtest."
Die Antwort laute: "Ja."

Die idiomatische Kurzform dafür ist: "Regnet es nicht?"
Die Antwort lautete: "Ja."


Nein, das ist eine andere Frage. Wollte man allerdings im Sinne
/dieser Frage/ fragen, müsste man tatsächlich so fragen.

Allerdings fragt man nach dem bloßen Sachverhalt: "Regnet es?".

Größe

Meinhard