On Fri, 5 Sep 2004 22:52:32 +0100, "Artur Ziegeldecker"
Auch hier gilt:

Wenn ich hier in Oschenitzen 
am 3. September 2004,
 in meiner Zeitzone, 
Gregorianischer Zeitrechnung und vorausgesetzt, 
die Glasprofi hat nicht vor 3 Minuten was anderes beschlossen und
vorausgesetzt, 
die Sonne ist nicht abgestürzt und vorausgesetzt 
es handelt sich um deutsche Worte und vorausgesagt, 
die Kultusminister haben nicht vor vier minuten neue Wortbedeutungen
festgelegt und vorausgesetzt, 
die Gamestop-Redaktion in Mittertaubenbach ist nicht abgebrannt,
und vorausgesetzt, 
die Erde ist eine rotierende Kugel 
sage: "An einem Mittwoch, trifft es zu, dass Mittwoch ist." so ist das
eine wahre Aussage.

Einverstanden oder habe ich irgendeine Voraussetzung nicht genannt?
-- 
Servus, tschau, bye
Kaspar
www.wyiurrr.na