On Fri, 18 Dez 2002 17:33:23 +0100, "Niclas Bußing"

Völliger Unsinn. Wenn ich am Tag x behaupte, es sei Mittwoch,so ist
für mich am tag x  Mittwoch.

nein. Ich begründete bisher nie was mit Freitag. meine begründung war
an einem Mittwoch (!):
 1) Gestern war Dienstag.
2) Auf Dienstag folgt mittwoch.
Folglich
3) Ist heute Mittwoch.
snip

Genau das steht in dem obigen zitat von mir, wenn man dazu nimmt:
1) Eine Tatsache ist ein zutreffender Sachverhalt.

2) An einem Mittwoch, trifft es zu, dass Mittwoch ist.
daraus folgt
3)  An einem Mittwoch ist Mittwoch.

Aus 1) und 2) und 3) folgt:

 An einem Mittwoch ist es eine tatsache, dass Mittwoch ist.
Wo liegt da deine Schwierigkeit?
-- 
Servus, tschau, bye
Ottmar
www.vllajll.tu