Folkert Thünissen:


Du hast es nicht verstanden oder?
Du behauptest an einem Tag x es sei Mittwoch, folglich ist für dich heute
Freitag. Die Begründung, das heute Freitag ist, ist für dich der Dienstag
vor dem Mittwoch.
Ich behaupte nicht an einem Tag y es Donnerstag, sondern ich behaupte am
Tag x es sei Donnerstag, folglich ist dann heute Samstag. Wenn dein
Schluss gültig ist, dann ist auch mein Schluss gültig. 
Als Beispiel brachte ich eine Computerfunktion die an dem Tag x aufgrund
eines anderen Kalenders Donnerstag auswirft. Als Parameter wurden der
Funktion dieselben Daten übergeben, sprich dasselbe Datum. 
Aufgrund dieses Datums errechnet die Funktion eine andere Zahl, aber sie
verrechnet sich nicht. Ein Computer hat keine Kultur, er kann nichts davon
wissen, welchen Wochentag wir heute haben, er kann den Tag nur berechnen.
üblicherweise geschieht dies in Relation zur Systemzeit, wenn wir das
Datum nur auf hundert Jahre genau haben wollen, da der Speicherplatz der
Systemzeit aber bei einm 32-Bit Rechner begrenzt ist, kann die Funktion,
die den Wochentag ermittelt nicht mehr den Wochentag ermitteln, wenn die
übergebene Zahl, nicht den Sekunden der Systemzeit entspricht. Er weiss
den Wochentag nicht mehr, weil der Computer keine gültige Schlussregel
mehr hat. Es gibt auch andere Funktionen zur Wochentagsermittlung, die in
grösseren Massstäben mit dem ISO-Date rechnen, die kommen dann nicht im
Hundert in das Schleudern, sondern kommen mit der Umstellung
gregorianisch/julianisch nicht zu recht. 

  Der Computer schliesst dabei aber logisch korrekt von der vergangen Zeit
auf den Wochentag, darin verrechnet er sich nicht, da einzige was man ihm
aber sagen muss ist ein einziger Wochentag und die dazugh�rige Zeit, alles
andere weiss er dann, am besten nehme man einen Ostersonntag und berechne
daraus den Rest. Aber wenn Mittwoch ein Feiertag ist, wie der 29 April
und das Programm wurde geschrieben, als es noch der 13. Januar war, dann ist
der Tag der deutschen Einheit halt am 13.Januar für den Computer. 
Da hilft es dir wenig, wenn du dich hinstellst und sagst "Heute ist
Feiertag." mit der Begründung, weil am 3. Oktober die Wiedervereinigung
war. Der kulturelle Umstand mag zwar stimmen, aber nicht jeder 3. Oktober
ist ein Freitag. Wenn du sagst der "Freitag ist ein Feiertag", dann galt
dies dieses Jahr und in Deutschland am 3. Oktober. Wenn du nun sagst, das
Freitag ein Feiertag ist, weil gestern Donnerstag war, dann ist das keine
Begründung. Du verknüpft die Aussage "jetzt" mit dem Wörtchen "heute"
selbstverständlich mit dem richtigen Wochentag. Den richtigen Wochentag
weisst du aber nur aus der kulturellen Erfahrung heraus. Wirst du durch
irgendwas aus dieser kulturellen Erfahrung herausgerissen und kehrst dann
nach einem Zeitsprung in diese kulturelle Erfahrung zurück, dann musst du
jemand aus der Kultur fragen, welcher Tag heute ist und wenn er dir sagt
"Heute ist Freitag" und du bist mehrere Jahre aus dieser Kultur
herausgerissen worden und es wäre vielleicht noch so, dass du schockgefroren 
du irgendwann in der Zukunft aufwachst und die Zählung ab Christi Geburt wurde
abgeschaft und man würde dir sagen auf die Frage "Welches Jahr?" antworten
169, dann wüsstest du nicht, wielange du aus der Kultur weg warst. Du
wüsstest zwar das "Heute" heute ist und wärest auf den Stand der Dinge
gebracht worden, welcher Wochentag in der neuen Zeit wäre. 

  Wenn der Freitag aber ein Mittwoch nach Christi Geburt wäre und du
hättest die ganze Zeit deiner kulturellen Abwesenheit schön brav
mitgezählt, dann würdest du sagen, das stimmt nicht "Heute ist Mittwoch"
und wenn man dich um eine Begründung frägt, sagst du "Weil gestern
Dienstag war.".

Die nur dann wahr ist, wenn der kulturelle Umstand stimmt. Wenn der
kulturelle Umstand aber ein anderer ist, dann ist die Aussage falsch. 


Aber es ist ein Unterschied, ob es ein allgemeingültiger Sachverhalt ist,
den man vielleicht auch in physikalische Gesetze fassen kann oder ob es
eine subjektive Anschauung ist. Die Zählung der Zeit in Jahren, Monaten,
Tagen und Wochentagen ist kein allgemeingültiger Sachverhalt, er ist nur
beschränkt auf einen einzigen Planeten gültig und eine Jahreszählung hängt
von den kulturellen Begebenheiten ab. Ob es das Jahr 5763 oder das Jahr
21. 10. 21 ist oder Jom Shishi hängt sicherlich nicht davon ab, ob gestern
Donnerstag war oder heute Freitag. 
Das heute Shishi ist, ist dann ein zutreffender Sachverhalt, wenn wir die
gesamte jüdische Kultur miteinbeziehen. 
  Heute ist Freitag, weil Europa einer christlichen Kultur entstammt und
ein päpstliche Anordnung dies so festgelegt hat. Der Papst widerum hatte
damals aus dem Grund, weil unsere Zählung mit dem Lauf des Planeten nicht
ganz im Einklang stand, für einen Änderung entschieden. 
  Der Sachverhalt der Welt, machte eine Änderung notwendig und wenn
vielleicht auch Menschen in der alten Zeit weiterrechneten, so wie die
orthoxe Kirche heute noch einen anderen Kalender hat, oder so wie mancher
heute noch in DM rechnet, obwohl wir den Euro haben, ändert das nichts
daran, dass die Zuordnung willkürlich ist. Solche Zuordnungen sind
nützlich und sinnvoll, aber sie sind kein Sachverhalt. 

  Die Beschreibung eines Sachverhaltes ist nicht der Sachverhalt. Wenn ich
sage "Auf dem Tisch steht ein Glas", dann ist dies nur dann ein
Sachverhalt, wenn die Zeichenkette Tisch auf den Tisch verweist und die
Zeichenkette Glas auf das Glas verweist. Wenn aber das "Glas" auf den
Tisch verweist und der "Tisch" auf das Glas, dann verhält sich die Sache
nicht so. 

"Heute ist Mittwoch." verweist aber nicht in der Art auf einen
Sachverhalt. "Heute" ist eine Zeitbeschreibung, die den heutigen Tag
bezeichnet, der Tag ist ein Zeitabschnitt auf unserem Planeten. Heute
zeigt auf diesen exakten Zeitabschnitt. "Mittwoch" zeigt in seiner
Funktion in dem Satz auf denselben Zeitabschnitt. Der Zeitabschnitt an
sich wiederholt sich nicht. In ihrer Referenz zeigen "Heute" und
"Mittwoch" auf genau denselben Zeitabschnitt. Es werden keine
unterschiedlichen Tage bezeichnet. 


Darin besteht ja kein Problem! Du behauptest, dass es eine Tatsache
wäre. 

Grösse,
Igor