Einverstanden.


Hat er ja schon und vermutlich nicht nur er.
Nach den Hinweisen aus der Astronomie dehnt sich das uns bekannt
Universum aus. Dafür braucht es "Raum". Bis jetzt hat es keine "Wand"
gefunden. Woher kommt also der "Raum"?
Das läßt sich aber weder philosophisch, noch wissenschaftlich momentan
erklären, sondern ab da wird geglaubt.


Man muß "es" aber nicht selber wahrnehmen, sondern es reicht seine
"Auswirkungen" wahrzunehmen, sonst bricht vermutlich die gesamte
Astronomie zusammen. ;)


-- 
grüße
ulf