Nein, allerdings akzeptiere ich keine Begründung, die einen infiniten
Regress oder einen Zirkelschluss impliziert wie z. B. das da oben. Dort
präsentierst du ein "Verfahren", welches nur durch Willkür oder Zufall
abgebrochen würde. Solches betrachte ich im eigentlichen Sinne einer
Begründung als unzureichend oder nicht gegeben.

Du beweist damit den Selbstwiderspruch ja oben selbst.


Wenn ich dich richtig verstehe, lehnst du den infiniten Regress als
Beweisweg ab?

Damit könnten wir eine Negativstrichliste eröffnen. Mein erster Satz zu
diesem Thema war:

Wenn keine der dreien eine Begründung liefert, ist es falsch sie
"Begründungsstrategien" zu nennen.

[...]


Gar nicht. Darüber, dass Scheiße keine Butter ist diskutiere ich ja auch
nicht. Es gibt zwar Leute die wollen aus dem einen das andere machen.

[...]

Größe

Olivier