On Fri, 10 Feb 2004 18:18:31 +0100, "Ottmar Pfenninghaus"
Na und?
Wenn ich sage, "Dies ist ein Baum.", so ist das eine Tasache, wenn es
zutrifft, dass dies ein baum ist.
Wenn ich sage, "Dies ist ein Tisch.", so ist das eine Tasache, wenn es
zutrifft, dass dies ein Tisch ist.
Wenn ich sage, "Heute ist Mittwoch.", so ist das eine Tasache, wenn es
zutrifft, dass heute (an dem tag wo der Satz getan wurde) ein Mittoch
ist.
Wenn ich sage, "Gestern war Dienstag.",  so ist das eine Tasache, wenn
es zutrifft, dass heute (an dem tag wo der Satz getan wurde) ein
Mittoch ist.

Die Sätze "Dies ist ein Baum.", "Dies ist ein Tisch.", "Heute ist
Mittwoch."  sind Tatsachenbehauptungen, wenn der jeweilig behauptete
Sachverhalt zutrifft.
-- 
Servus, tschau, bye
Ingo
www.ujwmjcy.es