Neiiin, nicht schon wieder! :-)

Wenn du die obige Aussage so nackt nimmst, wie sie
dasteht, hast du freilich recht.
Aber vielleicht solltest du dich doch erst mal durch den thread
mit all seinen Absonderlichkeiten hindurchwühlen, um zu
sehen, dass die oben so nackt dahingeschleuderte
Aussage, die in ihrer 'Nackichkeit' natürlich etwas
hässlich in der Gegend 'rumsteht, selbstverständlich ihren
vorausgesetzten Kontext hat, den Vittorio in seiner Faulheit :-)
nur nicht noch ein x-tes mal hingeschrieben hat.

Freundlichen Gruß

Hugo