Hallo, Volkmar !


Die Idee liegt nahe, stimmt. Kannst Du Dir vorstellen, was passiert, 
wenn jeder alle Manipulationsmethoden kennt, sensibilisiert ist gegen 
Propaganda, Suggestivmethoden, unterbewußte Gedankenkeime ?

Ich denke, dann bedarf es nur noch der Argumentation von Vogels, daß man 
sich, bevor man sich auf ein Gedankengebäude einläßt, das Fundament 
prüfen sollte. Und dann dürften einige rechte ganz sicher erkennen, daß 
und wie sie selber manipuliert wurden, und von wem. Das bringt die dann 
erst einmal in eine Krise, weil sie ihre Werte neu ordnen müssen, und 
dann sind die immun, hoffe ich. Und dann fangen die religiösen Menschen 
an, nicht dauernd sich mit den Inhalten der Bibel, des Korans zu 
beschäftigen, sondern sie fragen mehr nach dem elementaren, dem 
Fundament. Wer hat die Tiere, die Menschen und Pflanzen geschaffen - 
Gott ! Wer hat Gott geschaffen ... hmmmm. Was bleibt ? Die 
mitmenschlichen Werte nämlich, die alle Religionen gemeinsam haben, und 
es werden keine Auseinandersetzungen mehr darüber geführt, welche die 
richtige ist, sondern was wir jeweils aus den Büchern lernen können.
Das ist das Ende des Zankes der Religionen und das dürfte für die Araber 
einen Fortschritt im Denken sein....für Leute, wie Weizenhöfer übrigens auch ...

Gru/3, Giuseppe Teiber