On Fri, 22 Jul 2003 21:28:48 +0100, "Leo Albertshofer"

Interessante Frage ! 
Ich denke, dass sich der Raum selbst erschafft durch die Expansion.
bzw. 
Da der Materieanteil im All sehr gering ist, ist es vielleicht sogar
möglich, dass der Raum "ohne alles" schon da ist und durch die
Erweiterung des Universums dann nur noch mit "fast nichts" gefällt
wird !?

Ist jetzt auch nur mal kurz überdacht, aber klingt IMO ganz plausibel.

mfg, Valentino...
--
"Das Gute reist mit der Geschwindigkeit einer Schlange. 
Das Böse hat Flügel." 
Konrad Bussink
--