Hallo Torsten,
Torsten Jänker:

Sind für dich "jedermann" nur Deutsche? 


Definiere bitte gültiger Kalender.

Ich weiss zwar nicht, ob es in Christofberg einen chinesischen Hilfskoch
gibt, welcher der deutschen Sprache nicht mächtig ist und im chinesischen
Restaurant um die Ecke arbeitet und nur chinesisch spricht und eventuell
nach dem chinesischen Kalender lebt, aber sollte es ihn geben und sollte
er vielleicht sogar ein weiser Mann sein, der in der chinesischen Kultur
möglicherweise sogar gerne Laotse im Original liest, dann mag er dir
zustimmen, dass für dich heute Freitag ist, aber für ihn ist deswegen noch
lange nicht Freitag.

Grösse,
Denis