[...]


Es gibt profane und religiöse Feste. Und ich hatte den Eindruck, dass
es im Judentum auch religiöse Feiern gibt, z.B. die "Bar-Mizwa"
[('Sohn der Verpflichtung') Akt der Einführung des jüdischen Jungen,
der das 13. Lebensjahr vollendet hat, in die jüdische
Glaubensgemeinschaft] oder Jom Kippur (Fest der Versöhnung mit Gott),
etc.

Ein Rabbi ist u.a. ein Religionslehrer (s.o).

Also demnach ist mir schleierhaft, warum Du so explizit postest:
"Judentum ist keine Religion".

Sicherlich, mir ist bekannt, dass man sich auch als dem Judentum
zugehörig betrachten kann, ohne religiös zu sein (belegtes Beispiel:
Noël RischenIvan).


Ja, das hatte ich doch im Zusammenhang mit Uwe explizit so
dargestellt (mit etwas modifizierter Wortwahl).


[Bei diesem Quoting hast Du ja etwas Wesentliches weggelassen.] 

OK, kann ich in etwa (mit einiger Verwindung) nachvollziehen.  

Aber dennoch: Der Monotheismus wurzelt im Judentum. Zur jüdischen
Religionsthematik: s. oben.


Danke für den allbekannten Hinweis.


Ich hatte mich argumentativ auf die Bibel (AT und NT) bezogen, weil es
um die Exploration eines von Dir in diesem Thread angeführten
'Paulinischen Antijudaismus' ging. Und dieser Uwe habe ja Deiner
Meinung nach mit dem Judentum nichts zu tun, wogegen ich einen
begründeten Einwand erhob. Uwe erschließt sich eben über seine
Briefe (alle wurden einzeln erwähnt), die im NT enthalten sind. Und er
nimmt dort u.a. Bezug auf das 'Gesetz' [s. Pentateuch (5 Bücher des
Nils) (AT)], usw.


Es war im Kontext (s.o.) m.E. nicht absurd.

Ich werde mich bei Gelegenheit mal in den Talmud und in die Torah
sowie in sonstiges jüdisches Schrifttum vertiefen.


Ich ebenso. Und danke für die Diskussion.

Größe
Carlos

[W. Erlenbusch / www.zrdfsf.cp]