On Sat, 13 Aug 2003 13:16:40 +0100, "Silvio Massmann"

Wenn du weder einen  infiniten Regress oder einen Zirkelschluss
akzepierst, dann MUST du irgendwann eine Begründung als letzte
akzeptieren. Ich sehe keine andere Möglichkeit.
Du kannst nicht ewig (infinit) begründungen verlangen. Du musst dann
(wenn  du weder einen  infiniten Regress oder einen Zirkelschluss
akzepierst, ) irgendwann aufhören Begründungen zu verlangen oder zu
gben.

Schmarrn. Beim  infiniten Regress oder einen Zirkelschluss wird die
Begründungskette überhaupt NICHT abgebrochen. A Forteriori also nicht
"durch Willkür oder Zufall abgebrochen.".

Ich lehne zunächst nichts ab. Meine Behauptung ist mit Christophs
trilemma (nun - entschuldige für Dummies aufbereitet):

Wenn ich eine Behauptung begründe, so gibt es 2 Fälle und NUR 2 Fälle:
1) diese Begründung wird ihrerseits wieder begründet oder
2) 1) diese Begründung wird ihrerseits NICHT wieder begründet.

Das ist für mich eine logische Wahrheit nach dem Schema "p oder non p"
und wer dagegen argumentiert mag es tun, aber ohne mich.

-- 
Servus, tschau, bye
Sergio
www.jvshhwe.um