Deutsch und Textverständnis für Möchtegern-Analytiker (tatsächlich kann
man natürlich nur anlysieren, was man auch kennt):

Die Frage "Ist es nicht so?"

bedeutet:
"Willst du etwa behaupten, es sei nicht so?"

oder suggestiv:
"Untersteh' dich ja nicht, das Gegenteil zu behaupten!"

oder auffordernd:
"Sag mir, wenn du kannst, wiefern es nicht so ist!"

Die Frage: "Hat nicht alles was wahrnimmt auch ein Bewusstsein?"
geht von der Voraussetzung aus: "Alles was wahrnimmt hat auch
ein Bewusstsein." Die Frage ist eine Feststellung der Ansicht des
Fragestellers, wobei er zwar offenlässt, ob sie angezweifelt werden
kann, wobei er aber voraussetzt, dass dies nicht der Fall sei, falls
nicht begründet widersprochen wird.

Es handelt sich also bei diesem "nicht" nicht um eine Negation
der Aussage selbst sondern es bezieht sich vielmehr auf die
reine Möglichkeit ihrer Negation, die allerdings bezweifelt wird.

Die Zustimmung zu der o. a. Voraussetzung lautete also "Ja.",
der Widerspruch lautete "Nein.", wobei letzterer evtl. begründet
werden könnte um etwaige Zweifel auszuräumen.

Seufz.

Größe

Ivo