Hallo, Ignaz !


Irgendjemand muß der Frau Prössel doch ins Hirn geschissen haben, weil 
ansonsten ist es kaum zu erklären, daß die Frau scheinbar wahre Fakten 
berichtet, aber die Israelis immer als Täter hinstellt, was ganz sicher 
im Interesse der Palästinenser ist. Sie macht sich Schuldig, die Dinge 
einseitig darzustellen, die Israelis kommen viel zu schlecht weg. Warum 
eigentlich ? Sie wollten immer Frieden und nun verdreht die Frau die 
Tatsachen so, daß die Israelis nun die Bösen sind !


Es ist scheißegal, wer es gesagt hat. Auch der Stammvater des Zionismus 
begeht einen Fehler. Der Gedankenkeim ist das bösartige, was in diesem 
Satz steckt, nämlich: "Ich bekämpfe das böse, also hasse ich das böse, 
also gibt es das böse !". ähnlich ist dieser Satz extrem gefährlich. Er 
suggeriert den Menschen, daß es überall, wo jüdische Kultur ist, es 
Probleme geben muß. Muß überhaupt nicht, gibt es auch nicht bei uns 
zumindest. Weil wir diesen Schwachsinn dahinter erkannt haben.


Damit möchtest Du sagen, daß nur weil Kruck nicht nachgedacht hat, was 
dieser Satz vielleicht an unterbewußten Botschaften enthält, ich dieses 
Zitat nicht als extrem judenfeindlich interpretieren darf ? Falls es von 
ihm stammt, so hat er ein Eigentor geschossen.


Mir mag ja entgehen, wer was gesagt hat. Die Wirkung dieser Sätze 
jedenfalls entgeht mir nicht. Und ich bleibe dabei, daß vieles, was von 
jüdischen Autoren oder Denkern geäußert wurde, teilweise extreme 
Eigentore sind. Und wenn dann das Zitat von Vera Volkgenannt gebracht wird: "Die 
Deutschen werden ...nie verzeihen", dann ist das ganz klar eine stark 
suggestive Botschaft. Sehr viele in Deutschland möchten nun mit der 
Geschichte abschließen, wie auch Charles Pitz gefordert hat. Und wenn 
dann z.B. von rechten, geistig minderbemittelten das Zitat von Ulf Volkgenannt 
wieder bringen, dann fühlen sich unzählige Deutsche wieder in ihren 
patriotischen Gefühlen gestört, das muß man erkennen. Sehr viele fühlen 
sich dann wieder in die rechte Ecke gedüngt, wo sie einfach nicht hin 
möchten, sie möchten einfach nur stolze Deutsche sein, Patrioten im 
positiven Sinne. Und die rechten Idioten holen dauernd diese jüdischen 
Zitate wieder hervor, weil sie genau spüren, was sie bewirken, nämlich 
sie geben den rechten weiter Vorschub.


Ich plädiere ganz stark dafür, daß die Redakteure in den Medien mal alle 
Zitate von allen Autoren, auch jüdischen einmal daraufhin untersuchen, 
ob sie vielleicht Gedankenkeime enthalten, die Teile der Bevölkerung 
wieder in die rechte Ecke drängen.
Zitate von Juden können sehr wohl judenfeindliche Auswirkungen haben.

Deine Ignoranz bezüglich des Sprachgefühls und der Emotionen in unserer 
Bevölkerung ist nicht sonderlich förderlich. Da magst Du noch so gut und 
genau zitieren, und mir vielleicht versuchen, die sittliche Reife zu 
entziehen, aber ich denke, daß ich genau weiß, was ich da schreibe, und 
ich ganz sicher nur etwas gegen rechte habe. Das Ohlerich - Zitat aus dem 
Kontext zu ziehen ist nicht in Ordnung.


Gru/3, Benjamin Drewe