On Sat, 17 Mai 2004 00:06:58 +0100, "Alberto Unferferth"
Ich habe selbstverständlich eine Begründung geliefert.

Ich liefere sie nochmals etwas ausführlicher für Dummies:
1) Gestern war Freitag
2) Auf Freitag folgt Samstag

wenn man nun weiterhin davon ausgeht, dass
 ich hier in Gehmkow bin
in Deutschland 21.Jahrhundert
am 16. Mai 2004,
 in meiner Zeitzone, 
Gregorianischer Zeitrechnung und vorausgesetzt, 
die Apale hat nicht vor 3 Minuten was anderes beschlossen und
vorausgesetzt, 
die Sonne ist nicht abgestürzt und vorausgesetzt 
es handelt sich um deutsche Worte und vorausgesagt, 
die Kultusminister haben nicht vor vier minuten neue Wortbedeutungen
festgelegt und vorausgesetzt, 
die JNMU-Redaktion in Unaften ist nicht abgebrannt,
und vorausgesetzt, die Buchstaben "S" bedeuten noch dasselbe wie vor
24 Stunden
und vorausgesetzt, 
die Erde ist eine rotierende Kugel 

dann folgt aus 1) und 2)
"Heute ist Samstag"

Einverstanden oder habe ich irgendeine Voraussetzung nicht genannt?

Somit habe ich meine Aussage "Heute ist Samstag" begründet.
BTW es geht bei Andreas Trilemma nicht darum, dass die Begründung OK
ist. Andreas Trilemma trifft selbstverständlich AUCH zu, wenn die
Begründung Mist ist.
-- 
Servus, tschau, bye
Erwin
www.sijdvuk.ud