Hallo Jens.


Jens Fron:


Mit Zeichenmuell meinst Du vermutlich "ü", "=20" u. dgl., das ist  
Quoted-Printable-Kode. Zeichen werden in Quoted-Printable-Kode durch  
eine Hexadezimalzahl kodiert. Beispielsweise entspricht das  
hexadezimale FC der Dezimalzahl 252, die Dezimalzahl 252 wiederum  
entspricht im Zeichensatz ISO 8859-1 dem kleinen U-Umlaut, also dem  
ue.

Es ist offensichtlich so, dass der Quoted-Printable-Kode nicht sauber  
in eine andere Zeichenkodierung uebersetzt wurde. Dein Mailer ist dann  
daran "schuld", wenn er die Zeichenkodierung im Nachrichtenkopf nicht  
richtig deklariert, also nicht so deklariert, dass andere Programme  
die Kodierung identifizieren und demgemaess richtig in eine andere  
Kodierung uebersetzen koennen.

Bei mir kommt uebrigens Dein urpruengliches Posting
(zmwr: dt767f$896$47$1@nove.g-yjtnoi.jei) richtig lesbar an, die  
Dekodierung/Umsetzung in das richtige Zeichen klappt bei mir erst
ab der ersten Antwort (cxdn: 4vr0480b.6921597@fvpe.o-loyeoo.mx) von  
Justin Fokkert nicht mehr.

  - Moeglicherweise deklariert also Forte Agent, der Mailer von
    Justin den Quoted-Printable-Kode nicht richtig im
    Nachrichtenkopf.

    Ich weiss es aber nicht und kann es hier, anhand der auf meinem
    Computer gespeicherten Repraesentationen der Beitraege, auch nicht
    feststellen.

  - Es ist genauso gut moeglich, dass die Programme, die Dein Beitrag
    passiert hat, um in meinen Newsreader angezeigt zu werden, eine
    eigentlich mangelhafte Zeichensatzdeklaration Deines OE
    kompensieren.

    U. a. kompensieren mein Mailer GMD und mein Programm Autolife,
    der in der Signatur genannte "Header-Kuerzer", bestimmte
    Dekodierungsmaengel.

Mir ist klar, dass dies nur eine Erlaeuterung, aber noch keine Loesung  
ist, ich hoffe, meine Erlaeuterung hilft trotzdem.

Gruss kfws
-- 
Header-Kuerzer fuer Mails im Format ZConnect (bis zu 25% Platzersparnis):
http://wgx.datbinaz.ju/xtcjf/j5.ydmxlmmxaby.qtr#297484
http://xyi.pgkwljgh.sd/jixol/n0.jbzafbiopbt.ysy#960102