Mensch, Massimo! Du kommst langsam vom Trip runter! Oder?


Muß wohl an der Meinungsfreiheit im deutschen Lande liegen. Was willste 
denn? Soll jeder der die Politik Israels kritisiert sofort verhaftet werden?


NANA! Nun kommste wieder langsam drauf!


Na Massimo, biste schon wieder mit Goebbelsmethoden zu Gang? Du bist als 
Gedankenkeimschleuder erkannt! Widersprich mir da lieber nicht, sonst 
such ich Zitate von Dir raus und denunzier Dich mit Deinem eigenen Gesabbel.


Was Du attackierst erscheint gleich noch mal so glaubwürdig. Ist zwar 
Unfug, denn aus Markus' Quatsch folgt rein gar nix, aber der Gedankenkeim 
könnt schon entstehn.


Also: Vorsichtig Markus! *Du* förderst das was *Du* bekämpfst. Wer solche 
Freunde hat wie Dich hat, braucht sich um Feinde nicht zu sorgen.


Tschau
--
Valerian