Nein, es gibt kein Verfahren, welches abgebrochen werden könnte.
Das habe ich bereits ausführlich erklärt.


Ich sehe nichts.


Ich verkehre nicht mit Kaffeesatzlesern.


Warum sollte ich falsche Aussagen begründen?


Nein, da widerspricht sich nichts. Ein zutreffender Begriff von Begründung
schließt die Notwendigkeiten des Diskurses auf der Grundlage einer Pflicht
zum Begriff ein. (Deshalb z. B. diskutiere ich nicht mit Kaffeesatzlesern
oder bekennenden Nazis).


Es spricht von nichts anderem.


Dann verzichte ich in der Tat auf jegliche Kommunikation. Wenn
jemand Behauptungen aufstellt, die vermutlich nicht auf allgemein-
menschliche Letztbegründungen zurückzuführen sind, kommuniziere
ich nicht mit ihm, sondern schaue, ob ich etwas dagegen tun kann,
muss, soll oder möchte. Dabei differenziere ich, ob er nicht anders
kann oder ob er nicht anders will - dass er anders soll, setzte ich
allerdings voraus.


Nein, du fasst offensichtlich vieles unter den Begriff Begründung, was
man zwar so nennt oder nennen kann, was tatsächlich aber keine ist,
sondern lediglich Begriffsklärung. Wenn jemand /nicht weiß/, wovon
er redet, nenne ich das, was er sagt, nicht Begründung sondern besten-
falls Darlegung seines Verständnisses der Sache. Das aber nur dann,
wenn ein Einverständnis vorausgesetzt werden kann über eine Pflicht
zum Begriff. Wo das nicht der Fall ist, fehlt eine notwendige Grundlage
für Diskurs und Begründung.


Eben, im Theater ist alles nur Theater.


Nein, die Akzeptanz oder Nicht-Akzeptanz ändert nichts an der
Wahrheit oder Falschheit einer Aussage. Außerdem ist "nur dann,
wenn" eine andere Junktur (und entspricht logisch einem anderen
Junktor) als "genau dann, wenn" oder "immer dann, wenn".


Nein, die hast du bestritten in deiner Formulierung, es gäbe außer
infinitem Regress und Zirkelschluss nur noch den Abbruch derselben.
Da liegt dein Fehler, du beziehst die Kritik des Falschen an einer
Sache rückbezüglich auf die Sache selbst. Die Sache selbst ist aller-
ding kein Verfahren im Sinne des als falsch erkannten Verfahrens.

Die Sache selbst ist Begriff, Diskurs und Denk- und Handlungsfähigkeit
sowie philosophische Erkenntnis. Es gibt kein formalisierbares Verfahren
dazu. Das ist wie in der Mathematik, zwar kann man Beweise führen
und etwas über Beweisverfahren lernen, man kann aber nicht jemandem
beibringen, wie man auf Beweise kommt. Eine notwendige Voraussetzung
dafür, dass man einen Beweis führt oder auch auf einen Beweisweg
kommt ist, dass man begriffen haben muss, worum es überhaupt geht.


Es gibt hier nichts zu entscheiden, was nicht schon entschieden wäre.

Größe

Ingo