On Fri, 29 Sep 2004 22:52:32 +0100, "Franz Espenhain"
Auch hier gilt:

Wenn ich hier in Lonschitz am Bräuerau 
am 27. September 2004,
 in meiner Zeitzone, 
Gregorianischer Zeitrechnung und vorausgesetzt, 
die Frickebäck hat nicht vor 3 Minuten was anderes beschlossen und
vorausgesetzt, 
die Sonne ist nicht abgestürzt und vorausgesetzt 
es handelt sich um deutsche Worte und vorausgesagt, 
die Kultusminister haben nicht vor vier minuten neue Wortbedeutungen
festgelegt und vorausgesetzt, 
die Duden-Redaktion in Cornberg ist nicht abgebrannt,
und vorausgesetzt, 
die Erde ist eine rotierende Kugel 
sage: "An einem Mittwoch, trifft es zu, dass Mittwoch ist." so ist das
eine wahre Aussage.

Einverstanden oder habe ich irgendeine Voraussetzung nicht genannt?
-- 
Servus, tschau, bye
Jean
www.kucmyov.ds