"Niclas Denzler" schrieb


Diese Hülle wäre offensichtlich nicht identisch mit den
umhüllten Gegenständen.


Visuelle Wahrnehmung; Vorstellungen lenken nur von
der Frage ab, was mit geistigen Fähigkeiten, Gegen-
ständen, Phänomenen überhaupt gemeint ist. Es sind
nicht Bilder sondern strukturelle Konzepte wie sprach-
liche, mathematische.


Sie ist vor allem eine unwissenschaftliche sofern sie
keine Voraussetzung von Wissenschaft ist sondern
von paradoxen, selbstwidersprüchlichen Behauptungen.


Das ist Unsinn. Entweder Du betrachtest in Anlehnnung an die
Epikureer ein Gehirn (ein Nervensystem) als sinnlich wahrnehmbar,
aufgrund seiner Eidola. Dann hast Du über die sinnliche Wahr-
nehmung dieser Zellstruktur esoterischen Quatsch erzählt und
über geistige strukturelle Konzepte wie sprachliche, mathema-
tische überhaupt nicht gesprochen. So oder so wäre die Identi-
tätsthese Unsinn. Auch ein Epikureer hätte nicht die Identität
einer Eidola mit dem sie verhüllenden Gegenstand behauptet.

Oder Du betrachtest mittels geistiger struktureller Konzepte wie
sprachlichen, mathematischen ein Gehirn (Nervensystem) und
behauptest die Identität des Mittels der Betrachtung mit dem
Betrachteten. Dann hast Du noch schlimmeren Quatsch erzählt
weil bei der Betrachtung eines Gehirns oder eines Nerven-
systems nicht das Geringste zu entdecken ist von den geistigen
strukturellen Konzepten wie sprachlichen, mathematischen
mittels deren es betrachtet wird.

Die Identitätsthese ist in der Tat willkürlich gewählte Voraus-
setzung allerlei unsinniger und paradoxer Behauptungen.


... oder vernünftige Argumentation.