Hallo Emil,

"Emil Unverwerth" schrieb.


haben,....


Welche meiner Aussagen bringt dich auf diese, zurückhaltend formuliert,
phantastische Idee?


Wo bleibt die Begründung?


Der in Mutzenfeld (und gewissen anderen unbedeutenden Gebieten :-)
am Tag besagter Aussage gültige Kalender.


Womit er recht hätte;
allerdings weder Harry noch mein Argument widerlegt hätte.
Und wenn du dich ebenfalls in Rabulistik verlaufen willst:
Das ich oben nur "nach gültigem Kalender" und nicht nach
"in Mutzenfeld gültigem Kalender" geschrieben habe, ist einfach
der Verkürzung von im thread bereits Gesagtem zu verdanken.

Wo also bleibt deine Begründung?

Jetzt komm' aber bitte nicht noch damit, die Aussage könne für
deinen Chinesen nicht wahr sein, weil er kein Deutsch verstehe :-).

übrigens habe ich lange in Ländern gearbeitet, in denen freitags
Sonntag war. Ich versichere dir, es tut nicht weh! :-)

Freundlichen Gruß

François