Das ist allerdings unbestreitbar, weil tautologisch.


Nein, es ist eine Frage unter der Annahme, dass es so ist, wärend
/nur die Verneinung selbst/ in Frage gestellt ist.

An deinen ursprünglichen Antworten an den Fragesteller kann man
ja auch sehen, dass du das weit. Du antwortest zwar so, wie du hier
argumentierst, gleichzeitig forderst du allerdings den Fragesteller auf,
deine Antwort so zu verstehen, /als habe er anders gefragt/.
Du hattest ihn also sehr wohl /in seinem Sinne/, welcher auch der
des allgemeinen Sprachgebrauch ist, verstanden.
(Siehe news:5h556035.1749008@ayax.g-itruyl.xz... 09.06.03)


Das ist richtig, auch kann man Gedankenlosigkeit zu Recht kritisieren.
Falsch wäre es aber allgemeinen Sprachgebrauch als falsch anzusehen,
nur weil man meinte, ihn als unpräzise kritisieren zu können. Das geht
auch meist daneben, wenn man zwar Korinthen kacken möchte aber
den Rosinenkuchen nicht zu schützen weiß.

Die Frage "Ist es nicht so?" ist eine Frage unter der Annahme, dass
es so ist, wärend nur die Verneinung selbst in Frage gestellt ist. Mit
den Frageformen "Ist es so?" oder "Trifft es zu, dass es nicht so ist?"
wird zwar das Denken schon kanalisiert, die Fragen wären formal
mit einem bloßen "ja" oder "nein" schon beantwortet.

Die ursprüngliche Frageform enthält jedoch mehr, nämlich eine Mit-
teilung über die Ansicht des Fragestellers und eine Aufforderung,
sich dieser zu stellen. In gesprochener Sprache spielt dabei sogar
der Tonfall eine Rolle. Je nach dem, ob er Drohung, Herablassung
oder Erstaunen ausdrückt, signalisiert der Fragesteller, mit welcher
Vehemenz er den Aussageteil seiner Frage behaupten wird.

Staatsanwalt um Angeklagten (drohend, eindringlich): "Sie haben die
Tat vorsätzlich begangen, ist es nicht so?" Lehrer zum Schüler (unge-
duldig, herablassend): "Das habe ich hier schon dutzendmal erklärt,
ist es nicht so?" Tourist zum Polizisten (erstaunt, verwirrt): "Aber
das hier ist doch der Bahnhof, ist es nicht so?" Das "ist es nicht so?"
ist dabei auch ersetzbar durch "nicht wahr?", "oder etwa nicht?".

In der geschriebenen Sprache bleibt fast nur noch die Aussage
selbst erhalten, die verneinende Frage fordert allerdings zur Best-
tigung dieses Aussageanteils mit "ja" auf, während ein "nein" diesen
entweder kategorisch ablehnt oder eine weitere Begründung der
Verneinung einleitet.

Und wenn jemand fragte, ob das nicht zum lachen sei, würde ich
ihm antworten: Nein, es ist eher bemerkenswert, dass mangelndes
Sprachverständnis derart in einer geisteswissenschaftlichen NG
zum Thema werden kann. Is n't it?

Größe

Joël