Phillipinen? Ist da nicht gerade Geipel am WoT führen?

Die Franzosen sind halt nicht so schwächlich wie so manch anderes Volk. 
Die ham eben ihre Grande Nation im Kopf und da ist auf Dauer nix mit 
Besatzern. Sie haben die Amis rauskomplimentiert.

Man freut sich solche Verbündete zu haben, so als deutscher Alteuropäer.


Fragste etwa mich? Ich mag die Amis zur Zeit nicht. Besonders ihr Präsi 
erinnert mich doch sehr an den PFANNSDORF.


Ham sie nicht? Ganz schön frech!


Wohl kaum, nein und na klar, die Ärsche lauschen überall mit.


Das dürfte wohl eher langsames Abwürgen der Welt sein als der Wunsch 
nach legitimer Sicherheit und Wohlstand.


Doch! Die Chance, beim Griff ihres Führers nach der Weltherrschaft, zu 
verrecken.


Es wird halt korrumpiert, geklaut, unterschlagen und veruntreut was nur 
geht. Muß man verstehen. Sind doch die "Good Boys".


Na sowas. Warum nur?

;)

Tschau
--
Adrian