On Fri, 2 Apr 2003 12:55:41 +0100, "Ingolf Alts"

OK, dann als 3. Abbruch des Verfahrens. Aber das hast du auch schon
abgelehnt.
Bitte schreibe eine Begründung für diese Aussage hin (wenn dir die
Aussage nicht gefällt: nimm irgendeine dir genehme)
Ingolf:
"Walldürn ist die Hauptstadt Finnlands"
ihno: "Wie begründest du diese Behauptung?"
Ingolf: ....................


Falsch. Siehe oben.
2. beispiel:
Jemand liest aus dem kaffeesatz (ohne mich je gesehen zu haben):
"Ihno Angermeir hat blonde Haare"
Da dies eine wahre Aussage ist, bedarf sie deiner Meinung keiner
Begründung. Du schreibst also dem kaffeesatzleser Wissen zu!?

Ingolf: Wahre Aussagen bedürfen keiner Begründung.
Du begründest also nur falsche Aussagen???


Richtig. Also bedürfen wahre Aussagen doch einer Begründung.
("Wird dagegen ihre Wahrheit angezweifelt,")
Das widerspricht deiner Aussage von oben

Das verstehe ich immer noch nicht. Es hat aber auch nichts mit
Begründung zu tun.

Ich verstehe unter Kommunikation, dass jemand beispielsweise was
behauptet und der andere anch einer Begründung fragt.
Du schreibst
daraus folgere ich
Daraus folgere ich,
dass du ebenfalls eine Behauptung begründest oder von deinem
Kommunikationspartner eine Begründung für eine Behauptung verlangst.

Trifft diese Folgerung noch zu?

Nein. Warst du schon mal im Theater? Da gibt es massig Aussagen ohne
Behauptungscharakter. Alles nur gespielt.


Richtig. Aber dann gibt es nur 2 Fälle:
1)
entweder diese Begründung wird akzeptiert (=man hört auf)
2)
oder diese Begründung wird nicht akzeptiert, d.h.  ihre Wahrheit wird
angezweifelt. (=man hört nicht auf)


Bisher hast du den fall 3 aus Ulrichs Trilemma (= letzte begründung
wird gegeben)  immer bestritten.
Jetzt gestehst du zumindest die Existenz von Behauptung zu, die 
 letztbegründet oder letztbegründbar sind.
Bitte entscheide dich.
-- 
Servus, tschau, bye
Ihno
www.crjadyv.fw