On Fri, 27 Jan 2004 19:05:12 +0100, "Onno Rudel"

OK, du meinst, am Mittwoch ist es keine Tatsache, dass Mittwoch ist. 
Ist mir egal.


Orlando

Richtig. Aber beim Argument Niederbäumer ODER Rudel (oder beiden) ist eine
prämisse falsch. Die beiden Prämissen "Heute ist Mittwoch!" UND "Heute
ist Donnerstag!" können nicht "Am selbigen Tag x " wahr sein.

Nein. Da beim Argument Niederbäumer ODER Rudel (oder beiden) eine prämisse
falsch ist. Die beiden Prämissen "Heute ist Mittwoch!" UND "Heute ist
Donnerstag!" können nicht "Am selbigen Tag x " wahr sein.

Alles umsonst, da  beim Argument Niederbäumer ODER Rudel (oder beiden)
eine prämisse falsch ist. Die beiden Prämissen "Heute ist Mittwoch!"
UND "Heute ist Donnerstag!" können nicht "Am selbigen Tag x " wahr
sein.

und unter der Voraussetzung dass die Prämissen "Heute ist Mittwoch!"
UND "Heute ist Donnerstag!" "Am selbigen Tag x " wahr sind.
Diese Voraussetzung kann nicht wahr sein.

Aus falschen Voraussetzungen kann man ALLES ableiten, auch dass am
Tag x sowohl Mittwoch, Donnerstag und Freitag gleichzeitig
gleichgültig wahr sind.
-- 
Servus, tschau, bye
Bernhard
www.tnsngol.on