Das liegt vielleicht daran, daß ihr in festen Schemata denkt, 
links-rechts - oben-unten für-gegen ....Wenn die Menschen so viel 
politisch diskutieren und jeder glaubt, daß er recht habe, dann muß es 
etwas geben, worauf man sich einigen kann. Das zu finden, das ist die 
Kunst der Diplomatie. Das ist auch die Kunst eines friedlichen Miteinanders


Ich dachte allerdings weniger die Menschen in semiten oder antisemiten, 
link oder rechts aufzuteilen, sondern in menschenfreundlich oder 
menschenfeindlich aufzuteilen. Rechte Figuren gehören für mich eindeutig 
zu den geistig und emotional minderbemittelten, extrem menschenfeindlich 
und menschenverachtend.


Och, mal was auszuprobieren ist wohl kein Problem, aber wer zuviel Gra 
frisst, der wird zum Esel !

Was ich erreichen will, hast Du jedenfalls noch nicht verstanden. Du 
bist Langsamdenker.


Wessen Politik ich vertrete ? Das ist mal wieder typisch für Euch 
geistig minderbemittelten. Ihr glaubt, man müsse sich auf irgendeine 
Seite schlagen, irgendwo zu irgendeiner Rotte oder Sippe oder Partei 
oder Religion gehören. Nix dergleichen. Ich darf auch eine Aussage eines 
Juden als judenfeindlich bezeichnen, wenn ich will und/oder Argumente 
dafür habe. Das ist ungefähr so, wie wenn ich Neonazis für geistig 
minderbemittelt halte, aber sie trotzdem lobe, weil sie mal eine 
Einsicht haben, was sie zu besseren, liebevolleren, empathischeren 
Mitmenschen macht.


Nicht über Juden, sondern als Mensch über unfriedliche Neonazis 
herfallen, weil sie die menschlichen Werte verachten !


Ich kann's eh nicht verhindern, daß Du hier geistig und emotional 
minderbemittelt parolierst.


Siehst Du, es ehrt mich, daß Du so langsam verstehst, wie Propaganda 
funktioniert. Lügen, manipulieren, verdrehen, auslassen. Und dann 
überlege Dir einmal, ob Du nicht irgendwann einmal Opfer von rechten 
Gedankenkeimen geworden bist, die Dein Hirn so verdreht haben, daß die 
menschlichen/emotionalen Werte bei Dir verloren gegangen sind.


Gru/3, Theodor