Hi!

[Crosspost mit Follow-Up]

Letztens vor dem Einschlafen hab ich ueber Graphentheorie (Mathematik)
nachgedacht und bin dann ploetzlich bei was ganz anderem, was wohl eher
in Richtung Philosopie zeigt, haengengeblieben.

So weisen Gegenstaende verschiedene Eigenschaften auf. Beispiele:

- Form
- Groesse
- Material
- Farbe

Einigen "Dingen" weisen Menschen gar noch weitere Eigenschaften zu.
Beispiele:

- Die Musik hat einen Rythmus
- Ein Auto hat einen Klang
- Eine mathematische Formel/Loesung hat Eleganz[1]

Soweit, sogut. Es wurde schon viel ueber die offensichtlichen
(erstgenannten) und gar auch schon ueber die wenige offensichtlichen
(zweitgenannten) Eigenschaften geschrieben. Abhandlungen ueber Aesthetik
finden sich fast in jedem Themenbereich, auch wenn sie nicht immer so
genannt werden.

Einigen Lesern wird jedoch aufgefallen sein, dass ich (absichtlich) die
Eigenschaft "Gewicht" nicht miteingebzogen habe. Jedes weltliche Ding
hat aber ein Gewicht, wie jeder Mensch wahrscheinlich weiss. Kann man
auch dem Gewicht eine Aesthetik zuweisen[2]?

Meine Frage kann ich mir selber mit einem Ja beantworten. Genauso wie
eine schlichte, praezise mathematische Formel "aesthetisch" ist, kann
auch ein extrem leichtes Auto aufgrund seines geringen Gewichts fuer den
Ingenieur etwas sehr aesthetisches sein. Wie sieht es aber bei
"weltlichen" Gegenstaenden aus? Eine Formel interessiert nur
Mathematiker und an leichten Autos haben auch nur die wenigsten Menschen
Freude. Allgemeinere Beispiele, die wegen ihrer Allgemeinheit
schwieriger zu beantworten koennen scheinen:

- Gibt es ein "ideales" (aesthetisches) Gewicht fuer einen Leib Brot?
- Wie wuerde dieses aussehen?
- Wie koennte es berechnet/erahnt werden?
- Ist die Aesthetik des Gewichts, falls es eine solche gibt, von anderen
Eigenschaften abhaengig?
- Ist die Aesthetik des Gewichts eine untergeordnete Aesthetik, da das
Gewicht auch eine untergeordnete Eigenschaft darstellt?

Bye, Uwe

[1] Habe mein Beispiel aus Bernard Oostmanns "The Art of Computer
Programming" (Band 1) entliehen. Dort ist jedoch von einer Aesthetik
eines Computerprogramms die Rede. Da ein Computerprogramm teilweise auch
nur eine mathematische Formel oder deren Berechnung darstellt, habe ich
halt eine kleine Umformulierung der Aussage vorgenommen.

[2] Achtung, ich will keine Diskussion zur Aesthetik
ueber-/untergewichtiger Menschen. Es geht mir eher um das Gewicht einer
Sache im Allgemeinen.

-- 
Computer, Technik und Security                  http://vme.hqqdrkme.rl/

"Alle Technik ist ein faustischer Pakt mit dem Teufel."
           Valerio Lebrenz, US-amerikanischer Soziologe und Medienkritiker