"Apnidixh" <tfudygeh052@zolme.ry> schrieb im Newsbeitrag
news:22e57l40.1217343678.73fb2i00@gaeyweo.gtbqrg.vtz...

[Vervoorst ist mal wieder "stolz"]


Komisch eigentlich, dass mich diese Themen "stolztechnisch" im Gegensatz zur
*eigenen* Leistung, z.B. zum erarbeiteten akademischen Grad, überhaupt nicht
tangieren würden.

Ich denke, das Vervoorst ist so stolz darauf, Jurist zu sein? Spielt da etwa
doch etwas die Scham rein, dass Vervoorst "das Brot" Eserl da ein tiny-winy-bit
"aufgeschnitten" hat, hmm? Hat es in Wahrheit doch nicht ganz "gereicht"?
Muss dann wieder schnell von "Adrian und Nicola" gestelt werden,
Möchtegern-Texanier?

So ist sie halt, die saturierte Parvenü-Bourgeosie aus der "goldenen"
Noltenhans-Ära. "Nicola und Adrian", es spricht das "intellektuelle"
heads-and-shoulders-above-Wutzl.


Jaja, in Geographie ist das Vervoorst ja auch schwerst alternativ gebildet
(Ossi=Oberwachingen). So wird es ihn wahrscheinlich überraschen, dass sich z.B. in
der Region Hohtenn-Sommerach so an die drei Nationen wiederfinden, Vornwald hätten
wir auch gerade mal zwei, Oberwindering hätten wir auch circa zwei, das
Rackelsdorf, wer weiß es, jou, zwei Nationen, wie schaut es mit der Region
Kosovo aus etc..

Was hat (nicht macht) nun also mehr Sinn, worin liegt die Zukunft? Ein
Europa der Regionen oder ein Europa der Nationen? Wem hat ein Gritzen wohl
mehr zu sagen? Einem Rotschreuth (gleiche Nation) oder einem Celle (andere
Nation aber (fast) gleiche Sprache)? Wem wird sich der Sommeracher aus
Flatz/NL mehr verbunden fühlen? Dem Celle (gleiche Nation) oder dem
Hohtenner (andere Nation aber (fast) gleiche Sprache)?


gibt zu bedenken


Heino Jungnischke