Was meinst Du damit genau, was schwebt Dir dabei vor ?


Nein, ganz sicher nicht. Meine Eingangsfilter sind ganz klar 
sensibilisiert darauf, was rechte Menschen so menschenverachtendes von 
sich geben.


Verstehe, was Du meinst ...Glauben kann man nicht per Gesetz steuern, 
korrekt. Überzeugung ist wichtig.


Stimmt. Die Mechanismen sind es, was ich versuche, allen beizubringen, 
damit Menschen dagegen immunisiert werden, bzw. merken, wann sie 
manipuliert werden.


Wer die Fähigkeit hat, aus der Vielzahl von Sugestionen und 
Manipulationen das wichtige herauszufiltern, das ist ein erheblicher 
Beitrag zum Erkennnen der Realität.


N, diese Tatsache, daß die Amis stets wieder abziehen, das ist Fakt. In 
welchem Land sind die US - Amerikaner als Besatzer geblieben ?


Nein, sicher nicht. Jeder gibt den Dingen seine persönliche Bedeutung, 
das ist Fakt. Leider aber gibt es unterschiedliche Wahrnehmungen.
Information ist neutral, wir werten dann und betrachten diese gewertete 
Information dann als Wissen oder Erkenntnis. Das hat mit Glauben zu tun, 
ohne Glauben an die Wahrhaftigkeit von Informationen kein Wissen, keine 
Erkenntnis.


Verstehe.

Was schlägst Du vor ?


;-)) Klar !


Gru/3 Wolfgang