Ist das nicht die Höhe? (mit diesem thread).

Hier könnte sich sehr schöner Dummschwatz anschließen über
die Höhe als Negation der Tiefe (womöglich gar des Flachen)
und, da im Satz die Höhe schon negiert ist, was es denn dann
wohl mit der Negation der Negation der Höhe auf sich habe.
Gipfelung?

"Schön, dass wir darüber gesprochen haben". .-)

Du siehst wieder mal, Lorenz, Lachen ist Lebenselixier, und so
lange du es nicht in deine "Ethik für alle" eingebaut hast, bleibt
ein Mangel! :-)

Schönes Wochenende, adventig oder auch nicht.

Ulfert