Hi
ich möchte mich bei allen an diesem Thema Beteiligten für
ihre Bewertungen und Meinungen bedanken. Es ist daraus ersichtlich,
wie frisch und frei diese Sache angegangen werden kann und das ein
reges Interesse daran besteht. Mächte aber auch nicht versäumen, darauf
hinzuweisen, wieviele sich über das Desintresse der Allgemeinheit mokieren,
gleichzeitig aber alle nicht ganz korrekten Beiträge,  abwürgen und
verdammen
wollen. Ich meine,  dass "sci. philosophie" auch mal nicht so intelligente
und
qualifizierte Meinungen und Gespräche vertragen kann, zumal aus dem
Widerspruch, dem Widerpart und der naiven Einfachheit, etliche neue grosse
Ideen und Gedankengänge erwachsen können. "simplex sigulum veri"
Grösse Stefan