Klaus Jungwerth:

Das Mittwoch keine Tatsache ist. Ausserdem diskutieren wir im Kreis. 
Doch gerne nochmal:
Am Tag x traf Klaus Jungwerth die Aussage:
"Heute ist Mittwoch!"
Am selbigen Tag x traf Oskar Weingartner die Aussage:
"Heute ist Donnerstag!"

Klaus Jungwerth begründet den Mittwoch damit, dass am Tag davor Dienstag
ist.
Oskar Weingartner behauptet, dass wenn dies eine Begründung ist, dann ist am
Tag x Donnerstag, weil am Tag davor Mittwoch gewesen ist.

Wenn Klaus Jungwerths Aussagen ein gültiger Schluss sind, dann sind es
Oskar Weingartners Aussagen ebenso.

Wenn dieses der Fall ist, dann ist am Tag x sowohl Donnerstag als auch
Mittwoch gleichzeitig wahr. 

Wenn dies aber stimmt und irgendjemand behauptet am Tag x sei Freitag,
dann ist dies ebenso wahr.

Dann aber wäre am Tag x sowohl Mittwoch, Donnerstag und Freitag
gleichzeitig gleichgültig wahr. 

Dies unter der Vorraussetzung, dass Klaus Jungwerth seinen Mittwoch richtig
begründet hat.

Grösse,
Oskar