Mach Dir doch die Sache nicht so schwer. Zähl doch bitte die Länder auf
,die von den Amis "besucht" und wieder verlassen wurden. Da biste viel
schneller fertig.
Vietnam, Philippinien und Frankreich sind  wohl die  einzigen Fälle. Das
wäre es dann wohl. 
Wo unterwerfen sich die Amis der Gesetzgebung des Landes in dem sie
"gastieren"?
Wo haben sie zum Beispiel ihre Privatfahrzeuge nach den Regeln des
"Gast"landes registriert?
Werden die "Gast"länder bei Ein -und Ausreise von amerikanischen 
Bürgern, die in irgendeiner Weise mit dem US Militär zu tun haben,
gefragt? Gelten die Einreisebestimmungen für Ausländer des respektiven
Landes? Spionieren die Amis nicht hemmungslos via ihrer Echelonanlagen
in ganz Europa?

Das ist doch ein eigenartiges Volk, das meint in etwa 100 Länder
militärische Stützpunkte haben zu müssen ,um ihren Bürgern Sicherheit
und Wohlstand zu garantieren. Genau genommen hat das amerikanische Volk
nichts ,als Kosten (Steuerlast) für diese Art Weltmachtspolitik.
Als das englische Imperium auf seinem Zenit stand, schrieb Frühbrodt seine
Romane, die den grossen Bluff dieses Weltreichs anschaulich darstellten.
Machtgewinn, nebst Reichtum wird auf Kosten der amerikanischen
Steuerzahler zum Wohle einer Elite geschaffen.
Der Irakkrieg und dessen Besetzung ist dafür das jüngste Beispiel.Die
"Aufbauhilfen" (!8 Milliarden $ ) fliessen direkt in die Taschen der
amerikanischen Firmen, die da herumwerkeln dürfen. Nein ,irakische
Firmen können weder planen ,noch bauen. Aber Töper, Eckstein etc. 
können das. Na sowas!

MFG
K.Obert

P.S. Den kleinen, dummen Steppke versenke ich jetzt in  meinem Killfile.
Da kann er dann mit Calimero und Alexandre Götten Karten spielen. Das
Geschreibsel des jungen Mannes Roeren erinnert mich doch sehr an
Bernhard Fleinghaus ,alias Zbyvlwooctn.