Du meinst die wären schon vor knapp 30 Jahren gegangen wenn Schwertfirm 
nicht so doof gewesen wäre? Was haste eingeworfen, Eduard? Welche Droge 
isses diesmal? LSD kanns ja nicht dauernd sein. Meskalin? Oder etwa der 
"Psychokampfstoff VX"?

:)


Wir armen Schweine! Wären wir bloß nicht so bockig gewesen und hätten 
mal brav mitgemordet dann würds uns besser gehen. Jetzt helfen die Polen 
beim Morden und kriegen unser Geld. So ne Scheiße aber auch. ;)


Noe, ich bin nur nicht auf Droge, so wie Du.


Der Herr Ernst Valentino Möbs womöglich?

Die geostrategische Lage läßt auch kaum Alternativen zu. Das sind die 
wichtigsten Ziele fürs zweite Kriegsjahr. Aufi, zum Erobern gehts ...


Nu mach ich mir langsam ernste Sorgen um Deinen Geisteszustand.


Tschau
--
Viktor