Björn Uhlein:


Der Name ist Henning Angermaier. Der Name ist Ben Uhlein.
Ich sehe keine Probleme darin, das nicht beide Aussagen wahr sein könnten.

Heute ist Mittwoch. Heute ist Donnerstag.
Ich sehe keine Probleme darin, das nicht beide Aussagen wahr sein könnten.

Du behauptest, das beides nicht am selbigen Tag x wahr sein kann. 
Deine bisherige Begründung war, das gestern Dienstag war und es deswegen
am Tag x nicht Donnerstag sein kann. 
Meine bisherige Begründung war, aufgrund des gregorianischen Kalenders ist
Donnerstag, vielleicht es eben doch beides gleichzeitig wahr, es sind nur
unterschiedliche Bezugssysteme.

Grösse,
Henning