Nein, das vergesse ich nicht, sondern im Gegenteil kritisiere ich diese
Auslegung als falsch. "Begründung einer Begründung" ist schon ein
Widerspruch in sich, lässt sich nur als Nicht-Begründung, eben als
infiniter Regress begreifen.


Wahre Aussagen brauchen nicht begründet werden, sie werden auch
nicht wahrer dadurch, dass man ihnen eine infinite Begründungskette
unterlegt oder einen Zirkelschluss. Was ausschlaggebend ist, der
Begriff, der Diskurs, die darauf gründende Denk-, Handlungs-, und
Urteilsfähigkeit.


Etc. ist falsch, es heißt "und das übrige". Es gibt kein übriges, dein obiges
Schema formalisiert (wenn auch unzutreffend) einen infiniten Prozess, der
ist aber nicht real, sondern im Gegenteil unmöglich. Deshalb wird er als
Beweisweg ja abgelehnt.


Nein, man verlegte die Forderung nach einer Begründung in jedem
Schritt auf eine untergeordnete Ebene. Die Begründung würde im
Gegenteil mit jedem Schritt schwächer, sie ginge gegen den Grenz-
wert "unbegründet".


Also ist hier p1 der Grund seiner selbst. Dazu ist das Verfahren nicht
notwendig, es fügt p1 nichts hinzu, was in seinem zutreffenden Begriff
nicht bereits enthalten wäre, vorausgesetzt, die Aussagen sind wahr.


Ja und?


Ja und?


Ja und? Diese Lexikoneinträge begründen nicht deine Gleichsetzung von
Begründung, Axiom und Dogma und schon gar nicht die Behauptung
eine Begründung bedeute "den Abbruch eines Verfahrens". Alles was du
mit deinen Scheinargumenten schützen möchtest, ist deinen eigenen Dog-
matismus und das unter dem /Vorwand/ eines radikalen Skeptizismus.
Spätestens aber wenn zunächst Aussage gegen Aussage steht, weil sich
jemand nicht auf sinnlose Endlosketten einläßt, zählen der Begriff, die
Diskursfähigkeit, die darauf gründende Denk-, Handlungs-, und Urteils-
fähigkeit.


Begründung liefert also nur das Verfahren selbst. Der Abbruch wider-
führt nicht diesem Verfahren, sondern zum einen dem infiniten Regress
zum anderen ist der Abbruch ein Verwerfen des Zirkelschlusses oder
ein Ausbruch aus dem selben sofern er als falsch oder unzureichend
erkannt ist. Zudem ist Verfahren selbstredend zeitlich damit auch
historisch.


Durch deine Interpretation "Achims Trilemmas" geht es tatsächlich
darum, dass du implizit behauptest, es könne keine Wahrheit geben,
ohne dass diese zugleich nur axiomatisch oder auch dogmatisch sei.
Zwar sprichst du nur von Begründungen, aber diese stehen ja in not-
wendigem Zusammenhang mit der Wahrheit von Aussagen. Zudem
behauptest du damit implizit, es könne keine wahren Aussagen geben,
weil diese entweder unbegründet seien (die Begründungen wären
keine sondern infinite Regresse oder Zirkelschlüsse) oder sie wären
unbegründet, weil das Begründungsverfahren (dener Ansicht nach
notwendig) abgebrochen worden sei.

Das heißt, nach deiner Auffassung sind Begründungen beliebig, ist
ein Dogma so gut wie das andere, ist nichts wahr aber alles bezweifel-
bar usw. Du darfst das persönlich halten, wie du möchtest, allerdings
möchtest du selbst ja den Eindruck vermitteln, etwas zu wissen ver-
trittst aber gleichzeitig explizit einen Dogmatismus.


Nein, liest du auch, was ich schreibe? Begründungen sind /sprachlich/,
/sie sind keine Wahrnehmungen/. Es hieß:
Subjektive Wahrnehmung ist keine Begründung. Die Rechtfertigung
deiner Aussage ist - wie die Aussage selbst - eine sprachliche, eine
die auf Allgemeingültiges reflektiert. Die Sprache selbst gibt schon
vor, was in ihr ausgedrückt werden kann und was nicht.

An Aussagen, von denen niemand bestreitet, dass sie keiner weiteren
Begründung bedürfen, lässt sich nicht zeigen, was Begründung ist.
Wenn sie außerdem /nur scheinbar/ keiner Begründung bedürfen
beweist das aber auch nicht, dass sie begründet sind.

Größe

Bernd