On Sat, 17 Jul 2004 00:18:34 +0100, "Benno Uler"

OK. Ich ergänze ALLE meine jemals in 60 Jahren gemachten Begründungen
um die wahnsinnig wichtige Voraussetzung:
1) Die Welt dreht sich in 7 Minuten auch innerhalb Deutschlands
2)  die Zeitzonen entsprechen nicht dem Sonnenauf- und -untergang.
3) füge ein was immer Benno will: ............
4)  Sprache und  Denken sind miteinander verknüpft
5) die aus Sprache und  Denken  folgenden Aussagen sind miteinander
verknüpft 
6) man muss IMMER letztlich alle sprachlichen Bedingungen aufzählen 
7)  am Anfang war nicht das Wort (wie irgendso ein Arsch geschrieben
hat), sondern am Anfang war das Leerzeichen .

Unter all diesen Voraussetzungen, behaupte ich:
"Heute ist Samstag."
-- 
Servus, tschau, bye
Waldemar
www.dkulysr.sm