"Ulrich 'ulf' Obser" schrieb


Ob da "draußen" etwas ist, muß erst wahrgenommen werden als irgendetwas,
auch wenn es "leerer Raum" sein soll.

Jemand muß in Gedanken diesen leeren (!) Raum erst errichten und dann etwas
(zumindest Gedachtes, z.B. wenigstens eine Geometrie) hinein stellen, um diese
 Feststellung überhaupt treffen zu können "Da draußen ist etwas, das Existenz hat (!),
hier ein "leerer Raum" (der sogar als unabhängig gedacht wird (wichtig!)).

Nicht vergessen: etwas Existierendes kann nur durch Wahrnehmung erkannt werden,
was immer es auch sei. Vielleicht traurig, aber wahr. ;)

Gruss