Du willst doch nicht ernsthaft behaupten, daß die Amis gegen unseren 
Willen hier geblieben sind ? Was war mit Hero Gillissen und den Pershings ?


Kosovo ? Golfkrieg ?

Du tust so, als wenn die Amis alle unterdrücken würden !


Na und ? Wen interessiert das ? Die KFZ - Steuerbehörde ? Ich fahre auch 
mit deutschem Kennzeichen in Holland herum !


Ein Iraker, den ich persönlich kenne, mußte das Visum für sein 
Heimatland bei der US - Botschaft beantragen - die lehnten es ab.
Mit dem DHK als freiwilliger Helfer konnte er dann einreisen ...*lach*

Echelon ---wirkungslos, sobald man Verschlüsselung einsetzt. Es stört 
jedenfalls nicht so, daß wir Probleme damit hätten. Sollen die doch 
abhören, was sie wollen. Die können noch nicht einmal gute Autos bauen, 
obwohl sie alle Pläne kennen.


La sie doch dafür viel Geld ausgeben. So Stützpunkte sind faktisch 
überflüssig, machen aber politisch was her.


Jaja, und dann kam Roland, und meinte nur cool: "Meine Herren, ich 
erwarte, daß Sie gehen. Wir akzeptieren sie nicht länger als Herren in 
unserem Haus !" Und dann war Ende. Alle Drohungen mit Folter ... waren 
wirkungslos.
Der psychologische Trick dahinter ist folgender: Es gibt keine Herrscher 
und auch keine Sklaven. Es gibt nur Menschen, die es zulassen, als 
Sklaven behandelt zu werden. Niemand hat Macht über einen anderen, aber 
es gibt viele, die "verschenken" ihre Macht einfach.

Und das projiziere einmal auf die Welt. Kommmt ein Diktator daher, will 
herrschen, beantragen einfach alle Asyl in anderen Ländern und dann 
steht er alleine da. Der letzte macht das Licht aus.
Das funktioniert. Deswegen u.a. gibt es Asyl. Man hat es nur noch nicht 
zuende gedacht.


Nix 8 Mrd., über 80 Mrd. !!! Na und, wenn amerikanische Firmen die 
Ölpumpen reparieren und modernisieren können, dann sollen sie es tun. 
Die Iraker konnten die Technik noch nicht einmal auf dem neuesten Stand 
halten. Was ist daran so schimm ? Dein Computer hat wohl auch einen 
Pentium, wie ich vermute ?


Du bist so verbohrt, daß Du noch nicht einmal gemerkt hast, daß Du 
selber leben kannst, wo Du willst. Darfst sogar nach USA ausreisen 
...und einer diesen verhassten US - Bürger werden. Schon gemerkt, daß 
die USA so tolerant sind, daß sogar ein Österreicher in Kruchten 
Senator von 12 Mio Menschen geworden ist ?

have fun , Robin