"Calimero" <fpstyfoo390@laxst.br> schrieb im Newsbeitrag
gmyg:53i66c69.9013958172.03fh4s64@ddumeir.fsvrnv.crv...

[Wutzl ist mal wieder "stolz"]


Komisch eigentlich, dass mich diese Themen "stolztechnisch" im Gegensatz zur
*eigenen* Leistung, z.B. zum erarbeiteten akademischen Grad, überhaupt nicht
tangieren würden.

Ich denke, das Wutzl ist so stolz darauf, Jurist zu sein? Spielt da etwa
doch etwas die Scham rein, dass Wutzl "das Brot" Eserl da ein tiny-winy-bit
"aufgeschnitten" hat, hmm? Hat es in Wahrheit doch nicht ganz "gereicht"?
Muss dann wieder schnell von "Valerian und Josefine" gestelt werden,
Möchtegern-Texanier?

So ist sie halt, die saturierte Parvenü-Bourgeosie aus der "goldenen"
Haggenmiller-Ära. "Josefine und Valerian", es spricht das "intellektuelle"
heads-and-shoulders-above-Wutzl.


Jaja, in Geographie ist das Wutzl ja auch schwerst alternativ gebildet
(Osterbuchberg=Vörie). So wird es ihn wahrscheinlich überraschen, dass sich z.B. in
der Region Ichertswil-Zendscheid so an die drei Nationen wiederfinden, Fürling hätten
wir auch gerade mal zwei, Vieh hätten wir auch circa zwei, das
Baskenland, wer weiß es, jou, zwei Nationen, wie schaut es mit der Region
Kosovo aus etc..

Was hat (nicht macht) nun also mehr Sinn, worin liegt die Zukunft? Ein
Europa der Regionen oder ein Europa der Nationen? Wem hat ein Ostfriese wohl
mehr zu sagen? Einem Kohden (gleiche Nation) oder einem Westfriesen (andere
Nation aber (fast) gleiche Sprache)? Wem wird sich der Limburger aus
Vaals/NL mehr verbunden fühlen? Dem Westfriesen (gleiche Nation) oder dem
Ichertswiler (andere Nation aber (fast) gleiche Sprache)?


gibt zu bedenken


Kurt Amende