Moin,


Ich würde sagen nicht mehr oder weniger, als du einer Form, 
Farbe,... eine Ästhetik zuschreiben kannst. Ein und das selbe 
Aussehen kann bei einem Staubsauger schön sein, ein Auto das 
so aussieht, sieht jedoch lächerlich aus. Kommt eben immer auf 
den Kontext an, spich absolute Aussagen sind nicht möglich. 
Was du suchst, ist ein absolutes Maß, das von dem 
Verwendungszweck eines Gegenstandes unabhängig ist. Sowas gibt 
es aber schon bei vieleicn anderen Kategorien die du genannt 
hast nicht. 

CU Rollo
-- 
Hier entsteht in Kürze eine neue Sig-Präsenz.