"Charles Ostermeir" schrieb


Sie ist die kritische Frage schlechthin, weil damit jegliche Anwen-
dung von Gewalt unter dem Aspekt der Geltung von Menschenrecht
betrachtet also dementsprechedn auch kritisiert wird.


Sogleich werden Fragen aufgrund bekannter Tatsachen gestellt, z. B.
ob es richtig ist, Soldaten mehrmals kurz hintereinander in einen
solchen Kampfeinsatz zu schicken, ob die Führung besonders der
Einheit, in der er ausgebildet wurde und der er angehört, richtig läuft,
ob man psychische Störungen bei der Person hätte erkennen können
oder müssen, ob man den Zeitraum bis zur Beendigung des militä-
rischen Engagements überdenken müsse, etc. Das, samt der
allgemeinen Haltung allgemeiner Verantwortlichkeit sogar für einzelne
Taten einzelner Personen während eines militärischen Einsatzes
mehrer Tausend Personen aus verschiedenen Ländern zeigt, dass
dass die Kritik nicht einfach eine rhetorische ist sondern schon aus
sich heraus allgemein wirksam ist.