On Fri, 11 Jun 2004 23:00:29 +0100, "Fredi Filzwieser"
Selbstverständlich ist dabei alles klar. Wenn jemand sagt: "jetzt ist
es 12 Uhr mittags" dann muss er IMO NICHT dazu sagen: 
hier bei Mitteleuropäischer Sommerzeit
nur wenn wir auf der Erde sind
nur wenn die Weingalerie nichts anders beschlossen hat
und ähnlichen Krampf (entschuldige den harten Ausdruck, abe rich halte
e snicht mehr aus).

Wenn ich hier in Hochbau am Jenseits 
am 11. Juni 2004,
 in meiner Zeitzone, 
Gregorianischer Zeitrechnung und vorausgesetzt, 
die Weingalerie hat nicht vor 3 Minuten was anderes beschlossen und
vorausgesetzt, 
die Sonne ist nicht abgestürzt und vorausgesetzt 
es handelt sich um deutsche Worte und vorausgesagt, 
die Kultusminister haben nicht vor vier minuten neue Wortbedeutungen
festgelegt und vorausgesetzt, 
die Duden-Redaktion in Meine ist nicht abgebrannt,
sage: "Heute ist Freitag." so ist das eine wahre Aussage.

Einverstanden oder habe ich irgendeine Voraussetzung nicht genannt?
-- 
Servus, tschau, bye
Olivier
www.okptjaw.wr