On Sat, 10 Jul 2004 14:07:33 +0100, "Claudio Angenfort"
Die Frage "Ist es nicht so?" bedeutet: "Ist es nicht so?" Es ist eine
Verneinung eines sachverhalts. das drückt das "nicht" aus. Wer mit
Verneinungen nicht umgehen kann, soll sie vermeiden.
Besonders in Fragen werden verneinungen oft gedankenlos eingesetzt.
Auf "Regnet es nicht?"
gibt es - angenommen es regnet - nur die richtige Antwort: Nein.
Auf die Frage  "Regnet es?"
gibt es - angenommen es regnet - nur die richtige Antwort: ja.

-- 
Servus, tschau, bye
Clemens
www.sbcmqfu.qm