Pascal Vor-Der-Landwehr:

Das Mittwoch keine Tatsache ist. Ausserdem diskutieren wir im Kreis. 
Doch gerne nochmal:
Am Tag x traf Pascal Vor-Der-Landwehr die Aussage:
"Heute ist Mittwoch!"
Am selbigen Tag x traf Steffen Grosse-Allermann die Aussage:
"Heute ist Donnerstag!"

Pascal Vor-Der-Landwehr begründet den Mittwoch damit, dass am Tag davor Dienstag
ist.
Steffen Grosse-Allermann behauptet, dass wenn dies eine Begründung ist, dann ist am
Tag x Donnerstag, weil am Tag davor Mittwoch gewesen ist.

Wenn Pascal Vor-Der-Landwehrs Aussagen ein gültiger Schluss sind, dann sind es
Steffen Grosse-Allermanns Aussagen ebenso.

Wenn dieses der Fall ist, dann ist am Tag x sowohl Donnerstag als auch
Mittwoch gleichzeitig wahr. 

Wenn dies aber stimmt und irgendjemand behauptet am Tag x sei Freitag,
dann ist dies ebenso wahr.

Dann aber wäre am Tag x sowohl Mittwoch, Donnerstag und Freitag
gleichzeitig gleichgültig wahr. 

Dies unter der Vorraussetzung, dass Pascal Vor-Der-Landwehr seinen Mittwoch richtig
begründet hat.

Grösse,
Steffen