Es liegt hier wohl eine Bedeutungsungenauigkeit des Wortes
"begründungsbedürftig" vor: "begründungsbedürftig" ist nicht ein Satz oder
Urteil oder dergleichen, wenn jemand es dafür hält. Es geht um die
prinzipielle Begründungsbedürftigkeit von Sätzen. Und der Satz "Vor mir ist
eine PC-Tastatur" ist begründungsbedürftig, weil sie vom Kontext der
Wahrnehmung und den so genannten Normalbedingungen abhängig, die selbst
prinzipiell Begr�ndungbed�rftig sind.

Des weiteren ist das Evidenz-Problem nicht ausreichend gefasst: Es kann
bezweifelt werden, ob es im empirischen Bereich überhaupt so etwas gibt wie
Evidenz bzw. unmittelbares Wissen. Aber es gibt Erkenntnisse rein aus der
Vernunft, die den Status unmittelbares Wissen beanspruchen können.

Unter dieser Voraussetzung gibt es Letztbegründung, die nicht dogmatisch
ist: Denn unter Dogma versteht man nicht einfach einen Satz, der nicht auf
einen Grund zurückgeführt wurde, sondern darüber hinaus, einen Satz, der
zwar auf einen Grund bezogen werden soll - also prinzipiell
begründungsbedürftig ist, bei dem dies aber nicht getan wird. Dem gegenüber
sind evidente Erkenntnisse nicht weiter begründungsbedürftig und zwar
prinzipiell.

Und Axiome verlangen erst gar nicht nach einer Begründung, aber nicht
deshalb, weil sie nicht begründungsbedürftig wären, sondern weil es aus
praktischen Zwecken (etwa für eine einfache Variante der Mathematik oder
Geometrie oder physikalische Beschreibung der Wirklichkeit) sinnvoll ist,
solche und nicht andere Axiome zu verwenden.

Der letzte Grund einer Letztbegründung ist also keineswegs ein Dogma oder
Axiom in diesem Sinn. Und nicht vergessen: Das Trilemma will ja gerade
zeigen, dass Letztbegründung unmöglich ist. Also Kann unter einem Dogma
nicht etwas verstanden, wofür keine Begründung notwendig ist, wie du es
schreibst. Denn die Pointe des Trilemmas ist gerade zu sagen, dass bei der
Bildung eines Dogmas der Letztbegründung entgegenläuft. (Evidente
Erkenntnisse werden übrigens von den Vertretern des Trilemmas auch
verworfen.) Ich sehe hier also eine Uminterpretation des Trilemmas
deinerseits durch die Umdeutung des Wortes "Dogma" - Damit nimmst du aber
dem Trilemma die Pointe.

Erhard