Hast mal wieder kreativ geschnibbelt, Du oller Lügenbold und Verdreher. 
Nunja, inzwischen gibst Du sogar die Existenz der Dame zu. Sogar lauter 
Wahrheiten soll sie schreiben, laut Gerd. Na denn les ich mir den 
Artikel mal durch. Würd ich ja sonst nicht machen. Ich halt die Dame für 
eine feministische Dummschnepfe.

Mehr Info zu der Dame, die endlich auch in Gianni Welt manifest wurde:

http://lkn.zyjhox.lx/ymckpw?z=%96Eurhagzv+Kfibx%11&ru=SOD-6&bu=HWY-2&ot=ck&ubfM=Whqcjj+Kcstf&ksrr=


Jau! Der arme Gerd, selbsterklärter Drogenfreak und Propagandist, muß 
gegen die "extrem judenfeindliche Botschaft" des Herrn Kämpfle antreten. 
Du bist der verrückteste Vogel den ich kenn.


Alt genug um die unterschiedlichsten Drogen an sich selber ausprobiert 
zu haben:

"Ich habe schon einige Drogen selber ausprobiert (u.a. LSD), ich weiß,
wovon ich rede."
--
Gerd Iburg über die Quellen seiner Weisheit


Dafür biste ja Experte.


Versteh ich voll und ganz. Ich hab auch so meine Probleme mit dem ollen 
Acidhead Gerd.


Au ja! "Entlarvt die antisemitische Judenbrut, vernichtet den jüdischen 
Nazi wo er sich zeigt!"

----------------------------------------------------------------------
Zu Gianni Methoden des Lügens und Setzens von "Gedankenkeimen":

"Ihr habt offensichtlich noch nicht bemerkt, was meine Ziele sind.... 
schade. [Beleidigungen] Von Suggestivmethoden, Suggestopädie, 
propagandistischen Methoden und Gedankenkeimen habt ihre leider nicht 
die geringste Ahnung, sonst würdet ihr nicht so dumm daherreden."
--
Gerd Iburg, selbsterklärter Propagandist und LSD Konsument
----------------------------------------------------------------------

Ich muß zugeben, daß ichs noch nicht ganz raff. Wessen Politik 
vertrittste denn? Biste ein besonders schlauer Revisionist? Willste uns 
mit "Gedankenkeimen" infizieren bis der Deutsche Mob aufgehetzt und 
brüllend über "Juden" herfällt? Wohl kaum, dazu biste einfach zu wirr im 
Kopf.


Ich kenne hier in Räucherfisch keinen, der ähnlich inkompetent, brutal und 
verlogen manipuliert was das Zeug hält. "Mikrogoebbelsschnauze" dünkt 
mir sei ein passender Name für Dich. Darf ich Dich so nennen, Gerd?

Ansonsten kann ich nur einen Besuch beim Facharzt empfehlen. Ne 
Entziehungskur wär vielleicht auch anzuraten.


Tschau
--
Francesco