On Fri, 8 Mai 2003 23:00:29 +0100, "Roland Feßer"
Selbstverständlich ist dabei alles klar. Wenn jemand sagt: "jetzt ist
es 12 Uhr mittags" dann muss er IMO NICHT dazu sagen: 
hier bei Mitteleuropäischer Sommerzeit
nur wenn wir auf der Erde sind
nur wenn die ZTT nichts anders beschlossen hat
und ähnlichen Krampf (entschuldige den harten Ausdruck, abe rich halte
e snicht mehr aus).

Wenn ich hier in Pfarrhofheuberg 
am 8. Mai 2003,
 in meiner Zeitzone, 
Gregorianischer Zeitrechnung und vorausgesetzt, 
die ZTT hat nicht vor 3 Minuten was anderes beschlossen und
vorausgesetzt, 
die Sonne ist nicht abgestürzt und vorausgesetzt 
es handelt sich um deutsche Worte und vorausgesagt, 
die Kultusminister haben nicht vor vier minuten neue Wortbedeutungen
festgelegt und vorausgesetzt, 
die miniPC24-Redaktion in Buchöster ist nicht abgebrannt,
sage: "Heute ist Freitag." so ist das eine wahre Aussage.

Einverstanden oder habe ich irgendeine Voraussetzung nicht genannt?
-- 
Servus, tschau, bye
Manfred
www.pnnwimy.rs