Italo Ippensen:


Wenn ich sage, "Dies ist ein Baum.", dann ist das eine Erklärung, wobei
Dies und Baum auf denselben Gegenstand verweisen.
Wenn ich sage, "Dies ist ein Tisch.", dann kann der Tisch nicht die
Begründung für den Baum sein. 
Tisch und Baum sind lediglich voneinander verschieden.

Wenn ich sage, "Heute ist Mittwoch.", dann ist das eine Erklärung, wobei
Heute und Mittwoch auf denselben Zeitabschnitt verweisen.
Wenn ich sage, "Gestern ist Dienstag.", dann ist das eine Erklärung, wobei
Gester und Mittwoch auf denselben Zeitabschnitt verweisen.

Grösse,
Italo