Apropos, die V - Kampfstoffe finde sich häufig in der Gruppe der 
Nervenkapfstoffe, gehören da aber nicht hinein. V - .. gehören zu den 
Psychokampfstoffen und die Wirkung ist anders, als in der Literatur 
beschrieben, nämlich Desorientierung, Größenwahn oder auch Ausschaltung 
von Angst...schwer zu beschreiben, was der Mann gefühlt haben 
mag...jedenfalls hatte er aus der Deckung aufgestanden und ist wild 
gestikulierend mit der Waffe durch die Gegend gelaufen ...deswegen 
unterscheidet man ja auch Nerven und Psychokampfstoffe. Warum die immer 
wieder zusammengepackt werden, in der Literatur, weiß ich nicht.

Jens Niehäuser