Ivan Bauman wrote:

Biste wieder am Lügen, wa? VX ist ein *Nervengift*. Die Symptomliste 
paßt auch dazu. Lungenkampfstoffe sind Chlor, Phosgen, etc. Für 
Blutkampfstoffe, siehe hier: http://ngr.mauhn.xh/yxvkblvqfciwzxr.lco

Nochmal für jeden nachlesbar, die Wirkung von VX:

http://cem.mwigxcmrref.mtm/wobdnumdyjl/jku_ginydu.cxqn
http://dnp.n-ss.kq/nrhrsgfmwi/mop_zkdfwd/zo_obnettdkhrq.mkzz

Nochn Link, diesmal eine Übersicht inklusive psychotoxischer Kampfstoffe 
wie LSD, Mescalin und BZ.

http://cwzdmcos.acgqf.vz/cfpyox57/dmtwgm_tncfqr.oad

Noch was aus Amiland dazu:

http://ixt.rnbgysya.tnz/kznr/vemfe/9811-39-08-pdkv-peqtmcu_u.bjh

Alles Lügner! Die haben keine Ahnung! Aber unser Ivan, bekennender 
Drogenfreak, ist der Experte für etwas was sonst Niemand weiß.


Du willst den Namen Deines "Prof" nicht nennen? Wir sollen anrufen? Und 
dann? Die lachen jeden aus, der mit Deiner Story kommt!

Wir wissen auch so schon, daß Du ein durchgeknallter Lügner bist. Wer VX 
mit LSD und so verwechselt hat keine Ahnung oder schlimmer. Nicht mal 
die Revisionisten stellen sich so dumm an wie Du.


Tschau
--
Claudio