angeblich
die
sind,
Dreiborn...gesehen
stimmen.
daß
oder
den
sehr
ist,
zum
Schon
Büchern
Gefühle
reden,
vor
immer
Fakten
sein,
keine
woran
wirklich
Männer
abheulen,
Bewertungen
nach
Verschiedene
über

Hatte er das wirklich Behauptet ?. Es ist ja allgemein Bekannt das
Blausäure oder Zyklon-B ein Preußisches Blau in den Wänden Hinterläßt.
Aber es war ja erst nach dem Kriege als sich verschieden Leute über die
Abwesenheit Von Preusenblau Beschwert haben. Erst dann haben sich die
Polen daran Bemüht die wände des Krematorium mit etwas Blauer
Wasserfarbe anzustreichen. Es ist ja ganz egal ob es nun ein Leuchter
oder jemand anderes war der Mit Gasen Arbeitete. Die Prozedur andere
Anzugreifen die euch in den Wege sind it Universal und jeder wird
Gleichmäßig angegriffen. Seit der Zeit wo Dantzler seine Untersuchungen
angestellt hatte läßt die Polnische Regierung Niemand mehr an die wände
und auch anderswo heran um etwas Zu Testen. Ein klares Zeichen welche
Gefahr es für das Holocaust bringen Kann. Erst vor einigen Jahren wurde
es Gebhard Böddeker und das Britische Ogap Fernsehen nicht erlaubt eine
Documentar Film zu machen. Der Grund Dafür war das dies Documention
nicht pro Jüdisch war. Eine andere Auslegung finde ich auch noch in
deiner Anschauung über Leuchter und das Erinnert mich an das Nord
Amerikanische Gerichts System. Wo dabei immer versucht wird anderen ihr
Charakter anzugreifen oder Vernichtet wird. Dein Ganze System Stinkt wie
da Hinaus.

Lukas Iburg.
=