Sicher Holger, es gibt auch einen Unterschied zwischen Engeln und 
Teufeln, doch dieser beruht auf purer Fantasie, so wie der Unterschied 
zwischen Geist und Materie.

In Wirklichkeit ist es nun einmal so, dass wir nicht Bäume, Sträucher, 
Flüsse, Berge, Teufel und Engel wahrnehmen, sondern die Aktivität unseres 
Nervensystems. Sie erscheint uns in Form von Bäumen, Sträuchern, Flüssen, 
Bergen, Teufeln und Engeln. Wenn wir dann genauer hinschauen, um von der 
Erscheinung zum Wesen vorzudringen, dann erscheint uns die Hirnaktivität 
in Form von Neuronen und all den anderen Bestandteilen des Nervensystems. 
So schreitet die Forschung voran. Nur weil sich die Erscheinungen ändern 
und die Art der Sprache, in der wir darüber reden, verändert sich aber 
das zugrunde liegende Wesen allerdings nicht. Wir sprechen letztlich 
stets über dasselbe, ganz gleich, ob wir über neuronale Prozesse oder 
über mentale Abläufe sprechen. Dies ist der tiefe Sinn der 
Identitätsthese. Amen.

Nicolas Ruckh