Neuen Thread, da ich problem mit der Laenge der Zeile 5 habe

On Thu, 7 Jan 2003 21:29:48 +0100, "Benno Cordt"

Richtig ist der erste Halbsatz. Mittwoch ist keine Tatsache, sondern
ein Wochentag.
Aber meine Behauptung"Heute ist Mittwoch" ist am Mittwoch eine
Tatsache.
Falsch ist der zweite Halbsatz. 
Wieso ist Mittwoch ein Leerzeichen sein?


Richtig. Selbstverständlich kann man am Mittwoch behaupten dass
Donnerstag ist.


Man kann selbstverständlich jederzeit behaupten dass Freitag ist.
Man kann es auch - wenn man etwas verschroben ist  - auch mit exakt
der gleichen Begründung die ich angegeben habe, begründen, das ist: 1)
1) Gestern war Dienstag.
2) Auf Dienstag folgt mittwoch.
3) Folglich ist heute Freitag.
Das kann man alles. Selbstverständlich. NUR kein mensch wird diese
Begründung durchgehen lassen.
Ich denke, du selbst wirst eine solch haarsträubende Begründung
zurückweisen.
-- 
Servus, tschau, bye
Luca
www.oroujhx.ld