Jean-Luc Inderheide wrote:

Um Himmels Willen! Ein verlogener Drogendepp erklärt einem verlogenen 
Kanucknazi was über Chemie! Das kann ja heiter werden.

Die Blaufärbung kommt von der Reaktion von HCN/Blausäure mit Eisen und 
Eisenverbindungen. In den Gaskammer-Wänden war kaum Eisen drin. Eiserne 
Metallteile dagegen färben sich sehr wohl blau.

http://kba.r-kyq.cq/ew/ejlc/sitk7.rqykk


Von Chemie hat der Lügenbold Leuchter soviel Ahnung wie Du: Keine!

Wie war das nochmal mit dem "Psychokampfstoff VX"?


Leuchter war und ist ein Lügner. Nur scheinste den Knollennasennazis 
Munition liefern zu wollen oder was soll das mit den "70 Jahren"? Vom 
"flüchtigen Gas" zu reden wäre dem Armleuchter in diesem Zusammenhang 
allerdings wohl kaum eingefallen. Der scheint also doch noch eine 
Nervenzelle mehr im Hirn zu haben als Du.


Tschau
--
Eckhard