Hallo Ivan,

einen *vorausgesetzten* Kontext.

Muss, darf ich mich nicht auf das verlassen was geschrieben ist?

Müssen musst du gar nichts, und dürfen darfst du gar viel.

Du darfst natürlich Berend für so dämlich halten, dass er nichts
von der +/- Kugelgestalt der Erde weiß, nie von der Datumsgrenze
gehört hat, keine Ahnung davon hat, dass Kalender Menschenwerk
sind und es deren mehrere gibt, dass ihm schließlich, obwohl er -
verstehe ich ihn recht - schon länger in Augsdorf lebt, diese Tatsache
völlig entfallen ist.
Darfst du alles annehmen.
Als im Sinne des Diskurses fair wäre dies allerdings kaum.
Daher mein Verweis auf Rabulistik.

Freundlichen Gruß

Pasquale