menschenverachtenden, 


So, so....


Ist Dir entgangen das obiges Zitat , weder von Herrn Horbrügger, noch von
Frau Lückerath, sondern von Herrn Vito Cappell, dem Stammvater des
Zionismus stammt?
Dir entgeht sehr viel,Du kleiner Steppke! Wie alt bist Du eigentlich?

Weiter habe ich Deine Ausführungen nicht weiterverfolgt ,denn  wer so
mit Texten umgeht , wie Du, dem fehlt "die sittliche Reife"
Punkt.

MFG
H.Oberste-Hollenberg
-- 
Protestiert gegen das sinnlose 100 %ige Kastrationsgebot für Hunde in
einigen deutschen Tierheimen.-Tierheimkunden sind keine unmündigen
Trottel.Hunde haben ein Anrecht auf körperliche Unversehrtheit-auch
wenn sie durch Tierheime oder den Zooshop vermittelt werden.