=20
=20


[...]

Da musst du weiter zurückgehen zu der ersten Erwähnung von
"Jean-Claudes Trilemma" in jenem Thread, das obige ist lediglich eine
(vermeintliche) inhaltliche Aufschlüsselung desselben.

Was hier allerdings verwechselt oder unbewusst und unzulässig ver-
mischt wird, sind Wissenschaftstheorie und philosophische Reflexion.

Man bricht da offensichtlich auch lieber eine Diskussion unter faden-
scheiniger Begründung ab, als sie zu führen. Eine 1-2-3 - Argumen-
tation (siehe auch Betreff) ist eben eingängiger und leichter zu
/glauben/, als zu reflexiv zu denken und etwas zu /wissen/.

Und da der Hegel hier schon einmal bemüht wurde und da es eben
auch um den Wissensbegriff geht, dazu folgendes (in dieser NG
allerdings zum wiederholten Male):

"Wir bleiben hiermit dabei stehen, daß das unmittel-
bare Wissen als Tatsache genommen werden soll.
Hiermit aber ist die Betrachtung auf das Feld der
Erfahrung, auf ein psychologisches Phänomen ge-
führt. - in dieser Rücksicht ist anzuführen, daß es zu
den gemeinsten Erfahrungen gehört, daß Wahrheiten,
von welchen man sehr wohl weiß, daß sie Resultat
der verwickeltsten, höchst vermittelten Betrachtungen
sind, sich demjenigen, dem solche Erkenntnis geläufig
geworden, unmittelbar in seinem Bewußtsein präsen-
tieren. Der Mathematiker, wie jeder in einer Wissen-
schaft Unterrichtete, hat Auflösungen unmittelbar ge-
genwärtig, zu denen eine sehr verwickelte Analysis
geführt hat; jeder gebildete Mensch hat eine Menge
von allgemeinen Gesichtspunkten und Grundsätzen
unmittelbar gegenwärtig in seinem Wissen, welche
nur aus vielfachem Nachdenken und langer Lebenser-
fahrung hervorgegangen sind. Die Geläufigkeit, zu
der wir es in irgendeiner Art von Wissen, auch Kunst,
technischer Geschicklichkeit gebracht haben, besteht
eben darin, solche Kenntnisse, Arten der Tätigkeit im
vorkommenden Falle unmittelbar in seinem Bewußt-
sein, ja selbst in einer nach außen gehenden Tätigkeit
und in seinen Gliedern zu haben. - in allen diesen Fäl-
len schließt die Unmittelbarkeit des Wissens nicht nur
die Vermittlung desselben nicht aus, sondern sie sind
so verknüpft, daß das unmittelbare Wissen sogar Pro-
dukt und Resultat des vermittelten Wissens ist."
[Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften im
Grundrisse Konstanzer-W Bd. 8, S. 156-157)]


"Der Skeptizismus, als eine durch alle Formen des
Erkennens durchgeführte, negative Wissenschaft,
würde sich als eine Einleitung darbieten, worin die
Nichtigkeit solcher Voraussetzungen dargetan
würde. Aber er würde nicht nur ein unerfreulicher,
sondern auch darum ein überflüssiger Weg sein,
weil das Dialektische selbst ein wesentliches Mo-
ment der affirmativen Wissenschaft ist, wie so-
gleich bemerkt werden wird. Übrigens hätte er die
endlichen Formen auch nur empirisch und unwis-
senschaftlich zu finden und als gegeben aufzuneh-
men. Die Forderung eines solchen vollbrachten
Skeptizismus ist dieselbe mit der, daß der Wissen-
schaft das Zweifeln an allem, d. i. die gänzliche
Voraussetzungslosigkeit an allem vorangehen
solle. Sie ist eigentlich in dem Entschluß, rein den-
ken zu wollen, durch die Freiheit vollbracht, wel-
che von allem abstrahiert und ihre reine Abstrakti-
on, die Einfachheit des Denkens, erfaßt."
[a.a.O. S. 168]

"Das dialektische Moment ist das eigene Sich-
aufheben solcher endlichen Bestimmungen und ihr
Übergehen in ihre entgegengesetzten.
Das Dialektische, vom Verstande für sich abge-
sondert genommen, macht, insbesondere in wissen-
schaftlichen Begriffen aufgezeigt, den Skeptizismus
aus; er enthält die bloße Negation als Resultat des
Dialektischen. [...] in ihrer eigentümlichen Be-
stimmtheit ist die Dialektik vielmehr die eigene,
wahrhafte Natur der Verstandesbestimmungen, der
Dinge und des Endlichen überhaupt. Die Reflexion
ist zunächst das Hinausgehen über die isolierte Be-
stimmtheit und ein Beziehen derselben, wodurch
diese in Verhältnis gesetzt, übrigens in ihrem iso-
lierten Gelten erhalten wird. Die Dialektik dagegen
ist dies immanente Hinausgehen, worin die Einsei-
tigkeit und Beschränktheit der Verstandesbestim-
mungen sich als das, was sie ist, nämlich als ihre
Negation darstellt. Alles Endliche ist dies, sich
selbst aufzuheben. Das Dialektische macht daher
die bewegende Seele des wissenschaftlichen Fort-
gehens aus und ist das Prinzip, wodurch allein im-
manenter Zusammenhang und Notwendigkeit in
den Inhalt der Wissenschaft kommt, so wie in ihm
überhaupt die wahrhafte, nicht äußerliche Erhe-
bung über das Endliche liegt."
[a.a.O. S. 172-173]

Grüße

Daniel