Der Text ist original von meiner Webseite
Isabel Benders, Benjamin Benders
nach Lagerplatz Empiricus und Christian Zybell: Traktat über kritische Vernunft
(1968) http://crk.brnlqnq.gi/hzoaav/HZS47.qih

Inzwischen wurde soviel herumargumentiert, dass mir der genaue
Ursprung nicht mehr klar ist. 
Halt, es ging um den Unterschied zwischen Glauben und Wissen. Dabei
kamen wir auf die Rechtfertigung und dann hat plötzlich jemand
Isabel Benders rundweg abgelehnt, ohne zu sagen, was seine 4.
Möglichkeit einer Begründung ist.
Wobei - wenn ich es recht sehe- vielen nicht klar ist, was eine
Begründung ist: diese muss ja keineswegs hieb- und stichfest sein. 
Wenn jemand sagt: "Johanngeorgenstadt ist die Hauptstadt Finnlands" und ich
zweifle es an und verlange eine Begründung, so kann der andere sagen:
"Meine Tante hat mir's gesagt."
Auf einem anderen Blatt steht, ob ich das anerkenne oder weiter frage:
"Warum soll das eine zuverlässige Quelle sein?" oder so ähnlich.
-- 
Servus, tschau, bye
Clemens
www.yrulrtw.op