GOTT ist fair, sehr sogar. Mansche Menschen sagen, dass GOTT unfair wäre,=
 wenn das nicht so wäre, hätte doch GOTT alles gerecht geteilt usw.=20

Was wollen die Menschen den? Sie wollen Gesundheit, Reichtum, Schönheit u=
nd anständige Kinder usw.=20

Wieso sind die Menschen den auf dieser Welt, mit welchem Zweck? Um Paradies=
 Leben durchzuführen? O Nein!=20

GOTT sagt; "ich habe die Menschheit erschaffen, um zu prüfen." Also wir w=
erden krank sein, auch Arm, bedürftig vielleicht auch Hässlich. Aber d=
ürfen niemals uns Beschwerden. Nur dann werden wir in der Jenseits belohn=
t.=20

Man kann nur ein einziges mal Paradies Leben durchzuführen, und zwar in d=
er Paradies. Wie wir in der Weltlichem Leben, alles kaufen müssen, gegen =
Bezahlung. So müssen wir auch uns den Paradies verdienen, beziehungsweise=
 kaufen.=20

Hier darfst du also, nicht übertreiben, auch wenn du die Möglichkeit ha=
st. Essen trinken aber alles in Maße.=20

Manche Menschen Beschwerden sich über die Reichen, die sich angeben. Aber=
 wehe sie die Möglichkeit haben reich zu werden, machen den Gleichen Fehl=
er.