Hallo Hannes,


Einigen wir uns darauf, dass du eine Funkuhr mit digitaler Anzeige hast,
du kannst sogar verschiedene Formate (bis 1/1000 Sekunde) einstellen.
Für unsere Zwecke reicht das Format 00:00:00 (Stunden:Minuten:Sekunden).
Wenn du sagst es ist 15:30:00, ist es schon 15:30:04 (solange brauche 
ich, allerdings ich wohne im Cond).
Deine Aussage ist schon nicht mehr wahr, bevor du sie ausgesprochen 
hast. Ich negiere das "ist", es war 15:30:00, gewesenes ist nicht. Ich
erkenne, dass im jetzt ist 15:30 viele jetzt ist enthalten sind: 
15:30:00 bis 15:30:59 oder in 15:30:00:00 viele jetzt als 1/100 
Sekunden. Für unser praktisches Alltagsleben ist die hundertstel Sekunde
ohne Bedeutung, für einen 100m-Läufer schon. Mit jetzt ist kannst du
nie eine exakte und bestimmte Zeitaussage machen. Deswegen war es z.B.
im Radio üblich zu sagen: Mit dem Gangschlag wird es 15:30:00, doch auch 
diese Aussage enthält viele jetzt, den Anfang des Gonges, das Ende, die
Dauer, die Dauer des Weges vom Hören bis zur abstrakten Registrierung im
Hirn. Auch die Anzeige einer digitalen Funkuhr enthält viele jetzt, der 
Weg des Signales, die Verarbeitung in der Uhr, die Verarbeitung im 
Menschen, usw.
Dein "Wissen", dass es halb vier IST ist ziemlich schal geworden.

Liebe Grösse

Franco