Wenn das alles so klar wäre dann bräuchte man kein Gesetz das
bestimmte Zahlen verordnet. Gerade die Einführung dieser
Zwangsreligion hat mich dazu gebracht mal etwas genauer nachzusehen. 


Die ganze Geschichte der Menschheit ist voller Lügen. Schau dir nur
den Jugoslawienkrieg und den Iraqkrieg an. Lügen und gefälschte
Dokumente so weit das Auge reicht.


Das Probelm besteht einfach darin zu erkennen wer gerade lügt und wer
die Wahrheit sagt. Wenn das Problem nicht existieren würde gäbe es
keine unschuldig Verurteilten.


Eine Minimalausrüstung von Höflichkeit solltest du dir zulegen. Das
wäre sicher nicht verkehrt.

Wenn jemand so aufbrausend ist wie du, dann ist er seiner Sache nicht
sicher (meine Lebenserfahrung). 

Vincenzo