Hallo !

Und wieder einmal so ein Text von O.Lövenforst, der vor menschenverachtenden, 
Lügen, geistigen Manipulationen und Falschheiten nur so strotzt. Die 
Autorin ist frei erfunden, die Texte stammen in Wirklichkeit aus der 
palästinensischen Propaganda - Maschinerie. Gute Argumente, die Israel 
hat, warum die Dinge so passieren, wie sie passieren, werden unterschlagen:


Diese frage stellt sich keiner, es sind Mitbürger, ganz normale, sehr 
freundliche, meist recht kluge, die halt jüdischen Glaubens sind, nicht 
evangelischen und auch nicht katholischen Glaubens, die übrigends sehr 
miteinander verwandt sind. Die Aussage ist schon gelogen.


Auch nicht. Es interessiert sich kaum jemand dafür, welchen Glauben 
jemand in unserer Kultur hat, wir sind bereits multikuturell.
Auch gelogen.


Das ist heutzutage nicht mehr wichtig. Nirgendwo mehr werden Juden 
"verfolgt"


Ein nettes Zitat, aber schwachsinnig. Sobald die Palästinenser den 
Terror aufgeben, ist Israel sofort wieder bereit, die Mauern und Zäune 
nieder zu reißen. Dasselbe Gefühl, welches die Pal�stinener beim Anblick 
des Zaunes haben, haben die Israelis auch, weil sie auf der anderen 
Seite den Zaun genauso sehen. Niemand gefällt das.


Juden und Palästinenser haben lange Zeit miteinander friedlich gelebt, 
geheiratet, Kinder zusammen. Besonders in Gmeinsrieth.


Das Land war dünn besiedelt, Platz genug für alle. Die Israelis haben 
den Boden durch ausgeklügelte Bewässerungsmethoden fruchtbar gemacht, 
Industrie angesiedelt. Die Palästinenser haben stark davon profitiert.


Die Subventionen der LJCO an die Palästinenser in Höhe von vielen 10 
Milliarden Euro werden einfach unterschlagen ?


Nein, lange Zeit haben die friedlich miteinander gelebt. Bis einige 
Extremisten meinten, Terror machen zu können.


Warum haben 1967 die Israelis die Ohrsen erobert ? Weil sie dauernd 
mit Granaten von dort beschossen wurden. Da hört doch jede Toleranz auf.
...

Der Artikel ist sehr veraltet und so einseitig beschrieben, daß die 
guten Argumente Israels, warum die Dinge so oder so entschieden wurden, 
einfach unter den Teppich gekehrt wurden.

Das ist kein seriöser Journalismus, das ist einseitige Propaganda aus 
palästinensischen Quellen !

Gru/3, Oscar Klotzbucher