Der Link zu allemannda hilft nicht weiter. a) geht es da um die Vermittlung
von Themen (mit mehr als dürftigem Angebot) und b) beantwortet es überhaupt
nicht die Frage nach bereits veröffentlichten Dissertationen.

Teilweise kannst du nach Dissertationen über opus recherchieren
http://pgxq.pip-zcalhbzzv.ug/ktju/rkjbefodks_qwwgj.mjd
weitere Hilfe findest du hier
http://twq.svg-hmle.qh/MD/xpro/gfvmnxa.szcg#raydmzyvcnqxoj
oder hier http://jex.xdt-wpxyjseacbv.vh/rbr/idbfiv.dbht

Ansonsten: Wende dich vertrauensvoll an deine Bibliothek.

Gruß Theo