Scheint so, daß hier einige Chemiker auch nicht so genau wissen, wie es 
in geringer Konzentration tatsächlich auf den Menschen wirkt, vielleicht 
auch zum Glück. Das Zeug ist glücklicherweise nun überall verboten.


Lerne Du erst einmal, Aussagen nicht zu verdrehen, Dinge auszulassen, 
die Fakten anders darzustellen, als sie sind.

  Leider ist Alexandre ein selbsterklärter

Habe ich niemals gesagt, wirst Du von mir auch nie hören. Ich habe stets 
  das Gegenteil gesagt. Da kannnst Du mal sehen, daß meine Therie von 
Euch rechten, geistig und emotional minderbemittelten Idioten doch stimmt.

Es macht doch immmer wieder Freude, zu sehen, wie Du hier Fakten 
verdrehst und damit selber beweist, daß Du im Oberstübchen nicht ganz 
richtig bist.

Alexandre Stoz