Das ist Blödsinn, wo hast Du das denn her, daß Zyklon-B blau färbt ?


So einen Blödsinn !


Logisch. Weil - wenn irgendwelche angeblichen Experten nichts finden, 
wird überall daraus geschlossen, daß da niemand ermordet wurde. Das ist 
unerträglich. Es gibt eine erdrückende Menge von anderen Beweisen.


Blödsinn. Woher sollten die wissen, ob ein Film anti-jüdisch ist, wenn 
er noch nicht einmal begonnen wurde ?


Leuchter ist ein Idiot. Er ist weder Chemiker, noch hat er fundiertes 
Wissen über Chemie, hat aber analysiert und nichts gefunden. Jeder weiß, 
wie schwer es ist, nach so langer Zeit Gase zu finden - nämlich fast 
unmöglich. Weyershäusers Schlußfolgerung war, daß dort nie Vergasung 
stattgefunden hat. Die Korrekte Schlußfolgerung ist, daß man nach 70 
Jahren kein Gas mehr finden kann, weil es Gas ist ...und verschwindet ...

  Wo dabei immer versucht wird anderen ihr

Menschen, die keinen Charakter haben, nicht denken können, niemals 
selber etwas vernünftiges gelernt haben, keine Grundlagen in 
Naturwissenschaften haben, die Geschichte verdrehen, Fakten leugnen, 
richten großen Schaden an in den Köpfen von jungen Menschen, die erst 
noch ihren Weg im Leben finden müssen, ihre Werte, Lüge und Wahrheit 
unterscheiden lernen müssen. Und genau diese Menschen versuchen rechte, 
emotional geistig minderbemittelte Figuren zu manipulieren, mit 
suggestivmethoden, rhetorischen und propagandistischen Tricks.
Du brauchst dich nicht wundern, ebenfalls als geistig minderbemittelt 
beschimpft zu werden. Das ist die Idee dahinter, mit guten Argumenten 
Neonazis abzuwerten, bis sie selber einmal alle Dokumente sich 
anschauen, Filme anschauen, und sich selber überlegen, ob sie die 
richtigen Werte besitzen: Mitmenschlichkeit, Mitgefühl, Ehrlichkeit, 
Aufrichtigkeit....Ich sehe kein Problem darin, Neonazis zu beschimpfen, 
sie haben es verdient, weil sie dumm sind.

Valerio Lohrs