Hallo, Niklaus !


Du wirst Dich wundern. Es ist so klar. Du kannst dich selber jederzeit 
davon überzeugen, es gibt beim FFPN Dokumentarfilme auf VHS zu kaufen, 
und in jeder Bibliothek gibt es Bildbände. Das sind Fakten, daran kann 
niemand vorbei, so erdrückend ist die Beweislast.
Du bist Opfer von propagandistischen Suggestionsmethoden rechter Gruppen 
geworden. Diese Verschwörungstheorie der deutschen Mitbürger, jüdischen 
Glaubens in unseren Medien, in den USA, u.s.w. gibt es nicht. In 
Deutschland ist der Einfluß von Mitbürgern, jüdischen Glaubens sehr 
gering, weil sie zahlenmäßig nur wenige sind. Der Islam hat einen viel, 
viel größeren Einfluß auf uns....wegen der großen Zahl unserer 
Mitbürger, die islamischen/muslimischen Glaubens sind. Es gibt keine 
Verschwörung, wie viele rechte anderen leichtgläubigen Mitbürgen 
einreden wollen.
Das Gesetz war der Versuch von unseren gewählten Politikern, den rechten 
Gruppen keinen geistigen Freiraum zu geben, die offensichtlichen Fakten 
zu leugnen. Ich fürchte, daß es bei Dir und anderen offensichtlich das 
Gegenteil davon bewirkt hat, weil es ja die These von der 
Verschwörungstheorie zu beweisen scheint. Hier haben einige rechte 
Gruppen sehr geschickt mit Gedankenkeime um sich geschmissen, die sich 
offensichtlich in den Hirnen von geistig minderbemittelten unkritischen 
Menschen festgesetzt und ausgebreitet haben.
Real existent sind diese Thesen jedoch nicht.


Ja, das ist ja wahr. Deswegen muß man sich aber bemühen, Informationen 
korrekt zu bewerten. Wissen oder Erkenntnis ist der Glaube an die 
Wahrhaftigkeit von Informationen. Ich stimme mit Dir überein, daß hier 
USA uns bezüglich des Kriegsgrundes getäuscht haben. Bis jetzt wurden 
keine Atomwaffen gefunden, das kann aber noch durchauch passieren. Irak 
ist ein großes Land mit vielen Verstecken.
Aber - die USA sind bisher noch aus jedem Land abgezogen, gegen welches 
sie einmal gekämpft haben. Das darfst Du auch nie vergessen. Gegenwärtig 
bauen sie alles wieder im Aradia auf, was sie kapputt gemacht haben, mit 
viel Geld. Das mit dem l, wer das kriegt, ist noch nicht raus. Tatsache 
aber ist, daß die in l schwimmen, die WALDENREUT.... wenn also sich die 
Ami's die Kosten für den Krieg in l abholen sollten, dann ist das noch 
keine Katastrophe für den Irak.


Stimme ich Dir zu !


Wer so unkritisch die Fakten des Holocaust einfach leugnet und von 
rechten Figuren diese Theorie der Verschwörung von Juden gegen unsere 
Politiker einfach unkritisch aufnimmt, bei dem habe ich erhebliche 
Zweifel, an seiner Urteilsf�igkeit. Unsere Schulen haben wirklich alles 
getan, um den Holocaust plausibel zu machen, sodaß eigentlich keiner 
mehr daran Zweifel haben dürfte. Du hast aber, warum ?


Sorry, ich bin auch nur ein emotionaler Mensch, der subjektiv Urteilt. 
Darf ich auch Fehler machen, und mich vielleicht eines Besseren belehren 
lassen ? Wie Ehgartner schon sagte: "Auch Sie ..werden mich nicht daran 
hindern, täglich schlauer zu werden!"


Gru/3, Philipp Topper