Die sog. Identitätstheorie kam in den 01. 10. 21 Jahren heraus.

Sie will einfach sagen, dass die IMMER mit EINEM Hirn verbundenen 
mentalen Zustände ( <- schon der Begriff ist eindeutig) TEIL 
des Hirns/ZNS sind - wobei natürlich diese Zustände als Teile 
NIEMALS mit dem gesamten Hirn "identisch" sind. 

Das ist genauso, wie alles Wasser im Pazifik SOWOHL Teil 
des Pazifik ALS AUCH trotzdem IDENTISCH mit dem Pazifik 
ist, WENN AUCH ALS TEIL. 

Die Erstveröffentlichung der Vererbung mittels DNA war 1952.

Es gibt kein Leben ohne DNA - und in diesem Sinne ist die DNA 
mit Leben identisch, denn jedes konkrete Merkmal sowohl jeder 
Zelle und auch des Organismus bilden ensteht immer KONKRET 
aus einem KONKRETEN Merkmal der DNA. 

Gibt es EIN Leben? Gibt es EINE DNA? 
Ist "DAS Leben" identisch mit "DER DNA"? 

Ja und Nein, denn das ist nichts als ASPEKT der Sprache, des Denkens. 

Man fasst sowohl alles Leben als "Erscheinungsform" zusammen 
obwohl es keine zwei gleichen Zellen in der Welt gibt und man 
spricht auch von DER DNA, obwohl fast jede Zelle eine andere hat. 

                 Es gibt kein Leben ohne DNA. 

Was die sog. Identitätstheorie sagen wollte ist, dass auch alles 
Mentale "mit rechten Dingen" zugeht: die These war, dass dafür 
keine immaterielle "Substanz" nötig ist und auch keine Fernwirkung 
ala Telepathie und auch keine sonstigen frei erfundenen Wunder. 

Durch die DNA wurde kurz später BEWIESEN, dass das faktische 
WUNDER der Vererbung als "wesentlich konstitierender" Teil des 
Lebens "mit rechten Dingen" funktioniert! 

Man benötigt weder für das Leben noch zur Etablierung mentalen 
Erlebens einen Funken göttlicher Inspiration oder derartiges. 

                   Es ist kein Wunder nötig. 

Und heute hat das fast jeder akzeptiert, einfach weil es fakt ist. 

Man kann MILLIONEN Jahre alte DNA zu (aktuell) neuem Leben reproduzieren! 

Mit dem ZNS und mit allen "Prognosen" der Philsophie wird es genau so 
sein wie es z.B. auch in der Physik: es gibt weder Äther noch "Geist". 

Nur wer typisch philosophisch verblödet ist, ist ausserstande zu 
begreifen, was seine eigene (und andere gibts vor der Ära der Borg 
nicht) Mentalität ist. Wenn das auch / zugegeben / schwierig ist.