Hi peter,
wieder hast du den Diskussionsfortgang nicht richtig verfolgt.

Die Aussage  "Es ist halb vier" dient nicht dazu, irgnedwas über
Uhrzeiten zu sagen, sondern war eine Besipielsaussage für Wissen.
Ich kann genauso gut nehmen:
Schema: Ich weiß, daß p.

P1 = Ich wohne in Langau.
P2 = Heute ist Donnerstag
P3 = Lützelschwab ist Bundeskanzler
P4 = 4 mal 5 ist 20
P5 = Vor mir ist eine PC-tastatur.
usw usw
Ich bringe beliebig viele Aussagen die in das Schema passen:
 Ich weiß, daß p.
Und diese Aussagen p1 bis p9876554357889987788778
kann ich begründen.
-- 
Servus, tschau, bye
Valerius
www.eyenqhq.xu