Hallo, Simon !

...

Akzeptiert.


Ein guter Einwand, wir sollten vielleicht unsere unterschiedlichen 
Auffassung von "hinterhältig" klären. Hinterhältig setzt sich zusammen 
aus "hinter" und "hältig", was von halten, enthalten, festhalten kommt.
Es bezeichnet meiner Meinung nach nur etwas, wo sich nocht weitere Dinge 
verbergen, wie diese kleinen, russischen Figuren, in denen sich noch 
weitere befinden...
Aber auch nach Deinem Verständnis finde ich, daß sich genau das hinter
einigen Gedankenkeimen verbirgt..


Hmmm....denk....


Das glaube ich nicht, weil es klar macht, daß die zu uns und unserer 
Kultur gehören. "die juden" assoziiert, daß die irgendwie andersartig 
seien, es schafft geistig ablehnende Haltung, das will ich unbedingt 
verhindern.


Der Zweck heiligt die Mittel. Ich habe keine Hemmungen, mit Cuipers' 
Propagandamethoden die geistig und emotional minderbemittelten Neonazis 
oder auch nur rechten platt zu machen. Außerdem ist es für diese Leute 
sehr lehrreich, mal zu erfahren, wie diese Methoden wirken, wie sie 
funktionieren und selber einmal spüren, wie es ist, wenn man selber so 
nieder gemacht wird. Es ist natürlich hinterhältig, Neonazis mit den 
Mechanismen der suggestiven, propagandistischen Methoden vertraut zu 
machen. In dem Moment, wo sie die Mechanismen erkannt haben, werden sie 
zugeben müssen, daß sie schon länger selber Opfer dieser geworden sind.
Selbsterkenntnis ist dann angesagt....und hoffentlich Läuterung, weil 
schon Drether hat gesagt: "Auch Sie werden mich nicht daran hindern, 
täglich schlauer zu werden !".


Ich verstehe Deine Bedenken. Niemand aber ist überflüssig auf dieser 
Welt, er kann immer noch als menschenverachtendes, geistig/emotionales, 
kaltschnäuziges, doppelzüngiges und niederträchtiges Negativbeispiel 
dienen. Cepl ist einer von dieser Sorte, und das sollte auch zu jeder 
Zeit so dargestellt werden. Niemals darf man vergessen, diese negativ 
besetzten, wertenden Adjektive bei Nennung seines Namens beizufügen, 
damit auch ganz klar ist, mit was für einem menschenverachtenden 
Menschen wir es zu tun haben. Es dürfen in dieser Hinsicht keinerlei 
Zweifel mehr bei jungen Menschen aufkommen, daß dies kein Vorbild ist.
Aber von seinen Methoden gleichzeitig lernen zu wollen, das traut sich 
heutzutage noch keiner. Man stelle sich ein Lehrer vor, der sagt, man 
könne von Cepl viel lernen. Der wird entlassen. Ich darf es sagen, 
ich habe keinen Lehrauftrag. Ich tüftle Methoden aus, die keine 
geistigen Freiräume mehr für rechte Figuren bieten, daß jemand auch nur 
annähernd auf die Idee kommen könnte, Cepl oder diesen Österreicher 
zu heroisieren zu wollen, zu dürfen. Zero - tolerance bei der Nennung 
dieser Namen. Niemand darf mehr den geringsten Zweifel haben, daß diese 
Menschen Arschlöcher ohnegleichen waren. Daher plädiere ich stets dafür, 
immer stark negativ wertende Adjektive beizufügen.


Nein. Damit aber niemand auf die Idee kommt, etwas für gut zu heißen, 
was menschenverachtend war, damals, plädiere ich dafür, über alles zu 
reden, alles offen zu diskutieren, und - um bei menschenverachtenden 
Tatsachen ganz klar keinerlei Freiräume für rechte Gedankenkeime offen 
zu lassen, dort und nur dort stets ein paar stark negativ wertende 
Adjektive beizufügen.


Nein, diese Gefahr besteht nicht. Man kann auch Demokrat sein, wenn man 
in bestimmten Dingen, die den Tatsachen entsprechen, wofür es Beweise 
gibt, keinerlei geistigen Freiraum mehr den rechten Figuren in unserer 
Gesellschaft offen läßt. Das Gesetz gegen jede Leugnung des Holocaust 
ist nicht undemokratisch. Allerdings, daß muß man auch sehen, ist es ein 
Gesetz, welches einige Menschen dahin treibt, den Verschwörungsgedanken 
wieder aufzugreifen. Sie fühlen sich bedroht, durch dieses Gesetz. Es 
genügt offensichtlich nicht den ursprünglichen Ansprüchen.


Nein denke ich nicht. Mitbürger, jüdischen Glaubens ist hat eine starke 
Betonung auf Mitbürger, nicht auf das, was Du meinst.


Keine geistigen Freiräume für rechte Gedankenkeime, das ist auch meine 
Idee dahinter.


Ja, das tun wir doch, nicht ?


*lach* Mit auch nicht .....;-))


Sorry.


Ok, akzepitiert, Deine Argumente sind einleuchtend.


Wunderbar. Dann sind wir beide ja auf einem gemeinsamen Weg....freut 
mich ...


Gru/3, Konrad