On Thu, 23 Aug 2003 21:44:39 +0100, "Ulfert Peigerle"

Nun, wenn du 1. 2. und 3. ablehnst, wie 
a) begründest du dann irgendetwas?
b) musst du ausserdem auf jede Behauptung mit Anspruch eine Tatsache
zu nennen, verzichten. Denn: eine Behauptung, für die eine Begründung
abgelehnt wird, ist halt ein Behauptung ohne Begründung = 3. (man
erinnere sich: 3. ist Axiom, Dogma, Behauptung für die keine
Begründung gegeben wird)


Diesen Satz verstehe ich nicht.

Ich wiederhole. Wenn du
1) eine Behauptung mit Begründung ablehnst 
2) und auch nie etwas behauptest ohne Begründung.
dann sehe ich nicht, wie du je etwas behaupten willst.
Willst du verstummen? Auf jegliche Kommunikation verzichten?

Nein Es gilt für ALLE Aussagen. Ich wiederhole zum 789. Mal:
a) Aussagen mit Behauptungscharakter müssen (auf Anforderung)
begründet werden oder
b) eine Begründung wird abgelehnt.
Ich sehe keine andere Möglichkeit. a) und b) sind voll erschöpfend.

snip
-- 
Servus, tschau, bye
Urs
www.zaxwinm.ro