Hallo Pius,....


...ich stimme dem von Philipp Gesagten völlig zu, sehe aber, im
Gegensatz zu ihm, darin lediglich eine Präzisierung der
Variante 3) des Trilemmas.
Es verweist darauf, dass auch Letztbegründungen keine in die
Ewigkeit gemeißelten Dogmen sind, sondern die Grenzen
menschlichen Denkens reflektieren, wie dieses prozesshafter
Natur sind, somit der Historie unterliegen.
Und wenn du das dialektisch formulierte "Wahres nur als
Negation der Negation zu begreifen" anders ausdrückst,
heißt das doch nichts anderes, als das sich das Wahre als
positiv Gesetztes unserem Verstand entzieht.
Gar nicht so weit weg von "Abbruch der Begründung".

Axiome müssen nicht Axiome bleiben, so wenig wie die
"hidden variables" der theoretischen Physik unwiderruflich
"hidden" bleiben müssen.

Freundlichen Gruß

Jean-Luc