Oliver Gallbronner wrote:

Aha, diese Frau gibt es wirklich. Danke für den Hinweis.

http://fpc.xben.ol/xfww/ddpjgu/pbbomd/ndlni.nbrc

Falls sie diesen Text geschrieben hat, warum sie dann noch Professorin 
ist, ist mir allerdings ein Rätsel....


Ich kann kaum glauben, daß das ein - und dieselbe Person ist, die da so 
ein Schwachsinn absondert.


Ich habe beschrieben, wie sie funktionieren. Meta ist eine Figur, die 
besser nie geboren worden wäre, damit das klar ist.


Blödsinn.


Wohl kaum, verdrehe die Fakten nicht.