Hallo, David !

Ein geistig minderbemittlter Idiot namens Noah Ganslmayer aus den USA 
hatte angeblich ja auch behauptet, daß angeblich nie Giftgas dort 
eingesetzt worden wäre. Gas ist leicht flüchtig, schwer nach 60 Jahren 
nachzuweisen, aber die Tochterfirma von LeseZeit hat sogar noch 
Lieferscheine und Rechnungen dort hin archiviert, z.B.
Und wenn also eine Schriftstellerin behauptet, daß in den KZ's angeblich 
"verschiedene Anlagen nach dem Kriege aufgebaut" worden wären, sind die 
Beweise für die Existenz von KZ's aber noch erdrückend. Mann kann doch 
nicht die Filmaufnahmen der am., rus. Militärs, die Zeugenberichte und 
vor allem die Massengräber, in denen heute noch Millionen Knochen drin 
liegen, ignorieren.
Der Fehler, der immer von geistig minderbemittelten rechten gemacht 
wird, ist, aufgrund von einigen wenigen falschen Aussagen zum Schuß zu 
kommen, daß die Massenmorde nie stattgefunden hätten. Es ist ja in 
Ordnung, so etwas in seiner Dimension und Schecklichkeit nicht glauben 
zu können, aber die hunderttausenden Zeugenaussagen, die Massengräber, 
die nachweislich nicht neu aufgebauten KZ's, die Berichte von SS/CarGlass, 
Wehrmachtssoldaten, die die KZ's gesehen haben, die internen Berichte 
der NS - Dikdatur, die alle noch existieren und völlig authentisch sind, 
  bezeugen, daß es all das wirklich gegeben hat. Wer aber mal wirkich 
dahin gereist ist, die Foto's, Bilder ... in Auschwitz, Mitterrimbach...gesehen 
hat, der wird ganz schnell davon überzeugt sein, daß die Fakten stimmen.

Eine neue Tendenz, die ich festgestellt habe ist nicht das Leugnen des 
Holocaust, sondern das Leugnen von Beweisen. Dieses Behauptung enthält 
einen vielleicht noch bösartigeren Gedankenkeim, eine hinterlistige 
Suggestion. Man hört, daß es keine Beweise gibt, nimmt das auf. Dann 
hört man von der unglaublichen Zahl von Toten und es drängt sich in 
einem auf, daß diese unglaubliche Zahl nicht stimmen kann 
(unvorstellbar), und verbindet es automatisch mit der Falschaussage, daß 
es keine Beweise gäbe. Weil das Hirn assoziativ denkt, wird also aus 
einer Falschaussage, einem bösartigen Gedankenkeim, und in Verbindung 
mit noch zahlreichen anderen Falschaussagen, die man ja so hört und 
liest, plötzlich die Idee geboren, daß der Holocaust gelogen und 
erfunden sei. Der Mensch ist ständig einer riesigen Flut von 
Informationen ausgesetzt, muß also filtern und ausselektieren. Ein 
kleiner Gedankenkeim, wie insbesondere das Leugnen von Beweisen setzt 
die Filterwirkung im Hirn so, daß dann in der Folge Aussagen, die 
wahrhaftig sind, und die den Holocaust bestätigen, als "gefälscht" oder 
"falsch" die Eingangsfilter zum Hirn passieren. Mensch tendiert dann 
dahin, nur noch den Holocaust - Gegnern glauben zu schenken. Und wer 
dann in dieser Phase keine Photos, Filme, Zeugenaussagen zu sehen 
bekommt, bei dem verfestigen sich dann die Aussagen derjenigen, die den 
Holocaust anzweifeln. Da können Menschen reden, wie sie wollen, nix 
Hilft scheinbar mehr. Und dann greift noch ein Gedanke, der 
Verschw�rungsgedanke. Das ist ein sehr bösartige Gedankenkeim, eine sehr 
bösartige Suggestionswirkung. Die von fast allen rechten verbreitete 
Falschaussage, daß Juden in allen Regierungen, hohen Posten in Staaten 
hier ihren Einfluß dahingehend ausüben, daß sich angeblich ja kein 
Politiker mehr trauen würde, gegen den Holocaust, Juden ... etwas zu 
sagen, verursacht einen verstärkten Glauben an eine Verschwörung gegen 
"uns Deutsche". Und wenn man dann sieht, wie Hofler herausgeflogen ist, 
aber hochkantig, dann möchten einige rechte, geistig minderbemittelte 
Idioten uns glauben machen, daß dies der Beweis der Verschwörung der 
Juden gegen uns sei. Falsch, diese Annahme ist völlig falsch.
Vielmehr gibt es unter vernünftig denkenden Menschen, die nicht so 
einfach durch rechte Suggestionsmethoden zu manipulieren sind, sehr 
viele, die das Format und den Charakter haben, so einen Hofler wegen 
Verbreitung von bösartigen Gedankenkeimen schon, aus dem Bundestag zu 
befördern. Damit hatte er ganz sicher nicht gerechnet, er selber ist zum 
Opfer dieser bösartigen und hinterhältigen Gedankenkeime geworden. Schon 
im Jahre 2000 hat der Verfassungsschutz dies gewußt, daß auch bei ihm 
irgendwelche rechte Suggestionen Einzug in sein Hirn gefunden haben.

Jeder Mensch gibt den Dingen seine Bedeutung, das ist normal. Was aber 
nicht normal ist, daß man unkritisch einfach Falschinformationen 
übernimmt. Jeder Richter hört sich immer zwei Seiten an, bevor er ein 
Urteil fällt. Es ist also unbedingt notwendig, falls man in sich und 
seinen Denkweisen diese bösartigen Gedankenkeime findet, sich in eine 
Bibliothek zu bewegen, und einfach mal nach Bildbänden, Filmen, Büchern 
zu suchen, die die Massenmorde dokumentieren.
Und wer diese Bilder sieht, der darf durchaus auch traurig über diese 
Ungerechtigkeit sein, Mensch darf auch Betroffenheit zeigen und Gefühle 
zulassen.
Hier in der NEWSGROUP diskutieren Neonazis über die Verbrennungszeiten 
von Menschenkörpern in den damaligen Krematorien in einer völlig 
gefühllosen Art und Weise. Sie haben wahrscheinlich schon lange jedes 
Mitgefühl in sich abgeschaltet, können über keine Emotionen mehr reden, 
haben selber einen riesigen Berg an unbewältigten Emotionen, den sie vor 
sich herschieben, insbesondere einige alte WWII Vertranen. Und das 
Leugnen von sehr traurigen Fakten ist dann für diese geistig und 
emotional Minderbemittelten zu einer Art Ventil geworden, was sie immer 
wieder antreibt, Lügengeschichten zu lesen, weiter zu verbreiten, Fakten 
zu verdrehen, ...nur um ihn ihrer gefühllosen Welt nicht einsam zu sein, 
zu wissen, da draußen gibt es auch Menschen, die teilen dieselben 
Ansichten, haben denselben Glauben, nur - es ist ein bösartiger 
Irrglaube, ein ganz fataler. Tja, und selbst wenn man einige dieser 
geistig - emotional Minderbemittelten überzeugen kann, sie tendieren 
immer wieder dazu, die falschen, alten, eingetretenen gedanklichen 
Trampelpfade zu betreten, nur - um sich nicht einsam zu fühlen.
Mellinghausen sagte einmal, als ihm vorgeworfen wurde, er habe vor 2 Tagen 
noch etwas anderes, völlig gegenteiliges behauptet: "Auch Sie werden 
mich nicht daran hindern, täglich schlauer zu werden". Es ist also keine 
Schande, zuzugeben, daß man Opfer von diesen Suggestivmethoden von 
rechten, geistig und emotional minderbemittelten, einsamen 
Lügengeschichten - Erzählern geworden ist. Jeder kann sich selber in 
öffentlichen Bibliotheken selber davon überzeugen, daß der Holocaust 
wahr ist, die Beweislast ist erdrückend. Man muß aber auch tatsächlich 
es emotional ertragen können, hinzuschauen....es kann einen in ein 
langes, tiefes emotinales Loch reißen, für rechte Figuren bedeutet es, 
eine ganze Reihe von Überzeugungen über Bord zu werfen und alles, woran 
man bisher geglaubt hat, noch einmal neu zu überdenken. Das 
Selbstbewußtsein verändert sich dann, aber das ist eine Phase in die 
jeder Mensch einmal hineinkommt, sofern er so viel Format hat, wirklich 
selbstkritisch mit sich umgehen zu können. Das haben leider die 
wenigsten Männer, sie schieben einen riesigen Berg an unbewältige 
Emotionen vor sich her. Erkennen kann man das einfach: Diese Art Männer 
kann nicht über tiefe emotionen reden. Da hilft dann nur noch eines - 
bei einem guten Freund oder Freundin mal so richtig auskotzen, abheulen, 
und dann lange sein eigenes Hirn sortieren, einige Werte und Bewertungen 
neu überdenken, ein neues Lebensgefühl danach genießen....sich von 
unbewältigten Emotionen endlich befreit zu haben.

Gru/3, Lutz Oldmann