So, dass eine Begründung weder einen infiniten Regress noch einen
Zirkelschluss impliziert. Wird das Vorliegen eines solchen nachgewiesen,
betrachte ich eine Begründung als nicht zureichend oder nicht gegeben.


Wahre Aussagen bedürfen keiner Begründung. Wird dagegen ihre
Wahrheit angezweifelt, kommt es auf bestimmte Umstände an und
auf bestimmte Regeln, was von wem als Begründung angesehen
werden kann oder angesehen wird und was nicht. Radikaler Skepti-
zismus entspricht nicht der Welt, wie sie ist.


Es sind zwei Sätze. Zum ersten Satz: Es gibt vermittels der Sprache
keine Identität zwischen Subjekt und Objekt. Zum zweiten Satz: Was
sprachlich vermittelbar ist, setzt notwendig die Nichtidentität von
Subjekt und Objekt voraus, erst der Nachvollzug des Gedankens
wie er sprachlich symbolisiert ist, stellt die Subjekt-Objekt-Beziehung
wieder her, die Grund für ihre Symbolisierung war.


Ich lehne weder Behauptungen mit noch ohne Begründung ab.
Auf das Verstummen musst du wohl noch etwas warten. Die Frage
nach Kommunikation verstehe ich nicht, was verstehst du darunter?


Jede Aussage hat Behauptungscharakter. Aussagen müssen nur
begründet werden, wenn ihre Wahrheit angezweifelt wird. Sind
sie nicht letztbegründet oder letztbegründbar, kann der Zweifel
nicht ausgeräumt werden.


Vielleicht siehst du sie deshalb nicht, weil du meinst, Sprache sei
privatisierbar oder verschieden von den Menschen, die sie sprechen
oder unabhängig von ihrem Sollen und Wollen. Das ist sie nicht.

Größe

Winfried