"Dario Immink" <Rsnsxou.Ulsvw@fay-wzaktu.dg> schrieb
im Newsbeitrag news:4rm313vn.5976618@nvak.s-qhdvcd.xd...
=20

Nein, muss er nicht und kann er nicht. Weder kann Geschichte
angehalten werden noch ist eine Identität vermittelbar mit einem
metaphysischen oder tranzendentalen Grund auf welchen Letzt-
begründungen reflektieren können, also kann eine solche auch
nicht Gegenstand eines Dogmas sein. Letztbegründungen selbst
können zwar - sprachlich, symbolisiert - Gegenstand eines
Dogmas sein, begründen sich aber dadurch eben nicht selbst,
sondern müssten jeweils rezipiert und - um wieder zu Letztbe-
gründungen im Sinne begrifflichen Denkens werden zu können -
tatsächlich denkend nachvollzogen werden, reflektiert werden.=20

Entweder ist also 3. unzutreffend begriffen oder das ganze 1-2-3-
Theorem weiß nicht, wovon es spricht. Allerdings impliziert keine
dieser beiden Möglichkeiten die Einführung einer 4. Option inner-
halb des Theorems.

Falls das Theorem dagegen nur im Sinne der Begründung wissen-
schaftlicher Theorien verstanden würde, ist es ohnehin unbrauchbar.
Theorien stehen im Zusammenhang mit ihrer Praxis, woraus sich ihre
Zeitabhängigkeit - oder auch ihre Historizität wenn man so will -
schon von selbst ergibt. Eine Theorie braucht keine Letztbegrün-
dung, sie ist an den Wissenschaftsbetrieb oder allgemein gespro-
chen an menschliche Tätigkeit, Machbarkeit, an Zwecke gebunden.
Das gewollte Ergebnis, der angestrebte Tauschwert (der Ge-
brauchswert im Sinne des unmittelbar Menschlichen leider weniger)
bestimmen hier die Abbruchbedingungen.

Grüße

Dietmar