Stimmt. Infinit heisst ohne finitum, d.h. ohne Ende.

gesnippt

Mach es dir an den Fragen eines Kindes klar.
Die fragen doch immer. "Warum?" oder "Woher weisst du das?"
Nun kann die Mutter erklären und erklären und erklären und..
= infiniter Regress
Oder die mutter buttert eine schon gegebene Erklärung unter (manchmal
merken es Kinder und sind damit zufrieden)
= Zirkel
Oder die Mutter bricht ab: "Das verstehst du nicht" oder "Jetzt muss
ich in die küche" oder ...
= Abbruch

Ebenso geht es dem Wissenden mit dem Skeptiker.
Der Wissenden hat gegen die hartnäckigen Fragen des Skeptikers nur 3
Möglichkeiten
1. Infiniter Regreß, 
2. Zirkelschluß, 
3. Abbruch des Verfahrens (Axiom, Dogma, Fundamentalismus). 
Bisher hat mir noch niemand was anderes gezeigt.

Ist es jetzt klar, was mit Sergios Trilemma gemeint ist?
Trilemma heisst es deshalb, weil alle 3 Methoden unbefriedigend sind.
OK, um Einwänden zuvor zu kommen: Ich weiß, daß manche Leute - meist
2. oder 3. für völlig OK halten.
-- 
Servus, tschau, bye
Willi
www.dvkoyqc.cb