On Fri, 28 Jul 2004 13:25:26 +0100, "Dietrich Hasselbrink"
Hi Dietrich und alle anderen,
völlig Ack. Ich habe (und verstehe es wohl immer noch nicht völlig)
nicht verstanden, wie man meint, dass es keine letzten Begründungen
geben soll, zumindest (wenn man sie selbst strikt ablehnt) dass man
diese anderen zugesteht. 
Aber so wie du es jetzt darstellst, meine ich es besser mitzukriegen.
Selbstverständlich unterliegen auch fundamentale Urteile der möglichen
Revision. Was heute Axiom einer Theorie ist, weicht morgen einem
allgemeineren Axiom und wird zur Ableitung oder wird falsifiziert.

Ich sage heute: "Ich bin in einem Haus".
Morgen werde ich darauf aufmerksam gemacht, dass mein vermeintliches
Haus am 25.07.2004 von Hollywood abgerissen wurde und mir seitdem eine
exakte Kopie meines Hauses vorgegaukelt wurde.
Das ändert nichts an meiner heutigen dogmatischen Aussage:  "Ich bin
in einem Haus", die ich akzeptiere OHNE jeden Tag wieder nachzuschauen
und zu überprüfen. Ich mache da normalerweise einen
Begründungsabbruch, weil ich garnicht Zeit und Lust habe, jeden Tag
nachzuweisen, dass der Keller noch da ist und das Dach etc.
-- 
Servus, tschau, bye
Sebastian
www.vqcwneo.hb