Hallo Raimund,

du bist in der Diskussion nicht fair und unterschlägst mein
drittes Argument, bzw. nimmst nur zur Kenntnis was dir in
den Kram passt.

Ich bestehe darauf, die Aussage "Heute ist Mittwoch" (vom Mittwoch)
ist falsch, weil je nach Uhrzeit für die einen noch Dienstag oder
für die andern schon Donnerstag ist.
Begründung mit Opprower: Etwas ist fürwahr, wenn es für jedermann gültig
ist, sofern er Vernunft hat. Deine Aussage vom Mittwoch "Heute ist
Mittwoch" hat somit nicht für jedermann Gültigkeit oder wir machen
einen Salto Mortale und erklären die Menschen in den falschen Zeit-
zonen für blöde.

Liebe Grösse

Maurizio