On Thu, 20 Aug 2003 14:06:06 +0100, "Renato Beißwanger"

Richtig.

Selbstverständlich. Warum soll meine Begründung q für die Aussage p
keine Begründung sein?


Es ist keine "quasi Gleichsetzung", sondern eine Gleichsetzung.
Wer eine Begründung nicht begründet (nicht begründen kann ode rnicht
begründen will) hat damit ein Axiom oder ein Dogam gesetzt oder ganz
allgemein eine fundamentalistsiche Aussage (= Aussage ohne begründung)
geliefert.


Hier sind andere Wortbedeutungen von Axiom, Dogma, Fundamentalismus
gemeint, nämlich: Aussage ohne Begründung.

snip
Nein. Wenn ich beispielsweise meine Wahrnehmung als nicht begründbar
festlege, so sage ich: ich sehe bei bestem Licht und völlig nüchtern
eine PC-Tastatur vor mir.
Es gibt sehr viele Leute, die Aussagen dieser Art für OK halten, da
sie keiner weiteren begründung bedürfen.
Die Aussage: "Ich sehe eine PC-Tastatur vor mir" begreife ich nicht
"als Negation der Negation des Wahren".
Sondern, IMO ist die Aussage: "Ich sehe eine PC-Tastatur vor mir" eine
wahre Aussage über eine Tatsache.


Ich habe dies im anderen posting begründet.
Warum soll ich nicht begründet sagen können: "Heute ist Donnerstag." ?
Das ist doch eine stinknormale Aussage.
-- 
Servus, tschau, bye
Reiner
www.hxxjdkb.kc