Hallo Stefan,
Stefan Sterz:

Selbst wenn Enricos Aussage Rabulistik ist, scheint nicht nur Niclas, den
vorausgesetzten Kontext zu ignorieren. 
Wenn er also mit "heute ist Mittwoch" kommt trotz
"Es gibt keinerlei Begründungen. 
Es gibt nur die Welt der Tatsachen."
Sollte mir erstmal jemand verkaufen, warum Mittwoch eine Tatsache sein
soll. Mit dann noch den Dienstag als Begründung oder ein Datum als
Begründung unterzujubeln, ohne jeglich Tatsache zu präsentieren und sich
dann auf das Gedankenexperiment zu berufen, nachdem man dagegen verstossen
hat, ist imho extra dreist.

Wenn dann Enrico in die Diskussion platzt, weil Niclas' Aussagen auf unser
Kulturumfeld bezug nehmen und nicht auf das Gedankenexperiment, dann weil
es einem gerade passt wieder  auf das Gedankenexperiment zurückzukehren,
kannst du nicht Enrico vorwerfen. 

Grösse,
Ottmar