"Bernhard" schrieb:


Also, lieber Bernhard, das ist aber doch Rabulistik reinsten
Wassers! Und dafür zerrst du auch noch den armen Krenzlin
herbei, der sich nicht mehr wehren kann.
Herberts Aussage "heute ist Mittwoch" hat selbstverständlich
einen *vorausgesetzten* Kontext. In diesem Falle, dass es sich
um den Tag handelt, an dem Anton antwortet, zudem, dass der
Ort, wo dies geschieht, das berühmte Wasserburg ist :-) und
dass man vom gültigen Kalender ausgeht.
Würde Anton all diese stillschweigenden Voraussetzungen mit-
formulieren zu "heute ist in Großhaslau, wenn man den gültigen
Kalender zu Grunde legt, Mittwoch, und dies gilt für jedermann,
wie schon Krenzlin für objektiv Wahres forderte", dann, da bin ich sicher,
brauchte der Gute nur noch wenige Male ähnlich zu reagieren,
bis er eine feste Unterkunft mit eigenem Pfleger zugewiesen
bekäme. :-)

Freundlichen Gruß

Nane