Ich habe mich genügend mit Propaganda beschäftigt. Von daher weis ich
wie schwierig es ist etwas zu finden das die Realität beschreibt. 


Dann bist auch du das Opfer von propagandistischen
Suggestionsmethoden. 


Es ist ein Hinweis darauf. Gesetze für einen bestimmten Glauben zeigen
mir nur das dieser Glaube brüchig ist, und per Dekret gestützt werden
muss. Warum dieser Glaube brüchig ist wäre ein Diskussionsthema.


Diese Argumentation kann man natürlich genau so gut gegen deinen
Glauben einsetzen.


Warum machst du ein Wunschdenken daraus. Wenn man etwas sucht, von dem
man sich wünscht das man es findet, ist man nicht mehr frei im
Erkennen der Realität.


Siehe was ich einen Absatz vorher geschrieben habe. Du möchtest eine
bestimmte "Wahrheit" zur Realität werden zu lassen und bist daher in
deinen Wahrnehmungen erheblich eingeschränkt. Dein Filter hat zu viel
Macht über dein Bewusstsein.


Das ist kein Argument bei der Diskussion mit einer anderen Meinung. 


Es hat nicht funktioniert, mir diesen Glauben einzubläuen. Ich stamme
aus einer Familie, in der das Thema Glauben noch nie existent war.
Nicht das ich das Hinterherrennen hinter einem Glauben ablehne, es ist
einfach belanglos für mich. Durch die Einführung des Par. 130 StGB
habe ich angefangen das ganze mit der Inquisition zu vergleichen.
Besonders auch den Prozess der Meinungsbildung bevor gesetzliche
Sanktionen eingeführt werden.   


Dann streng dich an;-)

Guy