Enrico Uhlenbruch:


Ja, und zwar, das sich die Welt in 7 Minuten auch innerhalb Deutschlands
dreht und die Zeitzonen nicht dem Sonnenauf- und -untergang entsprechen. 
Aber darum ging es von Anfang an nicht.

Genausogut hättest du dein Regenbeispiel nehmen können. 
Das hätte ich genauso zerlegt.

Das es dir vielleicht nicht gefallen mag, dass eine Sprache und ein Denken
und die daraus folgenden Aussagen miteinander verknüpft sind und du
letztlich alle sprachlichen Bedingungen aufzählen musst, ist eine
unmittelbare Abfolge von dem Leerzeichen am Anfang.

Ich schlug dir vor, dass wir das nicht ausdikutieren müssen, da ich in
solchen Dingen irgendwann die gesamte Menschheit gegen mich habe.

Grösse,
Dennis