Verstehen tuste nix, dafür aber penetrant lägen. Deine ekelhafte Art 
paßt dazu. Ich nehm freundlicherweise mal an, daß Du ein klinischer Fall 
bist. Geh zum Arzt bevor ein Unglück passiert!


Du betreibst also tatsächlich felthaus Lügenpropaganda! Danke für das 
Eingeständnis.

Verrat uns doch mal Deine Ziele? Willste zum Krieg anstacheln? Willste 
den Nazis, Revisionisten und Kriegstreibern Munition liefern? Den 
Eindruck hab ich nämlich, je mehr ich von Deiner verlogenen Scheiße seh.


Tschau
--
Massimo