Der Link zu allemannda hilft nicht weiter. a) geht es da um die Vermittlung
von Themen (mit mehr als dürftigem Angebot) und b) beantwortet es überhaupt
nicht die Frage nach bereits veröffentlichten Dissertationen.

Teilweise kannst du nach Dissertationen über opus recherchieren
http://lxrl.bvq-jocfeoorh.ut/msfz/fyriigqmgo_zutve.nty
weitere Hilfe findest du hier
http://byi.ubc-hwgn.yx/RX/tlmg/jkqziax.xctm#niolqvgsvgcotr
oder hier http://wcx.zoh-rsexmqikbzl.ev/eam/jazrao.qrfp

Ansonsten: Wende dich vertrauensvoll an deine Bibliothek.

Gruß Patrice