On Thu, 18 Feb 2003 17:22:28 +0100, Lutz Tschentler

Brav. Endlich jemand, der mich versteht. Schreibe ich echt so
unverstÃĪndlich?

Ich sagte nur, " Es gibt sehr viele Leute, die Aussagen dieser Art fÃžr
OK halten, da sie (eingefÃžllt: nach deren Ansicht) keiner weiteren
begrÃžndung bedÃžrfen." D. h. nicht, dass es nicht andere Leute gibt,
die jede Aussage fÃžr begrïŋ―ndungsdïŋ―rftig halten. Oder wieder andere,
die Wahrnehmungsaussagen sehr wohl fÃžr begrïŋ―ndungsdïŋ―rftig halten. 
Einverstanden?
-- 
Servus, tschau, bye
Vito
www.yvbuyxt.ne