Damit sind wir bei deinem Agrippas Trilemma, welches ich nicht ganz
verstehe:

1. infiniter Regress, infinit heisst unbestimmt; ich habe in den 
postings auch schon gelesen: unendlicher Regress. Bei Indlekofer ist das
eine "schlechte", weil endliche Unendlichkeit: Ursache - Wirkung -
Ursache - Wirkung - usw.
Wie soll ich damit etwas begründen können?

2. Zirkelschluss, darunter verstehe ich z.B. Gott ist weil Gott ist.

3. Wenn ich nicht begründen kann, setze ich ein Dogma oder etwas, was
ich für wahr halte (Axiom).

Du sagst: Heute ist Donnerstag.
           a) gestern war Mittwoch und morgen ist Freitag;
           b) quasi axiomatisch (entschuldige den Ausdruck)
              es ist eine Tatsache von meiner Uhr bestätigt;
Du hast deine Aussage begründet, aber ohne Ortsangabe ist
die Aussage falsch, also ist es der A. Trilemma egal, ob
eine Aussage UND die Begründung wahr ist oder nichtwahr.
a) ist im Sinne der A. Trilemma keine Begründung;
b) wäre 3. Habe ich das so richtig verstanden? Bleibt die
Frage wie oder womit begründet ein infiniter Regress eine
Aussage?

Liebe Grösse

Michel