Ja, insbesonders wenn wir den Glauben nicht nur den individuellen 
Erkenntnisprozess in Beziehung setzen, sondern den Glauben auch als 
Canon/Dogma einer Glaubensgemeinschaft sehen.
Der Glaube einer Glaubensgemeinschaft hat mit einem individuell 
begründeten Glauben gar nix mehr zu tun, sondern bedeutet die 
freiwillige oder aufgezwungene Akzeptanz bestimmter Ansichten über Gott 
und Welt. Hier sehe ich einen starken Hinweis, dass der Glaube einer 
Glaubensgemeinschaft um so größer ist, je mehr kontrafaktische Elemente 
er enthält.

Vittorio Luciano