Deine Begründungen sind nicht wahr:

a) Schreibe deine Aussage: "Heute ist Mittwoch" auf und
    lese sie morgen.

b) "Heute ist Mittwoch" bezieht sich auf einen bestimmten
    Kalender.

c) Die Erde ist eine sich drehende Kugel mit festgelegten
    Zeitzonen: "Heute ist Mittwoch" ist objektiv nicht wahr,
    weil dieses nicht für jeden Menschen gilt (im Sinne Buettgen,
    ein Fürwahrhalten muss für jedermann gültig sein, inso-
    fern er Vernunft hat und ist dann Ueberzeugung).

Liebe Grösse

Gilles