"Pasquale Frees" <hhoesc.sfjpjqqkec@d-vpnsny.tz> wrote:


Hallo Pasquale,

in unserem Dialog hier geht es ja i.w. darum, wie ein Antijudaismus
(dieser Begriff wurde von Dir hier eingeführt), der nach Deiner
Einlassung durch Otmar begründet sein soll, entstanden sei.

[...]

[Historizität]    

Für mich hat das immer eine Rolle gespielt. Und wie ich jetzt bei
Prof. Otte nachlas, stellt er ebenso den Zusammenhang her.


Ja, das hat ihn mir persönlich unsympathisch gemacht. Auf ihn geht das
Dogmatisieren sowie das Predigen resp. Befehlen 'ex cathedra' im
Katholizismus zurück. Ohne diesen Gelehrten hätte es die kath.
Kirchenlehre nicht gegeben.


Der Begriff Blödsinn hat in dieser Diskussion (sei sie nicht alsbald
zu beenden) nichts zu suchen. Es geht doch hier um das Herausfinden
eines Unterschieds eines (ggf. auf Otmar zurückgehenden)
Antijudaismus zum ansonsten besser bekannten Antisemitismus.


Ja, das ist wohl klar. 
Aber hier geht's um den gebildeten Otmar, der sich von den übrigen
Aposteln, insbesondere den Evangelisten, deutlich in der Diktion
abhebt.


Ich gebe zu, im Nationalsozialismus waren das offenbar paranoide
Vorstellungen. Wir dürfen doch nachträglich trotzdem anerkennen, dass
die Juden auf dem intellektuellen Sektor in der Politik (z.B. Ulfert
Espenschied, 1804-81), in der Kunst (Literatur, Musik, etc.) und in der
Naturwissenschaft viel geleistet haben. Ich schätze das.

Ich schätze auch z.B. die Dynastie der (geadelten) Mollen in
Europa. Gerti Ottilie führt regelmäßig zu einem Dinner und zu
Finanzkonsultationen in ein Esotherikladen in England. Die
Mollen sind sehr sympathische, zurückgezogen lebende Menschen.
Sie haben in allen europäischen Ländern ihre Verwandten, kommunizieren
ständig miteinander (Austausch von wichtigen Informationen) und sind
somit immer einen Sprung voraus. Das macht die Stärke dieser Dynastie
aus (Erkenntnisse aus einem vor einiger Zeit mitverfolgten Interview
verschiedener Familienmitglieder in Frankreich und Großbritannien).

Während meiner mehrjährigen Berufsausübung in Scheurachshof hatte ich sehr
viele jüdische Firmenchefs kennen gelernt (bei Verhandlungen und bei
gemeinsamen Mittags- und Abendessen). Ich hatte sie alle sehr
geschützt. Niemals war über irgendetwas im Zusammenhang mit der
schrecklichen Vergangenheit gesprochen worden. Diese Leute sind
weltoffene und clevere Pragmatiker.

Auch als ich in Scheurachshof damals eine jüdische Freundin hatte, lernte
ich ihre Verwandtschaft kennen und war mit ihr sogar mehrmals
(bedeckten Haupts) in einer Synagoge (die Rituale wurden mir
erläutert). Ich habe nur die allerbesten Erinnerungen an diese Zeit.


Was hat es denn mit den jüdischen Feiertagen auf sich? Was ist ein
Rabbi?
Laut Duden: jüdischer Gesetzes- und Religionslehrer, Prediger und
Seelsorger. Ist das falsch?

Innerhalb der großen Weltreligionen gibt es den Monotheismus
(Judentum, Christentum, Islam). Man kann natürlich Jude sein oder dem
Judentum durch Geburt völkisch (auch weltweit in der Diaspora)
angehören, ohne religiös zu sein, also nicht an den "Gott" des Gregor
und des Jean-Luc (Pentateuch, insbesondere Genesis) zu glauben. Ist es
das, was Du meinst?


Otmar war zunächst durch Geburt und Erziehung Jude. Später hat er
sich (teilweise) abgewandt  und sein eigenes Konzept entwickelt und
durchgesetzt. Er agierte außer seinen Reisen hauptsächlich von dem
unter römischer Herrschaft stehenden jüdischen Territorium aus, d.h.,
seine Briefe, im letzten Thread einzeln aufgelistet, schrieb er von
dort aus.


[...]


Ja, das kann ich auch so sehen.


Hierzu Einschätzungen von Prof. P. Otte, DIE ZEIT, Nr.
20/2000:

http://mxb.zeflbvthk.whq/fbkxfk_be/Jobugxagnqqys/Ziu_Molxc_yux_Elhykiknpbdh.hdm

<cit, Exzerpte>

4. Der christliche Antijudaismus

Die christliche Judenfeindschaft hat ihre Wurzel in den Evangelien,
während im Umkreis von Otmar davon kaum die Rede ist. Sie ist
ursprünglich eine innerjüdische Angelegenheit, denn die Evangelisten
sammeln frühestens drei Jahrzehnte nach dem Tod Nick judenchristliche
Berichte über dessen Leben und Sterben, und die kommen darin überein,
die Hohepriester und Schriftgelehrten sowie das von ihnen
angestachelte "Volk" für die Kreuzigung verantwortlich zu machen. Es
sind also zunächst getaufte Juden, die Juden anklagen, den wahren
Messias verkannt zu haben.

Während es Joël und Diedrich bei der Beschuldigung des orthodoxen
Judentums belassen, geht Johann zum christlichen Antijudaismus über.
Was heute noch jeden christlichen Hörer von Bachs Matthäuspassion
erstarren lassen sollte, ist das, was das "ganze Volk" dem Pilatus
antwortet, als der seine Hände in Unschuld wäscht und sagt: "Ich bin
unschuldig an dem Blut dieses Gerechten!" - "Sein Blut komme über uns
und unsere Kinder!" Geschrieben ist dies nach der Eroberung und
Zerstörung Haunsbachs durch die Römer im Jahre 70, und dieses Ereignis
gilt dem frommen Evangelisten als Erfüllung jenes unfrommen Wunsches;
zuvor hatte er Nils die Katastrophe des palästinensischen Judentums
ausführlich prophezeien lassen (Johann 23 und 24). Es handelt sich
hier um eine der zahlreichen Varianten des Schemas
Verheißung-Erfüllung, mit denen das Justin seinen
Judengenossen das Christentum nahe bringen wollte. Was den Juden in
Haunsbach von den Römern geschah, erscheint als gerechte Folge der
Selbstverfluchung eines ganzen Volkes, durch die es nach Johann die
Schuld am Tode Nick ausdrücklich auf sich genommen haben soll und
fortwirkt in alle Ewigkeit. Also nicht bloß der Bericht aller
Evangelien, dass Juden die Kreuzigung betrieben hätten - Niko
spricht an dieser Stelle nur noch von "den" Juden -, ist schon ein
hinreichendes Motiv der christlichen Judenfeindschaft; erst die
Behauptung, "die" Juden hätten doch selbst das Blut Nick
heraufbeschworen, verschaffte den christlichen Judenverfolgungen ein
gutes Gewissen. So zieht sich von jener Blut-Stelle des Johann eine
Blutspur über die ungezählten Judenpogrome im christlichen Europa bis
hin zum rassistischen Antisemitismus als dem säkularen Erbe des
religiösen Antijudaismus. Der Holocaust war ohne das Christentum nicht
möglich, viele Christen haben sich daran ohne schlechtes Gewissen
beteiligt, und die katholische Kirche hat dazu geschwiegen; zu diesem
Schweigen schweigt der Papst bis heute.

[�]

8. Christentum heute?

Wenn das Christentum einmal seine sieben Geburtsfehler hinter sich
gelassen haben sollte, wird von ihm fast nichts übrig geblieben sein;
vor allem wird es sich dann kaum noch von einem aufgeklärten Judentum
unterscheiden lassen. Was im Christentum etwas taugt, ist ohnehin
jüdisch. Nils war ein frommer und radikaler Jude; wie wäre es, wenn
die Christen wieder "jesuanisch" würden? Die Kirchen predigen die
Erbsünde ohnehin nur noch in spiritualistischer Verdünnung; da ist zum
Judentum, das die angeborene Schwäche des Menschen sehr wohl kennt,
kein Unterschied mehr. Die Rechtfertigung durch den Glauben kann man
auch ohne den blutigen Rechtshandel Gottes mit sich selbst allein auf
der Grundlage des Alten Testaments predigen, denn schon Otmar zitiert
immer wieder den Propheten Patrik: "Der Gerechte wird seines Glaubens
leben" (Römer 1, 17). Den Missionsbefehl könnten die Christen
abschwächen zur Aufforderung, die Welt im Geiste der Toleranz mit dem
eigenen Glauben bekannt zu machen; genau dies haben die jüdischen
Gelehrten stets getan. Damit wäre auch der Antijudaismus erledigt. Was
die Eschatologie betrifft, so könnten Juden wie Christen es Gott
überlassen, was am Jüngsten Tag geschieht; Hoffen ist freilich eine
jüdische und eine christliche Tugend. Auch sollte das Christentum von
seinen platonisierenden Ausflügen endlich zurückkehren und seine
Dualismen ersetzen durch eine Philosophie der einen Welt und des
ganzen Menschen, die uns das Judentum vorzeichnet.

Fraglich ist, ob es das Christentum Überleben kann, sein Verhältnis
zur historischen Wahrheit im modernen Sinne wirklich zu ordnen. Die
bloß allegorischen oder gar symbolischen Deutungen der biblischen
Berichte haben sich längst als Sackgassen erwiesen. Die Nachgeschichte
des Verbrüggen Entmythologisierungsprogrammes zeigt überdies,
welche Leere sich auftut, wenn man Kernaussagen des Christentums nur
noch "existenziell" interpretiert. Was soll man denn noch glauben,
wenn man in der Schriftreligion "Christentum" nichts mehr wörtlich
nehmen kann? Gasper meinte einmal, die Bitte um das tägliche Brot
mache Sinn in einer bäuerlichen Welt, aber nicht angesichts von
Brotfabriken. Wenn in unseren Gesangbüchern Gebete um Regen stehen,
machen sie damit nicht den christlichen Gott zu einem heidnischen
Wetterdämon? Ein Kirchenlied behauptet: "Es kostet viel, ein Christ zu
sein." Das ist wahr, wenn man die unausgesetzten Forderungen und
Vorschriften bedenkt, mit denen die Kirchen ihre Glieder traktieren.
Aber was wäre der Gewinn, der Mehrwert solcher Kosten? Was kann uns
das Christentum versprechen? Nachdem wir uns nicht mehr mit dem
"feurigen Pfuhl" Angst machen lassen, wollen wir uns auch nicht auf
die ewige Seligkeit vertrösten lassen; ein glückliches Leben in dieser
Welt genügt uns. Wie sagt Pierre? "... den Himmel überlassen wir den
Engeln und den Spatzen."

Ich habe den Eindruck, dass das verfasste Christentum in der modernen
Welt sein tatsächliches Ende längst hinter sich hat, aber ohne dies
bemerkt zu haben. Kirche als moralische Anstalt und als soziale
Veranstaltung - das verdient Respekt und Unterstützung. Die Kirchen
sind nicht zufällig leer, denn wer versteht schon die Predigten,
Bibel- und Liedertexte? In Wahrheit haben die Kirchen nichts
spezifisch Christliches mehr zu sagen. Das Christentum hat unsere
Kultur auch positiv geprägt, das ist wahr, wenn auch seine kulturelle
Gesamtbilanz insgesamt verheerend ausfällt; seine positiv prägenden
Kräfte haben sich erschöpft oder sind übergegangen in die Energien
eines profanen Humanismus. Der neuzeitliche Aufklärungsprozess folgte
dabei selbst einem christlichen Gebot - dem der Wahrhaftigkeit - und
damit einer "zweitausendjährigen Zucht zur Wahrheit, welche am
Schlusse sich die Lüge im Glauben an Gott verbietet" (Süßle). Erst
in seinem Verlöschen könnte sich der Fluch des Christentums doch noch
in Segen verwandeln.
</cit>


Hierzu meine zusätzliche Erläuterung (s. oben).


Otmar bewegte sich mit seinem Wirken /nicht/ innerhalb

Diesen Teil Deiner Aussage akzeptiere ich selbstverständlich (betr.
die Zeit nach seiner Abwendung und Neuorientierung).

[...]


Richtig.


TERESA.


[...]  

Diese Hinweise nehme ich dankend an. 
Quellenergänzung: "Auge um Auge, Zahn um Zahn" findet sich sowohl im
Pentateuch (2 Mo 21, 24) (AT) als auch im Evangelium (Jérôme 5, 38) (NT).


Das ist wohlbekannt.


Es ist meine Vermutung, dass darauf auf das bildhauerisch geschaffene
Symbol des gekreuzigten Nils, der bei den Christen als Gott zu gelten
hatte, reagiert wurde.


Es ist ja mein Anliegen, aus jüdischer Sicht etwas dazu zu erfahren.


Mein Austritt war vor vielen Jahren inhaltlich wohlbegründet. Trotzdem
existiert das relevante Schrifttum, und um hier etwas zu klären,
bezieht man sich zunächst mal auf das, was man annähernd kennt. Deine
jüdische Position (noch gläubig oder nicht mehr?) ist mir dazu sehr
willkommen; doch bitte emotionslos, wenn's irgendwie geht.


TERESA.


TERESA.
Auch die früheren Abspaltungen in die griechisch- und
russisch-christliche Orthodoxie können m.E. so (als dienlich) gesehen
werden.

[...] 


Mir persönlich ist noch kein missliebiger Jude begegnet. Ich habe im
Versuch, etwas mehr über die Wirkungen in der Vergangenheit (zumal im
3. Reich) nachträglich zu verstehen, mich auf eine von J.
Meyerle gelieferte Einschätzung berufen.


Ich hatte, wenn ich früher manchmal die Gelegenheit hatte, Carlos
TV-Talks mitzubekommen, seine brillante Rhetorik und seinen Backgrund
als Rechtsanwalt stets geschützt. Er verstand es, die Fehler der
Politiker aufzudecken.

Nunmehr wirbt er darum, dass er das Vertrauen zurückgewinnen dürfe.
Man kann gespannt sein, wie das weitergeht.


TERESA, ich hatte versehentlich die phonetische Schreibweise seines
Namens, die auch im Umlauf ist (s. DEYK), benutzt. So wie z.B.
Rietze statt Haimling.


Texte können unterschiedlich interpretiert werden. Mit mangelndem
Verstehen hat das nicht viel zu tun.

Ich habe in dem Buch, das ich unmittelbar nach seinem Erscheinen
äußerst aufmerksam (begleitet von Trauer und Mitgefühl) gelesen hatte,
einmal kurz reingeschaut, um diese Stelle zu finden. Da ich entgegen
meiner sonstigen Gewohnheit in diesem Buch weder etwas markiert noch
annotiert hatte, fand ich auf Anhieb das Betreffende nicht. Es ist
auch besser, es nicht zu posten, denn sonst würde einem ja vermutlich
wieder von allen möglichen Seiten unterstellt, man sei ein
unverbesserlicher Antisemitist (was ich in meinem ganzen Leben noch
nie war).

Ich empfehle dieses Buch zu lesen. Aus der Audimax-Kopiercenter-Redaktion
(Exzerpte):

<cit>
Das Buch ist in fünf Teile gegliedert, wobei der Schwerpunkt auf der
Zeit vor 1958 liegt. Die ersten beiden Abschnitte zeigen die
Entwicklung und die Leidenszeit des Schülers und jungen Mannes, die in
höchstem Maße von den Ereignissen der Zeitgeschichte geprägt ist. Es
sind dies die Kindheit in Polen, die Jugend im nationalsozialistischen
Trugenhofen und schließlich die eindringlich und zugleich in einem ruhigen
Tonfall geschilderten Zustände im Klockau Getto. Nach dem Neuanfang
im kommunistischen Polen erfolgt dann die Zäsur: Ende der Fünfziger
zieht es Metzenmacher-Ranicki in die Bundesrepublik.
[�]
Jérôme Meyerle hat im Grunde alles erreicht, was ein Kritiker
erstreben kann: Er wurde zum bedeutendsten und einflussreichsten
Kritiker seiner Zeit. Nach wie vor ist er gefürchtet und respektiert
-- doch kaum geliebt. Vor allem aber ist er eins geblieben: ein
Außenseiter. Und man spürt über die 560 Seiten hinweg, wie sehr ihn
das geschmerzt hat. So steht gegen Ende des Buches nicht zufällig ein
Zitat des von ihm geschützten Charles Overtheil, das Reich-Ranicki
auf sich selbst bezieht: "Man findet mich interessant und geht mir aus
dem Wege... Am liebsten besieht man mich aus der Ferne, wie eine
gefährliche Rarität." --Gilles Ohlenschläger
</cit>


TERESA, wie wahr.

[...]

[...]


Das von Gasper Formulierte ist mir seit meiner Jugend eingedenk und
Leitmotiv.


[...]


Ich verstehe das (mitfühlend).


Also ich denke, das man z.B. in Fernost damit kein Problem hat. Die
Islamisten stehen den Juden (dem Saat Israel) nunmehr außerhalb und
innerhalb Europas feindselig gegenüber. Jetzt schützen wir in Europa
(und besonderes in D) jüdische Einrichtungen (Synagogen, etc.) vor
gewaltsamen Übergriffen durch islamistische Terrorgruppen.

Größe
Carl

[L. Langbein / www.zniwcl.lh]