Worauf ich nunmehr ausführlich antwortete war deine Darstellung
in news:3r5x9820.2548301395.0x9692@sopkyau.vptpzk.xix...:


In jenem Absatz wird christlich-ideologisch einiges falsch dargestellt,
wie nun wohl ausführlich genug belegt.

[...]


Nein, das ist nicht falsch aber seit wann ist feiern ein eindeutiges Zeichen
von Religiösität?


Meine Güte, was für ein Unsinn. Von Geburt an /bedeutet keine biologische/
Abstammung, sondern das hineingeboren werden in bestimmte soziale Ver-
hältnisse. Mensch ist nicht fertig von Geburt an, nach der biologischen folgt
seine soziale und kulturelle Menschwerdung.


Nein, Judentum ist keine Religion, weil es als seinem allgemeinen Begriff
nicht auf Glaube, Bekenntnis, Ritus, sondern auf Sozialisierung und Denk-
und Lebensweise beruht.

[...]


Dazu gibt es, wie zu fast allem, ausreichend öffentliche Quellen. Allerdings
kann weder die christliche Bibel noch der islamische Kurt als Quelle die-
nen, etwas über das Judentum zu erfahren. Abgesehen davon, dass das
selbstverständlich sein müsste, gab es ja inzwischen genügend Begründun-
gen, wieso das absurd wäre.

Ich möchte das Thema hiermit beenden.

Größe

Ivan