=20

=20

=20

Nein, das können sie nicht. Der infinite Regress nicht, weil er =
infinit
ist, der Zirkelschluss nicht, weil er nur seine Behauptung wiederholt.


Keine Ahnung, die Rede ist von infinitem Regress oder Zirkelschluss.
Wie du solche formalisieren wolltest, bliebe zwar dir überlassen. In
deinem Beispiel allerdings formalisierst du lediglich eine beliebige =
Aus-
sage in der eine Relation zwischen p und p behauptet oder festgestellt
wird.


Das war aus dem Geschriebenen nicht eindeutig zu unterstellen.
Diese Klarstellung macht es mir leichter.


Eine Gleichsetzung von Begründung, Axiom und Dogma berücksichtigt
nicht ihre Unterschiede. Axiom ist eine nicht-willkürliche Setzung =
inner-
halb eines Begründungssystems. Ein Dogma ist ein Lehrinhalt, notwen-
diger Teil von Wissensvermittlung jedoch nicht umgekehrt Begründung
seines Inhalts.
=20


Siehe oben. [Eine Gleichsetzung von Begründung, Axiom und Dogma
berücksichtigt nicht ihre Unterschiede. Axiom ist eine =
nicht-willkürliche
Setzung innerhalb eines Begründungssystems. Ein Dogma ist ein Lehr-
inhalt, notwendiger Teil von Wissensvermittlung jedoch nicht umgekehrt
Begründung seines Inhalts.]

Begründung liefert also nur das Verfahren selbst. Der Abbruch wider-
fährt nicht diesem Verfahren, sondern zum einen dem infiniten Regress
zum anderen ist der Abbruch ein Verwerfen des Zirkelschlusses oder
ein Ausbruch aus dem selben sofern er als falsch oder unzureichend
erkannt ist. Zudem ist Verfahren selbstredend zeitlich damit auch
historisch.


Subjektive Wahrnehmung ist keine Begründung. Die Rechtfertigung
deiner Aussage ist - wie die Aussage selbst - eine sprachliche, eine
die auf Allgemeingültiges reflektiert. Die Sprache selbst gibt schon
vor, was in ihr ausgedrückt werden kann und was nicht. Eine Aus-
sage, wie die deine da oben /kann/ vernünftig angezweifelt werden,
es könnten tatsächlich weiße Mäuse sein, was du siehst. Es =
könnte
auch sein, dass du tatsächlich blind wie ein Maulwurf bist - deine
Texte könnten z. B. durch Spracheingabe hergestellt sein oder -
noch besser (oder schlimmer, wie man's nimmt) - durch einen
Kommunikationssimulator.


Was einer Begründung bedarf und was nicht, ist nicht vom Geschmack
vieler Leute abhängig. Der Maßstab sind hier Philosophiegeschichte =
und
Wissenschaftsgeschichte. Und daran gemessen gilt, was ich schon schrieb. =


Du begreifst offenbar vieles nicht. An Aussagen, von denen niemand
bestreitet, dass sie keiner weiteren Begründung bedürfen, lässt =
sich nicht
zeigen, was Begründung ist. Wenn sie außerdem nur scheinbar keiner
Begründung bedürfen beweist das nicht, dass sie begründet sind.=20


Es ist die Art von "Tatsachen" über welche Leute diskutieren, die sich
mit philosophischen Problemen nicht auseinandersetzen wollen. Solches
ist zwar nicht verboten, aber im hiesigen Kontext irrelevant, siehe =
oben.


[Ausweichmanöver gesnippt]

Das kannst du ja mal versuchen. Heute ist nicht Mittwoch und selbst
an einem anderen Tag, als an einem Nicht-Mittwoch, wird es dir
schwer fallen mehr darüber zu sagen, als was eine zufällige, =
derzeitig
angenommene Weltordnung dir vorschreibt, dazu zu sagen.
Es gibt nur keinen vernünftigen Grund, an einem Nicht-Nicht-Mitt-
woch daran zu zweifeln, dass es sich um einen Mittwoch handle, das
ist aber keine Begründung, sondern wäre nur der Verzicht auf einen
Zweifel, der nicht vernünftig begründet ist.

Grüße

Günter