Tino hat keinen Fehler gemacht. Du verlogener Drogenspinner dagegen 
benutzt Deine übliche Taktik um die Mitleser zu verwirren. Eklige 
Methoden haste drauf! Du bist wirklich ein Früchtchen!

Erklärst uns noch mal die Story mit dem "Psychokampfstoff VX"?


Zu Willi Methoden des Lügens und Setzens von "Gedankenkeimen":

"Ihr habt offensichtlich noch nicht bemerkt, was meine Ziele sind.... 
schade. [Beleidigungen] Von Suggestivmethoden, Suggestopädie, 
propagandistischen Methoden und Gedankenkeimen habt ihre leider nicht 
die geringste Ahnung, sonst würdet ihr nicht so dumm daherreden."
--
Walter Frien, selbsterklärter Propagandist und LSD Konsument


Tschau
--
Dirk