Hallo Manuel,
Manuel Echterbeck:

Selbst wenn Torstens Aussage Rabulistik ist, scheint nicht nur Vincenzo, den
vorausgesetzten Kontext zu ignorieren. 
Wenn er also mit "heute ist Mittwoch" kommt trotz
"Es gibt keinerlei Begründungen. 
Es gibt nur die Welt der Tatsachen."
Sollte mir erstmal jemand verkaufen, warum Mittwoch eine Tatsache sein
soll. Mir dann noch den Dienstag als Begründung oder ein Datum als
Begründung unterzujubeln, ohne jeglich Tatsache zu präsentieren und sich
dann auf das Gedankenexperiment zu berufen, nachdem man dagegen verstossen
hat, ist imho extra dreist.

Wenn dann Torsten in die Diskussion platzt, weil Volkers Aussagen auf unser
Kulturumfeld bezug nehmen und nicht auf das Gedankenexperiment,weil
es ihm gerade passt, kannst du es nicht Torsten vorwerfen. 

Grösse,
Kasimir