Hallo Carlos,


Woher kommt das Zitat?

Wenn ich Gründe dafür angebe, warum ich etwas für wahr halte,
dann gebe ich eine Begründung. Selbst (Benjamins Beispiel) wenn ich sage,
"meine Tante hat es mir erzählt".
Wir sprechen von Begründung, nicht von Letztbegründung.


Versteh ich nicht.

Wir haben einen gültigen Kalender.
Wir befinden uns an einem bestimmten Ort.
Wir haben  - jetzt - eine bestimmte Zeit (bestimmt durch Kalendarium
und Ort).
Diese Spanne an Zeit nennt man (Konvention, Kalender) Mittwoch.
Dieser Aussage müssen auch Beobachter zustimmen, die jenseits der
Datumsgrenze leben, "jedermann".
Aber pfeif doch auf den Mittwoch, mit dem Beispiel "Computer vor dir"
wird's vielleicht einfacher.


Unsinn.
Im Grunde geht es hier darum, dass religiöser Glaubensinhalt als Wissen
verkauft werden, dass andererseits Wissen (Wissen, wohlgemerkt,
nicht Gewissheit) als Glauben abqualifiziert werden soll.
Und dies geht nicht.
Alles andere, proliferierende Brimborium drumherum sind lediglich Arabesken,
schmückendes Beiwerk, nichts sonst.

Damit sage ich zunächst gar nichts gegen Religion.
Lediglich, dass ich *glauben* /muss/ (auf Religion bezogen), was ich nicht
*wissen* /kann/.

Naturwissenschaft liefert Wissen, keine letztgültige Gewissheit.
Wer Gewissheit will (bezogen auf Letztbegründung), muss glauben:

"Nur was wir glauben, wissen wir gewiss".
(Patrik Praetor) :-)

Freundlichen Gruß

Gian