Jetzt bist Du auf der Suche nach dem ersten Steinwurf?

Das hat schon in den 20ern begonnen. Wer den ersten Stein warf ist nicht 
feststellbar. Gut möglich, daß es ein Palästinenser war - wer will das 
wissen. Es eskalierte immer weiter, von ersten Schüssen über Bomben bis 
zum Krieg. Da hat keiner dem Anderen was geschenkt.


Jau! Man muß die Bösen finden. Und dann?

Wie wärs wenn die Spinner Friede machen solange sie noch können. Damit 
meine ich beide Seiten, Du Kriegsschuldsucher.


Biste auf Nazijagd?


Tschau
--
Bernd