VwFcfdh@jgqsr.mex (Pitterle) schrieb am 23 Okt 2004 09:46:47
-0800 :
[...]


Warum musste jetzt vor diesem absolut akzeptablen zweiten Teil
jener "Land/Region/Dorf/Familie"-Kappes stehen?

Wenn, wie Du schreibst, "Mitmenschen positive Ereignisse haben",
IST das ein positives Ereignis auch für den, der "nur Zuschauer"
ist! Es GIBT KEINE Differenz - das ist ja gerade das Wunderbare
am Freundlichen, Zuträglichen! Freude ist ein großer
"Gleichmacher"; und eigentlich schließen sich alle jene
vehementen Gegner jeglicher "Gleichmacherei" von aller Freude
aus.
Aber das begreifen die nicht.


"Stolz" sein oder was auch immer - das sind wohl eher Gefühle
denn objektivierbare Positionen. Und wenn einen sowas anwandelt,
nun je, dann ist es eben so. 
Ein ander Ding ist, dieses dann irgendwie raus zu trompeten.
Gefühle überhaupt auszusprechen (außer in einem analytischen,
wissenschaftlichen Kontext - und da sind es dann aber lediglich
die *Namen* der Gefühle!) ist doch schon Fax.
Wenn ich zB wütend bin, wird man mir das wahrscheinlich anmerken
ganz ohne dass ich SAGE "Ey Mann ich bin jetzt aber wütend!",
Solches *Aussprechen* hat immer was Albernes, Gespreiztes - und,
ja, auch Unwahrhaftiges.

Soll einer stolz oder froh oder erleichtert oder irgendwas sein
- man wird's ihm anmerken, oder vielleicht auch nicht - na und?


Oder willst Du auf etwas ganz anderes hinaus?
Auf irgend sowas wie ein _kollektives_ Gefühl?
Tja, dann allerdings - dann hast Du den ersten Schritt Richtung
Faschismus schon getan.

Echtma.

Peter