"Sébastien Backhauß" schrieb

Hallo,
nun gebührt Hugo nicht die Rolle des Entdeckers, schon Erich hat
auf die Kugelform der Erde hingewiesen.
Dass sich die Europäer im Mittelalter eher an Erik gehalten haben,
liegt wohl daran, dass die Kirche mit ihrer Bibel das Primat der obersten
Erkenntnis für sich in Anspruch nahm. So konnte man ungeniert behaupten, die
Erde sei eben eine Scheibe (wofür übrigens  auch ein Rückgriff auf die
griechische Antike möglich war). Die Wissenschaften hatten sich der
Theologie unterzuordnen und die Astronomen dieser Zeit waren eher
Astrologen.

Größe
Siebelt