Tatsächlich? Haste einen Beleg für diese wilde Behauptung?

Ich nehme mal an, daß die ersten Einwanderer aus Europa ausgesprochen 
friedliche Leute waren. Die wollten da neu anfangen und das verträgt 
sich schlecht mit Morden, Rauben und Plündern.

Erst im Lauf der Zeit kamen Konflikte auf. Die Einheimischen mochten die 
erfolgreichen Einwanderer vermutlich nicht. Das wird dann 
weitereskaliert sein, von ersten Pöbeleien bis zum Krieg. Der Anfang 
selber ist, im Netz zumindest, schlecht dokumentiert. Da findet sich 
kaum was Neutrales.

Tschau
--
Nico