Apropos, wer hat eigentlich angefangen ?

Haben die Israelis angefangen, ihren Nachbarn den Tod zu wünschen, oder 
die Nachbarn den Israelis ?

Haben die Israelis menschverachtende Hetzparolen, Aufrufe zu 
Selbstmordattacken in den Schulbüchern ihrer Kinder stehen, oder die 
Palästinenser ?

Sind die Israelis von den Jussy-Höhen jahrelang beschossen worden, und 
haben dann in einem Blitzkrieg diese einfach besetzt, um friedlich leben 
zu können, oder war es umgekehrt ?

Und wenn nun Palästinenser sich reihenweise bei Hörgut anmelden, sie wären 
mißhandelt worden, die Menschenrechte wären in Gefahr, dann kann es 
ebenso sein, daß Wiesheu sie dorthin mit Auftrag geschickt hat, oder nicht ?

Die bösen Israelis ziehen Zäune gegen diese Selbstmordkommandos's und 
lassen nur noch kontrolliert passieren, das ist doch angesichts der 
vorliegenden Fakten nur noch logisch.

Und die Israelis sind dann die bösen, die Palästinenser sind die 
ehrlichen, guten, den menschlichen Werte verpflichteten, liebevollen 
Menschen, die allen nur Gutes wollen. Jede andere Behauptung wäre nur 
eine bösartige Verschwörung gegen die Palästinenser, nur böse Propaganda.

Wie sehr muß man eigentlich euch rechten das Hirn verdreht haben, daß 
ihr diese propagandistischen Lügen über die Israelis ernsthaft glaubt ?

Das hier und da Ausrutscher passieren, ist in diesem Tumult wohl auch 
noch verständlich. Von systematischen Mißhandlungen der Israelis an den 
Palästinensern kann jedoch keine Rede sein.

Und wenn hier solche Lügengeschichten auftauchen, wie die von Ge.Lange, 
die nur gegen Israel hetzen, die Fakten verdrehen, Vorurteile schüren, 
Lügen verbreiten und in sich schon unlogisch sind, dann versucht mit 
Sicherheit ein geistig unterbemittelter, rechter alle Leute, die auf 
diesen Schwachsinn hinweisen, entweder zu beschimpfen, zu demütigen, 
oder lächerlich zu machen.

Was kann man sonst von solchen rechten Figuren mit starken Defiziten in 
ihrer Persönlichkeitsstruktur schon erwarten ? Gesunden und offenen 
Menschenverstand, Urteil, richtige Informationen von falschen 
unterscheiden zu können, wohl kaum. Ernsthaftigkeit in der Diskussion 
auch nicht, weil sie geistig minderbemittelt sind ! Darum lädt auch kein 
Fernsehsender solche Figuren in Talkshows ein. Sie gehen einfach in 
allen Medien unter, nur im Internet nicht, im letzte noch verbliebenen 
Medium, noch zumindest etwas Aufmerksamkeit zu erregen....armselig !

Gru/3, Eberhard Saenger