On Tue, 1 Sep 2003 23:01:41 +0100, "Mike Hesselschwerdt"

Eine Begründung ist eine Rechtfertigung, eine Grundlage, worauf sich
eine Behauptung p stützt. Viele behaupten, es muss wieder eine Aussage
sein (die ihrerseits wieder begründet werden muss), andere lassen auch
z.B. Wahrnehmungen als Begründung (die ihrerseits keiner weiteren
Begründung bedarf) gelten.


Richtig. Damit hast du gleich die Grobeinteilung: eine Behauptung ist
1) begründet (= neue Begründung oder bereits vorher gegebene
Begründung)
oder 
2) nicht begründet. Dann kam zum. Abbruch des Verfahrens (Axiom,
Dogma, Fundamentalismus). 

snip
Das ist eine radikale Position, die für keine Behauptung von Tatsachen
eine Begründung verlangt, da es ja per Definition keine gibt..
Interessante Radikal-Position zu Abbruch des Verfahrens (Axiom, Dogma,
Fundamentalismus). Sozusagen der Super-Fundamentalist. Habe ich noch
nie gehört oder gelesen. Ist auch ungebräuchlich, da jeder Mensch
schon eine Begründung gegeben hat.

Doch. Das Gedankenexperiment entspricht in über-Radikalität der
Position 3: "Es gibt keinerlei Begründungen. Es gibt nur die Welt der
Tatsachen. " Damit wird das Begründungsverfahren abgebrochen bevor es
aufgenommen wird.
Mein Einwand (den ich schon oben formulierte): es entspricht nicht
unserer Welt. Wenn mich jemand fragt: "Woher weisst du, dass heute
Mittwoch ist?" Dann kann ich das sehr wohl begründen.
-- 
Servus, tschau, bye
Focko
www.qckrphw.mw