Hallo, Onno !


Klar ist da ein geschichtlicher Zusammenhang. Die Menschen, die daran 
beteiligt waren, sind tot.


Neue Menschen, neues Glück. Die neue Generation hat aber auch rein 
garnix mehr mit der Gründung von Israel zu tun. Wir stehen vor neuen 
Aufgaben und können eigentich den Ballast der immer wieder aufgewärmten 
Geschichte nicht mehr gebrauchen. Außerdem könnte man ja auf die Idee 
kommen, daß die dauernde Erinnerung an die Geschichte mehr Probleme 
schafft, als sie verhindert, weil - immer wieder Emotionen von vor 70 
Jahren in den Menschen von heute geschürt werden. Es sind aber Emotionen 
von damals, die in den Köpfen der Menschen von heute eigentlich nix 
verloren haben. Das ist es, was viele Medien, der ZdJ, Israel, USA noch 
nicht wirklich verstanden haben. Sie glauben, daß Geschichtsunterricht 
wichtig wäre, um zu verhindern, daß Faschismus wieder passiert. Er ist 
wieder passiert, im Kosovo. Nix wurde verhindert. Also hat 
Geschichtsunterricht nichts verhindert. Daher habe ich die Idee, ohne 
dauernd die Geschichte wieder aufzuwärmen, in der Schule nur noch die 
Suggestivmethoden, Propaganda, Rhetorik die Schüler zu lehren, und sie 
zu sensibilisieren, stets, bei allem, was sie sehen und hören, alles 
systematisch zu hinterfragen und zu durchleuchten, immer. Das hat zur 
Folge, daß Werbung nicht mehr wirkt, daß Kiddies keine Neigung mehr 
haben, auch eine bestimmte Jeansmarke haben zu wollen, der Konsum bei 
blödsinnigen Artikeln stark nachläßt, weil sie in der Lage sind, sich 
die suggestiven Gedankenkeime wegzudenken und nur noch nach Argumenten 
urteilen. Unsere Politiker werden es da sehr schwer mit haben werden.
Das hat aber auch zur Folge, daß rechte nie wieder einen Fuß auf den 
Boden kriegen, das will ich u.a. auch erreichen. Die Kiddies sollen 
früher lernen, wie "Erwachse" zu urteilen.

Gru/3, Valerian Schulte-Derne