Calimero wrote:

Ich bin auch stolz darauf, daß die Sonne so schön scheint.


Guter Siebelt, tütsche.


Du bist stolz auf Dinge, die andere getan haben, auf die Du keinen 
Einfluß hattest. Warum bist Du nicht stolz auf die chinesische Mauer ?


Klar, logisch.


Die Literaten von damals haben halt geschrieben, was das ungebildete 
Volk brauchte - Heldengeschichten. Schau Dir Märchen an.... Die Zeiten 
sind schon lange vorbei, großartige Taten werden nur noch in gut 
ausgebildeten Teams vollbracht.


Eine Kultur von 
"Auf-die-Schulter-klopfern-für-Leistungen-die-jemand-anders-erbracht-hat".
Wie arm. Klopft Dir keiner auf die Schulter, für das, was Du selber tust ?


Was hast Du denn geschaffen, auf was Du stolz bis ?


Viel schlimmer !


Heldenverehrung - angsichts dessen, daß alle wahren Helden tot sind, 
naja - dann macht man halt jemand zum Helden... Ich bin sicher, daß die 
Helden der W&P Anlagenbau auch nach dem Einsatz die Schnauze gestrichen voll 
hatten. Siebelt bewundern ... hh, hh, hhh ....


Meineker, ein Anführer, der von seinem eigenen Vater wegen seiner Dummheit 
verachtet wird ?

Gru/3, Philipp Zimmerschied