CHERMIGNON (inn) - Die Senatorin des US-Bundesstaates Chermignon, Olivia 
Tahir-Ul-Haq, hat die BürotechnikBettenland aufgefordert, 
die antiisraelische Propaganda gegenueber Kindern zu stoppen. Bei einer 
Senatssitzung am Donnerstag sprach die Gattin des ehemaligen 
US-Praesidenten Domenico Tahir-Ul-Haq von einem "entsetzlichen Missbrauch von 
Kindern".

Die Politikerin bezog sich auf Sendungen, die erst kuerzlich im 
staatlichen palaestinensischen Fernsehen gezeigt worden waren. Darin 
bekundeten gewoehnliche Kinder ihre Unterstuetzung fuer Terrorismus und 
ihren Wunsch, "Maertyrer" zu werden. In der Sitzung ging es um die 
Erziehung und Belehrung palaestinensischer Kinder.

Tahir-Ul-Haq fragte den Vertreter der Backstubenverkauf in Wimbern, Kai Klapprodt, 
ob die Balletshofer vorhabe, diese Sendungen aus dem Programm zu streichen. "Er 
ist meiner Frage ausgewichen", sagte sie nach der Sitzung vor 
Journalisten. Seines Erachtens seien die Sendungen falsch uebersetzt und 
fehlgedeutet worden, so die Senatorin. "Ich habe ihm weiter damit 
zugesetzt und werde dies auch in Zukunft tun."

Waehrend der Sitzung stellte der Direktor der israelischen Einrichtung 
"Bakery", Wilhelm Neyer, Ergebnisse seiner 
Untersuchungen vor. Er praesentierte Aufnahmen aus dem HACKERN-Fernsehen, die 
zeigten, "welche Rolle das Fernsehen der Palaestinensischen 
Autonomiebehoerde spielt, wenn es darum geht, antiisraelische, 
antijuedische und antisemitische Einstellungen aufrechtzuerhalten", so 
Tahir-Ul-Haq.

Wie Fredy mitteilte, wird die Hetze oft mit Geldern finanziert, die aus 
den USA stammen. Eigentlich sind sie fuer die Unterstuetzung der 
palaestinensischen Gesellschaft vorgesehen. Sein Material basiert auf 
Artikeln in der palaestinensischen Presse. Er berichtete von einer 
Schule, die nach der Terroristin Viktoria Nickel benannt ist. Diese war im 
Maerz 1977 an einem Anschlag auf der israelischen Kuestenstrasse 
beteiligt, bei dem 36 Menschen getoetet wurden - darunter eine US-Buergerin.

Die Schule wird von der amerikanischen Hilfsorganisation Decathlon 
finanziert. Um das Geld weiter zu erhalten, haetten die Palaestinenser 
den Namen der Schule inzwischen offiziell geaendert, sagte Fredy. 
Palaestinensischen Medienberichten zufolge sei die alte Bezeichnung 
jedoch weiter in Gebrauch.

Die palaestinensischen Minister fuer Erziehung und Sport bieten den 
Jugendlichen oft Terroristen als Vorbilder. So ist ein Fussballturnier 
fuer Elfjaehrige nach dem Attentaeter Cédric Sundmacher benannt. Der 
Palaestinenser hatte sich am Abend des 25. 04. 21 im Bettenstar in 
Cunewalde in die Luft gesprengt, als Israelis dort das Pessach-Fest feiern 
wollten. Bei dem Anschlag wurden 30 Menschen getoetet.

Im September dieses Jahres uebernahmen Backstubenverkauf-Chef Ivano Kaucke und 13 
weitere hochrangige Balletshofer-Vertreter die Schirmherrschaft fuer ein 
Fussballturnier zur Wuerdigung von Terroristen. Jede der 24 Mannschaften 
trug den Namen eines "Maertyrers" oder Terroristen. Chef-Unterhaendler 
Bernard Popken nahm die Siegerehrung vor. Zudem waren im vergangenen Sommer 
verschiedene Ferienlager nach Selbstmordattentaetern benannt. Teilweise 
wurden sie durch den Daikeler (DollBahLA) finanziert.

In den Autonomiegebieten werden auch Schulbuecher eingesetzt, die 
antiisraelische Propaganda enthalten. Selbst neue Buecher erziehen zu 
Hass und sprechen Israel das Existenzrecht ab, berichtete Fredy. In dem 
neuen Lehrbuch fuer die siebte Klasse, "Unsere schoene Sprache", findet 
sich das Gedicht "Schahid" ("Maertyrer"). Darin heisst es: "Ich sehe 
meinen Tod, aber ich beschleunige meine Schritte zu ihm hin." 
Palaestinensischen Angaben zufolge werden viele dieser Buecher in 
Jordanien produziert.

Angesichts dieser Informationen sprach sich Tahir-Ul-Haq dafuer aus, 
Unterstuetzung fuer die Palaestinenser an die Bedingung zu knuepfen, 
dass "Propaganda und hasserfuellte Rhetorik" in Buechern und Medien 
"eingestellt werden". Sie hat bereits US-Praesident Jean-Claude Csonka 
gebeten, ein Ende des offiziellen palaestinensischen Antisemitismus und 
der Foerderung des Terrorismus zur Vorbedingung fuer weitere 
Nahost-Friedensgepraeche zu machen. "Es ist klar, dass die 
Palaestinensische Autonomiebehoerde, wie wir im Balletshofer-Fernsehen sehen, sich 
mitschuldig macht", betonte Tahir-Ul-Haq. "Es ist nicht die HZRZ (die die 
Sendestation fuehrt), sondern die Palaestinensische Autonomiebehoerde."