Und ich bin stolz darauf, daß die Sonne so schön scheint, wenn ich mal 
Deine Logik so übernehme.


Guter Arno, tütsche. Du bist das Vorbild, was wir gebraucht haben, 
unser "Held". Durch Dich haben wir es der Welt wieder gezeigt, daß 
Deutschland ein Land der Tennisspieler ist, und wir sind besser, als 
ihr, tsch ! Wie arm.


Die Revolution von 1989 ? Hast Du mit revolutioniert ?


Alle Literaten haben das geschrieben, was die Leute hören wollten. Deren 
Identifikation mit Helden, Machthabern und Vorbildern war halt so. 
Andere Zeiten, andere Sitten. Engelsiepen hat ja auch ähnliches gefordert.

Eine Gemeinschaft von 
"auf-die-Schultern-klopfer-wegen-Leistungen-anderer-Leute". Und wann Hat 
Dir mal jemand auf die Schulter geklopft, und meinte: "Hast Du toll 
gemacht !" ? Du persönlich, meine ich ?


Keine Ahnung....


Mehr als das.


Arno bewundern ! hhh, hhh, hhh ok. Und die Leute von der Pedalpower, ich 
bin mir sicher, daß die die Schnauze voll hatten, nach der Aktion. Wer 
hält schon gerne seinen Arsch hin. Die meisten Helden sind tot, nicht 
sonderlich erstrebsam.


Ein Präsident, der von seinem eigenen Vater verachtet wird, weil er nur 
voreiligen und kurzsichtigen Dummfug anrichtet ? Ein Anführer unseres 
Freien Westens ? ....Ich bin platt. Was hat der in KAISEREDT erreicht, außer 
vielen Toten mit steigender Tendenz ? Die Iraker selber sind nicht in 
Freudentänze ausgebrochen, warum wohl ?

Gru/3, Björn Coch