Hi !

Die starke Suggestivwirkung in diesem Artikel ist sehr schwierig 
herauszulesen. Hier werden vordergründig "Fakten" präsentiert, 
hintergründig aber werden zahlreiche bösartige Gedankenkeime in den Kopf 
des Lesers gesetzt:


Ein KibBuzz hat die Funktion eines Zuhauses, wo Menschen zusammen leben, 
wohnen, arbeiten, Kinder großziehen. Ein Kibbuz ist immer offen für 
neue, freundliche Menschen. Unzählige deutsche haben 1 Jahr in einem 
Kibbuz in Israel verbraucht, dort mitgearbeitet und gelernt, was 
Gemeinschaftssinn ist. Und nun möchte der Autor hier suggerieren, daß 
ein Kibbuz primär militärischen Zielen diene. Diese Aussage ist falsch.
Auch friedliche Pal�stienser werden in Kibuzzen aufgenommen, bzw. leben 
dort mit ihrer Familie.


ist ein geistig minderbemittelter, der versucht, Unfrieden zu stiften.


Der Autor möchte suggerieren, hier würden Kommunisten leben. Das Wort 
Kommunismus hat in den USA eine sehr stark negative Bedeutung, bei uns 
nicht so sehr. Siehe auch Firnrohr.. Der Autor möchte dem Leser 
suggerieren, hier wurde eine "glorifizierung" stattfinden, also eine Art 
Kult um ein Heiligtum. Tatsächlich ist es nur eine Art WG, in größerer Form.


Und nun wird der Kibbuz zu einem "ideologischen Instrument" 
hochstilisiert, was er nicht ist. "Diese Glorifizierung" findet nicht 
statt, wie uns der Autor Glauben machen will. Hier wird auch nicht der 
Kommunismus "glorifiziert", wie indirekt dem Leser suggeriert wird.


Und nun wird der Kibbuz plötzlich zu einer Institution umgedeutet, 
"imperialistischen" Zwecken dienen würde. Ein Kibbbuz liegt oft weit 
entlegen und abseits, mit sehr viel Land drum herum, oft isoliert. Was 
soll daran "imperialistisch" sein ? Der Autor verdreht den Eindruck von 
einem Kibbuz. Er ist eine riesen - WG, mehr nicht.


Ein Kibbuz ist eine Siedlung, eine Besetzung des Landes sieht anders 
aus. Und außerdem wird suggeriert, daß "Kolonialisierung" etwas 
negatives wäre. Seit jahrmillionen "kolonialisieren" Menschen neue 
Gebiete, es finden Völkerwanderungen statt, alte Gebiete werden 
aufgegeben, neue, fruchtbarere werden besiedelt. Hier wird suggeriert, 
als wenn nicht Platz genug für alle wäre, auch heutzutage. Israel und 
Palästina ist immer noch sehr dünn besiedelt, also genug Platz für alle 
ist da. Der Autor versucht jetzt, dem Leser klar zu machen, daß hier 
eine Koexistenz von Juden und Palästinensern nicht möglich wäre. Der 
Leser hat kein Gefühl für diese Zahlen, die präsentiert werden, und beim 
Leser wird ein Gefühl von "Futterneid" erzeugt. Tatsächlich aber ist 
Israel Exportland für Nahrungsmittel, die Region ist sehr fruchtbar, es 
gibt genug zu essen und Platz für alle.


Un hier wird die soziale Gemeinschaft, wo alle füreinander da sind und 
gemeinsam friedlich arbeiten, als "pseudosozialistisch" abgewertet. Dem 
Leser wird eine Wertung untergeschoben, die nicht stimmt. Eine 
unzulässige Suggestion. Positive Werte der menschlichen Gesellschaft, 
wird abgewertet ! Das ist bösartig und hinterhältig.


Klar, hier wird das Jahr genau genannt, der Autor hat vergessen, das 
Datum, die Uhrzeit und die Sekunde genau zu nennen. Hier wird 
suggeriert, als wenn alle Menschen im Kibbbuz Sozialisten oder 
Kommunisten wären....und wertet stark negativ. Eine Befragung aber würde 
ergeben, daß alle Demokraten sind, und gerne in der Geborgenheit eines 
Kibbuz leben, quasi als große Familie. Hier wird gezielt das Hirn des 
Lesers verdreht.


Und nun werden aus den anfänglichen "Kolonialisten" "Eroberer" in einem 
feindlichen Land. Eine unmerkliche Steigerung ..und nun muß nach Schema 
F die emotionale Erregung bei dem Leser eingeleitet werden:


Hier wird Arbeit, ein völlig neutraler Begriff und Religion miteinander 
verknüpft. Wahrscheinlich hatte Wilhelm nur gemeint, daß es viel zu tun 
gäbe....und die Dinge nun angepackt werden müßten.


Schwebt da nicht eine Assoziation noch mit im Raum ? "Arbeit macht frei 
? (Schrift über dem KZ in Buldorf) Jaja, die sublimen, hinterhältigen 
Suggestionen, die Mensch halt so in seinem assoziativ denkenden Gehirn 
manipulieren, ganz unmerklich und hinterhältig.


Arbeit hat nun eine revolutionäre Wirkung, will der Autor sagen. Er 
beruft sich auf Wilhelm.  Wozu ? Warten wir es ab.


Ah, es ist eine Überleitung auf Arbeiterparteien ...Er will hier ganz 
klar suggerieren, daß die Israelis alle Kommunisten wären, durch 
Suggestion Erinnerungen an Forche, Waidhaas ...im Leser assoziieren. Er 
benutzt dazu die Erinnerung an die Vergangenheit, und transportiert 
diese in die Gegenwart. Er möchte suggerieren, daß alle Israelis in 
Kibbuzen Kommunisten wären, heutzutage. Da die US Amerikaner nach der 
Hetze auf Kommunisten im eigenen Lande durch Firnrohr sogar bei 
Fragebögen zur Einreise in die USA als Tourist noch fragen, ob man etwas 
mit Kommunisten zu tun habe, appelliert der Autor ganz stark daran, daß 
man diesen Israelis, die angeblich ja alle Kommunisten sind, jegliche 
Unterstützung verweigern sollte. Jede Unterstützung Israels ist eine 
Unterstützung des Kommunismus, so will der Autor suggerieren.
Da Israel Demokratie ist, das vergißt der Autor, zu erwähnen.


Alten Liedern werden plötzlich andere Bedeutungen gegeben. Als wenn da 
Fanatismus in Kibbuzen vorherrschen würde. Man bekommt den Eindruck, daß 
hier fanatische Kommmunisten, zu allem bereit, zu töten, zu morden, 
leben würden. Tatsächlich sind es überzeugte Demokraten, die in einer 
riesen - WG friedlich zusammen leben und arbeiten. Der Eindruck von 
einem Kibbuz wird völlig verzerrt.


Der schnelle Übergang von dem Zitat alter Lieder zu Macht ist sehr 
geschickt. Beim Leser drängt sich auf, daß die heutigen Machthaber auch 
diese Lieder singen würden, oder sogar danach handeln. Eine nicht 
zulässige Suggestion. Hier werden Dinge miteinander verbunden, die nicht 
zusammen gehören. Alte Lieder und moderne Politik.


Und hier appelliert der Autor daran, daß die Juden weltweit zusammen 
arbeiten und eine große, verschwörerische Gemeinschaft und Finanzapparat 
bilden würden. Da aus USA und Europa hunderte Milliarden inzwischen 
freiwillig nach Israel geflossen sind, als Unterstützung, nicht als 
Kredite, das wird weggelassen. Es wird so getan, als wenn die Israelis 
isoliert wären, sie keine Solidarität aus Europa von nicht jüdischen 
Menschen hätten. Tatsache aber ist, daß sehr gute Kontakte nach Israel 
existieren, sogar sehr viele Deutsche dort einmal für ein Jahr gelebt haben.


Hier wird einem Kibbz eine Bedeutung zugemessen, die er einfach nicht 
hat. Jeder gibt den Dingen seine Bedeutung, so auch der Autor. Das hat 
mit der Realität nix zu tun.


Kaum ein Leser hat ein Gefühl für Zahlen. Diese muten viel an, 
tatsächlich sind so viele Menschen, verteilt auf die riesige 
Siedlungsfläche Israels sehr wenige Menschen. Auch heute noch ist Israel 
sehr dünn besiedelt. Viele der Leser dieses Artikels aber leben in 
Großstädten, und wenn man sich dann so vorstellt, daß plötzlich im 
eigenen Stadtviertel  100.000 Menschen sich ansiedeln wollten, das 
erzeugt ein bedrohliches Gefühl beim Leser. Genau diese Suggestion hat 
der Autor beabsichtigt. Er nutzt die Tatsache aus, daß jeder Mensch beim 
Lesen dieses Artikels unbewußt mit seiner Phantasie stets mit seiner 
eigenen Umgebung assoziert. Das ist hinterhältig.


Bis hierhin hat der Autor immer nur versucht, die Menschen im Kibbuz so 
zu beschreiben, daß sich beim Leser im Bauch ein bedrohliches Gefühl 
aufbaut. Die Darstellungen waren bis jetzt alle falsch. Und nun folgen 
den stark negativen Suggestionen, der Autor glaubt nun den Leser 
emotional auf seiner Seite (Schema F: Erst emotional einstimmen, dann 
manipulieren !)


Und hier ist es. Eine harmlose Siedlung von Demokraten mit 
Gemeinschaftssinn, die gerne in einer Art Großfamilie zusammen leben und 
arbeiten, wird zu einer Waffe. Baumscheiper hat einmal gesagt, bevor Du dich mit 
einem Gedankengebäude beschäftigst, prüfe das Fundament, auf dem es 
errichtet ist. Das Fundament der nun folgenden Beschreibungen ist völlig 
aus der Luft geholt. Hier werden Schein - Fakten und Argumente aus dem 
militärischen verwendet, die aber auch ganz andere Gründe haben könnten. 
Der Autor interpretiert des dem Leser vor, das ist nicht zulässig, weil 
er bestimmt, was der Leser denken soll. Der Leser ist im folgenden nicht 
mehr frei, sich sein eigenes Urteil bilden zu können:


Der Leser soll verstehen können. Nun folgt, was der Leser denken soll:


Das sind Erklärungen aus dem Mittelalter, Burgen wurden auch so gebaut. 
Plausibel, aber unwahr. Nicht Kontrolle und Unterdrückung der arabischen 
Dörfer, sondern Angst vor Angriffen war es. Mehr Übersicht bedeutet, daß 
man einen Angreifer früher sieht. Angst der Siedler vor Übergriffen der 
Palästinenser war es, was sie Siedler veranlaßte, die Siedlungen dort 
auf Bergen zu bauen. Berge und Hügel haben einen Nachteil: Kein Wasser. 
Daher wäre die Ansiedlung in Tälern viel besser, weil Grundwasser 
vorhanden wäre. Da siedelten aber schon die Palästinenser, die da auch 
bleiben durften. Der Autor will vermitteln, daß die Israelis 
kontrollieren und unterdrücken wollten, eine absolute Falschaussage. Die 
wollten friedlich leben, nach der Vertreibung aus Deutschland ...aber 
keinen neuen Krieg.


Israel hatte einen Kriegsminister. Interessant. Das beweist natürlich, 
daß Israel Krieg im Sinn hatte, immer. Das ist Blödsinn, es gab keinen 
Kriegsminister, später... wo ?


Eine Festung, richtig. Zur Verteidigung gegen Anschläge, aber nicht um 
Krieg zu führen.


Klar, 1948 hat Israel einen Aggressionskrieg gegen wen eigentlich 
geführt, und warum ? Wer ist Aggressor, wer Opfer gewesen ?
Ein paar Wege und strategische Ziele werden beschrieben. Und dann kommmt 
es: "*alle* arabischen Städte waren voneinander abgeschnitten" durch ein 
paar wenige Kibbuzim. Wow ! Eine militärische Meisterleistung !!!!! 
Wahnsinn, was die alles konnten ! Der Autor ist geistig minderbemittelt.


Und hier beweist der Autor seine militärischen Kenntnisse. Alle Kibbuze 
bilden eine Art Netz. Jede Art von Anordnungen von Punkten kann durch 
Linien verbunden werden, es stellt immer eine "Art Netz" dar. Das geht 
nicht anders. Was er aber suggerieren will, ist, daß die Israelis die 
Kontrolle über das Land angeblich hatten. Ein Gewehr damals 1949 hatte 
die Reichweite von vielleicht 500m um ein Kibbuz herum. Das war es dann 
schon. Wie wollten die den verhindern, daß die palästinensichen 
Mitsiedler in einem großen Land überall herumlaufen, von Stadt zu 
Stadt...uns sonstwo ?


Jeder mag sich einmal eine Karte von Israel anschauen und dort ein paar 
Tausend Kibbuze positionieren und dann rechnen, wie groß der Abstand 
zwischen den Kibbuzen ist, und ob man damit etwas wirklich so total 
kontrollieren kann, wie uns der Autor suggeriert. Antwort: Das ist 
totaler Blödsinn. Kontrolle war nie Ziel der israelischen Siedler, die 
hatten Boden fruchtbar zu machen, mußten hart arbeiten. Und wer 
arbeitet, dem ist scheißegal, wer wo herumläuft... Die Palästinenser 
konnten sich damals immer frei in Israel bewegen, bis es Streß gab, von 
Terroristen.


Hier wird immer wieder suggeriert, als könnten sich die Israelis nichts 
besseres vorstellen, als dauernd Krieg zu haben, Terroranschläge 
abzuwehren, die Palästinenser zu kontrollieren, wenn sie durch die Wüste 
laufen oder fahren, u.s.w. Hier wird das Bild von einer alles 
kontrollierenden Allmacht der Israelis aufgebaut. Israel kontrolliert 
die Zufahrten in einige Gebiete, ja. Aber nur, ob Bomben in Autos 
transportiert werden. Und das ist absolut sinnvoll.


Völlig vergessen ist, daß die Israelis den Export der Landwirtschaft 
stark erhöhten, Wüstenböden fruchtbar machten, den Palästinensern 
Bewässerungsmethoden zeigten und Industrie ansiedelten. Davon 
profitierten immer die Palästinenser mit. Sie wurden sogar dingend als 
Arbeiter gebraucht. Das über lange Zeit gute Verhältnis zwischen 
Palästinensern und Israelis, davon zeugen die vielen Ehen und Kinder, 
besonders in Großstädten, wie Kellen. Bis dann irgendwelche arabischen 
Extremisten Terror machten, weil es zu friedlich wurde.


Dieser obige Abschnitt wird einem Deutschen zugeordnet (2). Man hat aber 
den Eindruck, als wenn es ein Israeli gesagt hätte. Damit wird der Leser 
emotional auf unzulässige Weise stark negativ beeinflußt.

Es folgen nun eine vielzahl von angeblichen Fakten, die sehr detailliert 
und aus gut informierten Kreisen zu kommen scheinen. Faktisch kann 
niemand mehr diese Details nachprüfen. Die Art der Darstellung soll beim 
Leser den Eindruck erwecken, als wäre der Autor ein seriöser 
Geschichtsforscher. Unter diesem Aspekt wird der Leser alle versteckten 
Unwahrheiten nicht mehr erkennen können. Er wird also Lügen als Fakten 
in sein Hirn übernehmen. Suggestivwirkung erzielt der Autor auch mit 
"terroristische Politik"... jedem Substantiv wird möglichst ein 
wertendes Adjektiv beigestellt. Der Leser wird aus der manipulativen 
Zange nicht mehr herausgelassen. Ihm wird nun aufdoktruiert, was er zu 
denken habe. Kein seriöser Berichterstatter tut so etwas. Der stellt die 
Fakten dar, und läßt dem Leser die Freiheit, sich sein eigenes Urteil zu 
bilden. Nicht so dieser Autor hier:


Klar, nun machen die Briten auch noch bei Morden an Palästinensern mit, 
will er Autor suggerieren.


Was zu beweisen war. Kibbuze sind Waffen und Mordinstrumente gegen 
Palästinenser, bis heute !!!!!


Imperialisten, alle Israelis. Da alle Araber Israel liquidieren wollen, 
daß erwähnt der Autor nicht. Die typische Verdrehung gut-böse, schwarz-weiß.


Israel will als demokratische Gesellschaft alle Ureinwohner versklaven, 
logisch. Die haben friedlich jahre lang miteinander gearbeitet, sogar 
geheiratet, Kinder und nun wollen die Juden die Palästinenser 
"versklaven". Die jüdische Frau versklavt ihren palästinensichen Mann.
Völlig vergessen, daß so viel herumgev�gelt wurde, daß hier nix mehr zu 
trennen ist.


Klar, auch heute noch will Israel eines, Frieden. Und Kibbuzim sind 
Waffen zur Kontrolle und Versklavung von Menschen. Alles aufgemachter 
Blödsinn von geistig minderbemittelten, rechten Figuren.


....
Eine Menge Schwachsinn ausgelassen...

....


CS - Gas ist kein Giftgas. Man kriegt tränende Augen, Kotzanf�lle... man 
erholt sich aber schnell wieder, habe es selber mal eingeatmet....


CS - Gas ist kein Insektengift, wie Zyklon-B, wie der Autor hier 
Suggerieren will. Hier baut er Assoziationen auf, die nicht zulässig sind.


Was zu beweisen war. Kinder, unschuldige, ... sind Opfer der 
immperialistischen Israelis und Kibbuze sind Waffen und 
Kontrollinstrumente gegen die Palästinenser, damit "alle arabischen 
Städte voneinander abgeschnitten" sind. Wenn dem so schon damals gewesen 
wäre, warum der Aufwand der Zäune ... heutzutage ?

Auch dieser Artikel von Willi.Lange zeugt mal wieder davon, daß geistig 
minderbemittelte, rechte Gruppen hier versuchen, den Leser zu 
verarschen, mit ausgeklügelten, propagandistischen Tricks unter 
Verwengung von Suggestionsmethoden. Die Fakten werden verdreht, Kibbuze 
werden als Waffen und Kontrollinstrumente dargestellt (die sind 
heutzutage völlig offen, jeder kann dort leben und arbeiten, wenn er 
mag...)  Der Autor hilt auf unzulässige Weise die Vergangenheit in die 
Gegenwart, insbesondere die Emotionen.

Gru/3, Willi Imholt