Am 20.08.2011 20:16, schrieb Andree Unbehauer:


*kicher*


Im Anschluss riskiert Kotztïŋ―tenotto sogar nochmals ganz bewusst 
Infantilus Tarabas zu krÃĪnken ...


Und stellt Pïŋ―belhase bei weiterem Wohlverhalten, in der Diskussion mit 
Filterbirk, sogar in Aussicht:


Doch Pïŋ―belhase schlÃĪgt einen Haken:


Filterbirk verliert die Contenance:


... und macht das, was er am besten kann:


Pïŋ―belhase enttÃĪuscht Kotztïŋ―tenotto und erfreut Infantilus Tarabas:


Und wenn sie nicht gestorben sind, dann faseln sie noch heute!

oliver
--
www.rtvtoivbzfuiuxjrviks.bu