Hier einige Eckpunkte einer Philosophie, die einen "unendlichen"
Zeitrahmen gebraucht.


1

Das menschliche Ich-Sein wird definiert als der Wunsch nach
Perpetuierung (das ist also das alte "lieber sein als
nicht-sein"); das ist also eine rekursive "Definition"!
Diesem Wunsch (Wunschproduktion) lebt das menschliche
schlechthin. Alles, was den Namen 'Handeln' verdient, ist
"Aggregatzustand" dieses Wunsches. Deshalb:


2

Das menschliche Ich will, muss und wird sich vom konkreten
"Gehäuse" (der Menschenkörper, das Tier Homo Sapiens)
emanzipieren; das ist schon im Gange: alle "abstrakten
Artefakte" sind gleichsam "Befreiungsschläge".


3

Die einzige (wenn überhaupt) Grenze der Ausbreitung menschlicher
Ich-Existenz ist die Grenze des Universums; die Gebundenheit des
Menschentier-Körpers an den Körper "Erde" ist ohne alle
Bedeutung oder Konsequenz hinsichtlich der universalen Existenz
des Menschlichen.


4

Folgende These steht in keinerlei Widerspruch zu anerkannten
kosmologischen oder teilchenphysikalischen Modellen:
Das Universum ist ein Menschen-hervorbringendes; weil es ein
solches ist, ist es notwendig durch das Menschliche "bewohnbar",
erfahrbar, erklärbar. Es ist nicht auszuschließen, dass dieses
menschenhervorbringende Universum ein "Experiment" ist, welches
in einem dem hiesigen äußerlichen Universum aufgebaut ist. Die
Annahme einer solchen Konstellation löste etliche
"epistemologische" Aporien.


5

Das Menschliche, wohnhaft im Menschentier "Homo Sapiens", hat
seiner Emanzipation aus eben diesem Menschentier zu dienen.
Dieses Dienen ist schon fortgeschritten, bedarf aber steter
Beschleunigung und Absicherung.
Dieses Dienen hat den Namen "Geschichte", solange es sich dieses
Dienens nicht bewusst war; den Namen "Moderne", wo es um das
Ziel - Zwischenziel natürlich! - weiß.
Die tendenzielle Außer- oder gar Post-Historizität der Moderne
darf nicht in eine A-Historizität der Methoden und der
Philosopheme führen!
Kurz gesagt: Der Mensch als ein historisch fortexistierender ist
ein Ding der Unmöglichkeit; denn indem er sich als historischer
begreift, ist er modern - und damit i.e.S. nicht mehr
historisch.
(Notabene: 'reflektierend' ist etwas _anderes_ als
'historisch'!)


6

Vernunft ist die Prüfstelle für alle Handlungen (inklusive
"rein" kommunikativen Handelns! (Da bin ich ganz
Sprechakttheoretiker im Sinne Eben)) auf Kompatibilität,
Förderlichkeit, Abträglichkeit dem Dienst an jener Emanzipation.
Das kann mitunter zu - nach derzeitigem common sense und
Alltagsverstand - überraschenden Ergebnissen führen - was aber
nicht Anlass zu vorschneller Verurteilung bzw. Disqualifikation
dieser Vernunft werden sollte. 
Zum Beispiel ist das Verhältnis des Menschlichen zur sog. Natur
(aka "Umwelt" usw.usf.) unter besagter Vernunft ein anderes, als
es gemäß derzeitigem "gebildeten Mainstream" vorderhand zu
erwarten wäre.


Wo wären solche "features" wie die genannten
traditionell-philosophisch ehestens anzutreffen?
Welchen Philosophen, welche Werke, kann man jemandem, der obiges
verfasst, als vertiefende Lektüre empfehlen?
Gefragt ist also nicht nach Lektüre, die der Empfehlende als
quasi "Gegenmittel" she, sondern nach Sachen, die ordnen,
formulieren, präzisieren helfen können.

Ich habe schon gewisse Kenntnisse, aber alles Stückwerk,
Dilettantismus, gleichsam "erratisch".

Das ist natürlich alles komprimiert, aber es kann ja nachgefragt
werden.

Jérôme