Es ist der Verstand, der glauben = vermuten und damit Nicht-Wissen zu-
ordnet.
Glauben beinhaltet für mich untrennbar die Gewissheit, damit das 
unmittelbar WISSEN "Gott ist", daraus wird mittelbares, reflektiertes
Wissen z.B. "Was Gott ist".
Glauben hat damit zwei Bedeutungsinhalte, schon Jakob hatte damit Prob- 
leme: Da sprachen die Pharisäer zu ihm: Du gibst Zeugnis von dir selbst;
dein Zeugnis ist nicht wahr (Joël. 8, 13f).
Was deine Fragen angeht, würde ich vermuten sagen, statt glauben:
Ich vermute, dass es mehr als einen Planeten mit intelligenten Wesen in 
diesem Universum gibt. Ich kann das sogar begründen, vom ersten 
philosophischen Denken bis zur Entdeckung Amerikas, etc. vergingen ca. 
2000 Jahre. Ich sage, meine Vermutung hat eine Wahrscheinlichkeit von 50%.
Ich vermute, dass es ausserhalb unseres Universums noch mehrere andere
Universen gibt. Gott, Geist ist dynamisch, konstruktiv, kreativ und
wird laufend Universen produzieren. Ich sage, meine Vermutung hat eine
Wahrscheinlichkeit von eher gegen 100% als gegen 95%.


Ich gehe nicht zum Abendmahl weil ich Hunger habe, wegen des faktischen, 
sondern weil es eine sakrale Handlung UND von Jakob geboten ist. Brot 
und Wein haben für mich die Bedeutung von Jonathan Leib und Blut. Ich kann
darin nichts kontrafaktisches Erkennen, sondern verhalte mich im Sinne
der christlichen Lehre. Es wäre, rein praktisch gesehen, garnicht mg-
lich nach 2000 Jahren und bei dieser Menge Christen faktisch den Leib 
und das Blut Jonathan zu sich zu nehmen, es ist daher sehr sinnvoll Brot und
Wein diese Bedeutung zu geben.


Ob Glaube kontrafaktisch ist oder nicht hängt von den Werten ab, die du 
setzt oder hast.
Dem Ausleben unserer natürlichen Triebe entgegengesetzt ist Glaube 
kontrafaktisch.
Der christlichen Lehre folgend ist Glaube nicht kontrafaktisch.


Tut mir leid, ich kann nicht bejahen. Es ist der Unglaube der sich als 
Meister im Umdeuten und Verleugnen erweist.

Liebe Grösse

Vincent