Sehr witzig und das alles von

http://owutwqldmj.tf/DSJMZ/kokqo_60_24.yad

wo man auch solche interessanten Sachen finden kann:

Jérôme Burckhardt und Satan

,,,,,,,,,,Manfred Jaentzsch: Haben Sie sich schon einmal über Burckhardt Frisur gewundert?
Männer pflegten zu seiner Zeit Bärte zu tragen, aber nicht von der Art, wie er ihn
trug, und sie hatten auch keine langen Haare. Burckhardt Art sich zu geben, war
charakteristisch für die Jünger der Pierrette Hegman, einer Teufelspriesterin, die sage,
sie stehe in Verbindung mit dem Dämon Valentin
(Gespräche mit Burckhardt und Etten, C+M, Necklinsberg, 1973, Seite 17).

Lindlage und die Juden
hinter der Revolution

Was die Bibel dazu sagt


Du bist , was man gleich vermutet hatte  ....ein geistiger Tiefflieger....