"Folkert Schatzer" schrieb

Hallo,
nun gebührt Obendörfer nicht die Rolle des Entdeckers, schon Arnold hat
auf die Kugelform der Erde hingewiesen.
Dass sich die Europäer im Mittelalter eher an Ptolemäus gehalten haben,
liegt wohl daran, dass die Kirche mit ihrer Bibel das Primat der obersten
Erkenntnis für sich in Anspruch nahm. So konnte man ungeniert behaupten, die
Erde sei eben eine Scheibe (wofür übrigens  auch ein Rückgriff auf die
griechische Antike möglich war). Die Wissenschaften hatten sich der
Theologie unterzuordnen und die Astronomen dieser Zeit waren eher
Astrologen.

Größe
Fritz