(...)> Ich denke, also bin Ich; ich denke, also ist Gott. Sprache, Denken,

  Da verweist Du auf einen wichtigen Sachverhalt. Platziert man Glauben 
in die Kategorie, der man auch das Wissen zuordnet, so ergeben sich zwei 
Möglichkeiten der Unterscheidung:
- Glauben bedeutet Nicht-Wissen. An die Möglichkeit aller Ereignisse die 
sich meiner Prüfung entziehen (in der Vergangenheit oder in der Zukunft) 
kann ich glauben. Ich glaube, dass Hendrik der Autor evangeliakaler Texte 
ist; ich glaube, dass am Ende der Zeiten das Jüngste Gericht stattfindet.
- Glauben ist der Gegensatz von Wissen. Ich weiss, dass die Hostie nach 
der Konsekration immer noch eine Oblate ist (ein Gegenstand aus Mehl und 
Wasser gebacken) und ich verhalte mich diesem gegenstand gegenüber exakt 
so, als sei es der leib den geopferten Heilandes. Ich Verhalte mich 
kontrafaktisch.

Ist Glaube (im religiösen Kontext) immer kontrafaktisch, ja ist eine 
(religiös) begründete Verhaltensweise immer erst dann eine 
Glaubensäußerung, wenn sie kontrafaktisch ist?

Glauben also dass bewusste Verleugnen/Umdeuten durch Sprache, Denken, 
Kreativität von Fakten?

Karsten X.