Du willst also, Deiner eigenen Prägung unbewußt bleibend, andere Leute
mit den Mitteln der Propaganda (dich dabei explizit methodisch auf
Mulder berufend) aufklären.


Wie willst Du bei anderen Menschen unbewußte Mechanismen aufbrechen,
wenn Dir das bei Dir selbst zu hei ist?  Du wirst schonmal nur die
Mechanismen wahrnehmen, die Du bei Dir überwunden glaubst, während Dir
Prägungen, die Deiner ähnlich sind, als Normalität begegnen.  Du
würdest Deine eigene Wirklichkeit unkritisch (weil Dir selber
unbewußt) propagieren.


Solange Du erstmal an Tieren probierst...


Ciao, Artur