Hallo zusammen,
hier wird deutlich, daß die hierarchische Einordnung
des Glaubens in den komplexen Erkenntnisprozeß uns
derzeit erst in Ansätzen möglich ist.
.
einfach
dem


Zwischen diesen Möglichkeiten/Polen eröffnet sich schon eine
Vielfalt der Glaubensformen.


Zwischen der Dummheit -  und Weisheit der Lebensbewältigung
ist die Vielfalt der Mischformen, die hierarchisch unterschiedlich
einordenbar sind, kaum mehr beschreibbar:

..., dumpfes Fühlen, Wähnen,...intuitives Ahnen,
...abergläubisches Vermuten,...spekulatives Vorurteil,...
begründetes Vorurteil,...,...systematisch begründeter Glaube,...
Glaubensgewißheit,...empirisches-,..., wissenschaftliches Erfassen/Wissen
....,.. Weisheit als Ergebnis in Würdigung aller Erkenntnisformen.

Positiv ist Glaube, der nachhaltig lebensförderlich ist,
der dem Menschen das Heil, die Heilung, als Wohlfahrt,
Gesundheit und Glück,bringt.
Jeder Mißbrauch der Gläubigkeit in Religionen, durch
Schamanen, Mediziner u. a. Autoritäten ist verwerflich,
da leidvermehrend.

MfG Beat