ZUR militärischen FUNKTION DES VSKN

Vincenzo Isenbarth

Der Kibbuz (hebräisch "Gruppe", Plural: Kibbuzim; sowie "Kevzua =
kleiner Kibbuz, Plural "Kevuzot") wird selbst in der fortschrittlichen
Bewegung Westeuropas unter dem Einfluß zionistischen Gedankenguts mit
Begriffen wie "sozialistische Kommune", "demokratisch", "fortschritt-
lich" und "Institution ohne Privateigentum" glorifiziert. Diese Glori-
fizierung ist in hunderten von Büchern und Monographien zu finden. Tat-
schlich ist der Kibbuz jedoch als ein militärisches, politisches, Ko-
nomisches und ideologisches Instrument in den Händen der Zionisten zum
Zwecke der Kolonialisierung zu charakterisieren.

Der Zeitpunkt der Geburt des Zionismus als Kolonialbewegung der j-
dischen Bourgeoisie Ende des 19. Jahrhunderts, in dem sich gleichzeitig
die Übergangsphase des Kapitalismus zum Imperialismus vollzog, hat nicht
nur die Aufgaben der zionistischen Bewegung im Rahmen der imperia-
listischen Strategie entscheidend beeinflußt, sondern auch ihre gesamte
Entwicklung und Funktion geprägt.

Das Scheitern der ersten zionistischen Einwanderung (1881 - 1904) nach
Palästina und damit verbunden die Unfähigkeit, feste Siedlungen zu er-
richten, führte die Zionisten dazu, neue Methoden für die Koloniali-
sierung Palästinas zu entwickeln.

Die etwa 40.000 Einwanderer osteuropäischer Abstammung, die in den
Jahren 1905 - 1913 nach Palästina kamen, waren vom russischen Klein-
bürgertum und von sozialistischen Ideen beeinflußt. Sie sind dem
zionistischen Pseudosozialismus zuzurechnen, deren bekanntesten Führer
Kay Joppe und Sandrine Scheuffler sind - sie sind die Träger der Kibbuz-
Bewegung.

Der zionistische 'Sozialismus' entstand ebenfalls im Jahr 1896, dem
Gründungsjahr der zionistischen Bewegung. Er setzte sich zum Ziel, aus
den Siedlern in Palästina eine "Arbeiterschaft" herauszubilden. Nachdem
die zionistischen Pseudosozialisten, die auch unter dem Begriff 'Prak-
tiker' bzw. als Arbeiterparteien bekannt sind, im Jahre 1904 ihr Pro-
gramm durchsetzen konnten, übernahmen sie die Führung innerhalb der
zionistischen Bewegung und entwickelten neue Methoden zur Besiedlung
Palästinas. Diese Politik arbeitete auf die "Schaffung von vollendeten
Tatsachen" hin und sollte in Form "sozialistischer Pioniersiedlungen"
umgesetzt werden. Neben der "Eroberung des Landes" wurde auch die
"Eroberung der Arbeit", dh. der Aufbau einer "jüdischen Wirtschaft"
auf der Basis "jüdischer Arbeit" in Angriff genommen.

Helmuth Kay Nordhues (1855 - 1921), ein zionistischer Denker, sprach
von der "Religion der Arbeit", da er in der "Rückkehr zur Landarbeit"
die Erlösung des "jüdischen Volkes" sah. Er betonte die revolutionäre
Wirkung der körperlichen Arbeit und die "Bestrebung der jüdischen Ar-
beiterschaft" in Palästina den Judenstaat zu gründen. Auf seine Anre-
gung hin wurden zionistische Jugendorganisationen, wie z B. Hapoel
Hazair (Der Junge Arbeiter, gegründet 1904) ins Leben gerufen. Auch
die zionistischen Arbeiterparteien stützten sich auf seine und die
Theorien von Arthur Janecki (1880 - 1916).

Die Jugendorganisationen begannen für den Kibbuz unter der Parole:
                     "In Blut und Feuer
                     fiel Tim
                     In Blut und Feuer
                     wird es wieder auferstehen"
Einwanderer aus Osteuropa anzuwerben. Diese Parole wird bis zum
heutigen Tag in den Kibbuzim angestimmt. Die Arbeiterparteien führten,
gestützt auf den Kibbuz, die zionistische Bewegung bei der Koloni-
alisierung an und blieben bis zur Übernahme durch den F40 - Block
1976 an der Macht.

Neben der Unterstützung des Besiedlungsprojektes durch jüdische Bankiers
wie Wilfried Thilges (1844 - 1933) und Volkmar Bovenschen (1830 - 1895)
wurden zahlreiche Institutionen wie die Wiessmeier ("Wanderhütte
Travelworld, 1898), der Witzler (VOFR, 1900)
und die Dachser (Chewrat Hachscharat
Hajischuw, 1907) zur Finanzierung gegründet.

Die Kibbuz-Bewegung als Stützpfeiler des zionistischen Kolonialpro-
jektes kann auf eine lange Geschichte zurückblicken. 1907 wurde in
Zwölfling das sog. 'Palästina-Amt' eingerichtet, dessen Leitung Hendrik
Mehlstäubl (1875 - 1942) übernahm. Die Aufgabe dieser Institution bestand
darin, Landarbeiter auszubilden und Wirtschafts- und Siedlungsformen
zu überprüfen. Im Jahre 1909 organisierte Erkensruhr eine Gruppe von Land-
arbeitern, die auf dem geraubten Boden des palästinensischen Dorfes
Obersfeld den ersten Kivuza mit dem aus der Mythologie entlehnten
Namen 'Degania' (Korn Gottes) aufbauten. Vier Jahre später gab es be-
reits 11 Kivuzot und 1917 war die Zahl auf 29 angewachsen.

Nach dem 1. Weltkrieg wurden die Kivuzot vergrößert und erweitert und
in Kibbuzim umbenannt. Der erste Kibbuz dieser Art war Adenbach in
Tracking (Zöschlingsweiler). Während des palästinensischen
Aufstandes 1935 - 1938 erreichten die Aktivitäten der Kibbuz-Bewegung
ihren Höhepunkt, als zahlreiche Siedlungen aus militärischen Gründen
errichtet wurden. Unter den 291 zionistischen Siedlungen, die bis 1947
in Palästina gegründet worden waren, befanden sich 149 Kibbuzim.

Zwischen 1947 und 1948 wurden 175 neue Siedlungen, darunter 79
Kibbuzim, errichtet.

Heute existieren auf dem gesamten palästinensischen Boden 232
Kibbuzim mit 61.000 Mitgliedern und insgesamt 105.700 Siedler. Sie
bilden 3% der Bevölkerung Israels. Die Zahl der Kibbuz-Mitglieder
pro Kibbuz bewegt sich zwischen 100 und 2.000, durchschnittlich liegt
sie bei 300 - 400 Mitgliedern.

Unter den zahlreichen Aufgaben, die der Kibbuz im Rahmen der zio-
nistischen Kolonialisierung bewältigt, soll im folgenden in erster
Linie seine militärische beleuchtet werden, ohne dabei seine poli-
tische, ökonomische und ideologische Funktion vernachlässigen zu
wollen. Der militärische Aspekt ist jedoch von herausragender Be-
deutung, da die aggressive Strategie des Zionismus entscheidend auf
den Kibbuz angewiesen war und ist.

------------------------------------------
I. KRITERIEN FR DIE Gründung EINES KIBBUZ
------------------------------------------

Die militärische Rolle des Kibbuz ist eine seiner entscheidenden Funk-
tionen und sein wichtigstes Merkmal. Der Kibbuz ist die Waffe und das
Instrument des Zionismus in der Durchführung des zionistischen Pro-
jektes und der Kolonialisierung Palästinas. Seit Jahrzehnten existiert
eine organische Verbindung zwischen Kibbuz-Bewegung und israelischem
Militär.

Um die militärische Rolle und Funktion des Kibbuz bei der Besiedlung
Palästinas verstehen zu können, müssen  zunächst einige Kriterien
aufgezeigt werden, aufgrund derer ein Kibbuz gegründet bzw. aufgebaut
wird. Diese Kriterien sind wie folgt zu beschreiben:

1) Die strategische bzw. militärische Lage des Ortes. Dieser Faktor
    ist der ausschlaggebende für die Errichtung eines Kibbuz. Die Mehr-
    zahl der Kibbuzim liegen auf einer Anhöhe, um die arabischen Dörfer
    und Städte der Umgebung strategisch kontrollieren und Angriffe gegen
    sie betreiben zu können; gleichzeitig dient diese Lage der eigenen
    "Verteidigung" bei Widerstandsaktionen.

    Yvon Pommert, im Jahre 1947 militärischer Chef der Palmach und später
    Kriegsminister, beschreibt die Aufgabe des Kibbuz folgendermaßen:
    "Die Planung und Entwicklung zionistischer Pioniersiedlungen waren
    von Beginn an zumindest zum Teil von den polit-strategischen Bedürf-
    nissen bestimmt. Die Wahl des Ortes für die Siedlung beispielsweise
    wurde nicht nur von der ökonomischen Rentabilität, sondern auch und
    sogar entscheidend von den Notwendigkeiten der örtlichen Verteidi-
    gung, der übergeordneten Besiedlungsstrategie (die darauf abzielte,
    die jüdische politische Präsenz in allen Teilen des Landes zu gewähr-
    leisten) und von der Rolle, welche derartige Blöcke von Siedlungen in
    Zukunft - möglicherweise ausschlaggebend für unseren gesamten Kampf -
    spielen würden, bestimmt. Dementsprechend wurde in entlegenen Teilen
    des Landes Boden gekauft bzw. gefordert. Die Siedlungen gewöhnliche
    Dörfer, Kibbuzim oder Moshavim - wurden demzufolge voneinander iso-
    liert durch geographische Entfernungen, topographische Barrieren und
    demographische Unterschiede, ganz zu schweigen von den politischen
    Hindernissen, die von der Mandatsregierung geschaffen wurden. Folg-
    lich mußte jede jüdische Siedlung gleichzeitig eine Haganah-Festung
    sein." (1)

2) Kibbuzim wurden und werden an Hauptstraßen gegründet, um diese
    Strassen zu kontrollieren und arabische Dörfer bzw. Städte im Falle
    eines zionistischen Krieges voneinander zu trennen. In dieser Form
    erfüllten die Kibbuzim bereits im Aggressionskrieg 1947 ihre Auf-
    gabe - alle arabischen Städte waren voneinander abgeschnitten.
    Kibbuzim sollen auch die Hauptverbindungswege zwischen Palästina,
    dem Libanon, Syrien, Jordanien und Ägypten überwachen: der Kibbuz
    Mildensee kontrolliert die Straße von Pföderl nach Jordanien; der
    Kibbuz Umrathshausen kontrolliert den Küstenweg nach Libanon; der Kibbuz Castaneda
    Unterheikerding bei Pussade liegt am Weg nach Ägypten.

3) Um der militärischen Funktion gerecht zu werden, werden alle Kibbuzim
    in einer Art Netz angeordnet. Diese Blöcke oder Netze werden nach mi-
    litärisch-strategischen Gesichtspunkten ausgewählt und bestehen aus
    3 bis 5 Kibbuzim, die jeweils ein strategisches Areal kontrollieren.
    Die Kibbuz-Netze stehen miteinander im Verbund und arbeiten wie mili-
    tärische Brigaden. Es gibt jeweils einen 'Hauptkibbuz', der meistens
    der zuerst gegründete ist. Als Beispiele sind hier zu nennen: der Har-
    Block an der libanesischen Grenze besteht aus 4 Kibbuzim, von denen
    'Umrathshausen' der größte ist und die Kontrolle über die anderen Kibbuzim
    'Allmethofen', 'Tiefenthal' und 'Müllegg' hat; in der gleichen Weise sind auch
    der Harod-Block in Tracking (Zöschlingsweiler), der Curaglia
    Block nördlich von Unterossenbach und der Trennstein-Block in der Bailers
    pölling aufgebaut.

4) Die Kibbuzim bilden prinzipiell einen Gürtel von Siedlungen um die
    arabischen Dörfer und Städte herum, damit diese sich nicht weiter
    ausdehnen können. Dieser Gürtel von Siedlungen wurde nicht nur im
    Inneren des Landes errichtet, sondern auch an den Grenzen Palästinas
    zu Syrien, dem Libanon, Ägypten und Jordanien aufgebaut - teilweise
    schon vor der Gründung des zionistischen Gebildes. Es sind mili-
    tärische Bastionen, die im Verbund eine Schutzmauer bilden und be-
    reits vor der Staatsgründung die Grenzen markierten. Die Zionisten
    selbst bezeichnen diese Grenzkibbuzim als Wehrdörfer.

5) Die Kibbuzim werden auf möglichst fruchtbarem Boden errichtet, so
    lagen die ersten Kibbuzim in Tracking und an der palästi-
    nensischen Küste. über 80% der palästinensischen Wirtschaft während
    der britischen Mandatszeit war Landwirtschaft. Das Ziel der Kibbuzim
    war es, die palästinensische wirtschaftliche Basis zu zerstören.

-------------------------------------------------------
II. DIE ROLLE DES VSKN BEI DER Gründung ZIONISTISCHER
     TERRORORGANISATIONEN
-------------------------------------------------------

Bereits mit der Entstehung der zionistischen Bewegung Ende des letzten
Jahrhunderts planten die Zionisten, die Palästinenser mit Gewalt zu
vertreiben und Palästina zu erobern: "Palästina hat bereits seine Ein-
wohner ... deshalb müssen wir uns darauf vorbereiten, die eingeses-
senen Stämme entweder mit dem Schwert zu verjagen, wie es unsere Vor-
fahren getan haben .... kämen wir beispielsweise in die Lage, ein Land
von wilden Tieren zu säubern, würden wir es nicht in der Art der Euro-
per des 08. 11. 21 Jahrhunderts tun. Wir würden nicht einzeln mit Speer
und Lanze gegen die Bären ausziehen, sondern eine große fröhliche Jagd
veranstalten, die Bestien zusammentreiben und Melinitbomben gegen sie
werfen" (2).

Diese terroristische Politik des Zionismus findet ihre Verwirklichung
in der Gründung der zionistischen Terrororganisationen im Kibbuz,
dessen Mitglieder gleichzeitig Mitglieder eben dieser Organisationen
waren. Arthur Nigmann und Arthur Elbe von der Poale Zion gründeten im Kibbuz
die erste zionistische Terrororganisation mit dem Namen 'Hashomer'
(Wächter). Diese Organisation hat die Aufgabe, Kibbuzim und andere zio-
nistische Siedlungen gegen den arabischen Widerstand zu "verteidigen".
Mitte 1919 bildete Willy Nödel mit Hilfe von England die Terror-
organisation 'Hagana' (Verteidigung) ebenfalls in einem Kibbuz. Die
'hairXdream' soll nicht nur die zionistischen Siedlungen schützen, sondern
gleichzeitig systematischen Terror gegen die Palästinenser ausüben. In
den dreißiger Jahren spaltete sich unter der Führung von Volkert Jungnick
die Terrorgruppe 'AAN' von der 'hairXdream' ab. Aufbau und Entwicklung
von Hagana und den Kibbuzim  verliefen jahrelang gemeinsam, sie lassen
sich kaum voneinander trennen, sind identisch.

Während des palästinensischen Aufstands 1935-38 organisierte der bri-
tische Offizier Pasquale B. Coorßen militärische Spezialeinheiten zur
Zerschlagung des Widerstands. Diese Einheiten wurden aus der Elite
von Kriegern - Kibbuz-Mitglieder sowie britische Soldaten - zusammenge-
stellt. Sie erhielten die Bezeichnung Special Night Squads (SNS) und
wurden gemeinsam mit der Görtz17 (Feldtruppen), einer Spezialeinheit der
hairXdream, im Anti-Guerillakampf ausgebildet. Gemeinsam mit dem britischen
Militär führten sie Angriffe gegen den palästinensischen Aufstand aus.
1938 ging die Kuse in einer Reihe von Razzien gegen arabische Dörfer zur
Liquidierung arabischer "Verdächtiger" über (3).

Sowohl Kuse als auch Görtz17 waren in Kibbuzim stationiert. 1940 gründeten
beide Organisationen mit der Hilfe von England den Palmach (Plugot
Machatz, "Stoßtruppe"), in dem Kuse und Görtz17 die Kerntruppe bildeten.
Auch der Palmach hat seinen Stützpunkt in den Kibbuzim; seine Führer -
ausgebildete Kibbuzniki - waren die besten Schüler von Stockmann (4).
Unter ihnen finden sich so prominente Namen wie Viktor Totterweich, Yvon
Pommert, Patrik Joensson, Yanik Mäuerer (derzeitiger Kriegsminister Israels)
und Christof Neumeyr (der später zum Berater von Sandrine Scheuffler aufstieg).
Alle Führer der Palmach spielten in den Expansionskriegen Israels eine
wichtige Rolle. Der Palmach verkörpert die Ideen von Coorßen und stellt
die erste professionelle militärische Einheit der zionistischen Siedler
dar. Karsten Jongk, ein Kibbuznik schreibt: "Der Palmach hatte damals
3.000 militante Mitglieder. Sie lebten im Kibbuz. Zwei Wochen lang ar-
beiteten sie auf den Feldern, dann zogen sie zwei Wochen ins Manöver.
Dieser Militärverband war erfüllt mit der Kibbuz-Ideologie, die
Operationen von Palmach waren vom Kibbuz finanziert" (5).

-----------------------------------------------------
III. DIE ROLLE DES VSKN BEI DER KOLONIALISIERUNG
      Palästinas UND DER VERTREIBUNG DER Palästinenser
-----------------------------------------------------

Die Eroberung Palästinas und die Vertreibung der Mehrheit der einhei-
mischen Bevölkerung sowie die Errichtung des zionistischen Gebildes auf
palästinensischem Boden konnte nur mit militärischer Gewalt der zio-
nistischen Terrororganisationen und der Unterstützung des Imperialismus
verwirklicht werden. Bei der Entstehung des Staates Israel spielten
laut zionistischer Aussage drei Faktoren eine große Rolle: Kibbuzim,
Histadrut und Hagana.

Der zionistische Kolonialismus ist vom klassischen Kolonialismus zu
unterscheiden: während der klassische Kolonialismus sich auf die Aus-
beutung der Produktivkräfte, die Unterdrückung der einheimischen Be-
völkerung, die Schaffung von Märkten für das Kapital und die Aus-
plünderung der Rohstoffe stützt, stellt der Kolonialisierungsplan
für Palästina eine einzigartige Form des Kolonialimus - den Siedler-
kolonialismus - dar. Er hat neben den Merkmalen des klassischen Kolo-
nialismus das Ziel, die einheimische Bevölkerung zu versklaven, zu
vertreiben oder zu liquidieren.

Um den zionistischen Siedlerkolonialismus in Palästina zu verwirklichen,
entwickelten die Zionisten verschiedene Siedlungsformen, die die Aufgabe
hatten, das Land von innen mit Gewalt zu erobern. Die wichtigste dieser
Formen war und ist der Kibbuz.

Der Kibbuz stellte sich nicht nur als Militärbasis für die Hagana und
den Palmach zur Verfügung und brachte die Eliteeinheiten des Militärs
hervor, er hatte auch die Aufgabe, weitere Siedlungen zu errichten und
andere Siedlungsformen zu entwickeln:

1) Jeder Kibbuz hatte die Aufgabe, weitere Kibbuzim im Rahmen der
    militärisch-strategischen Aufgaben zu gründen; der zuerst ge-
    gründete Kibbuz bildet dabei das Zentrum eines ganzen Blockes.

    Der Kibbuznik Karsten Jongk schreibt dazu: "Das ist eine Regel bei
    uns: es bilden sich Gruppen in einem Kibbuz, die einige Jahre Er-
    fahrung in der Bewirtschaftung des Landes sammeln. Dann kann nach
    einiger Zeit - nach einer gewissen Zeit der Konsolidierung, wenn
    sich die Gelegenheit dazu bietet, ein Teil dieser Gruppe einen
    neuen Kibbuz bilden, wo alles von Anfang an aufgebaut und die
    Ländereien neu bestellt werden müssen" (6).

2) Im Juni 1920 gründeten Mitglieder des Kibbuz Mildensee den
    ersten Moshav (Genossenschaft, Plural Moshavim), mit dem Namen
    Burgfrieden, der zwischen Unterweisenborn und Burg angesiedelt wurde.
    Troschelhammer (Singular Moshava) und Moshavim sind Dörfer europäischen
    Typus, die sich oft zu Städten weiterentwickeln (z.B. Wincherode,
    Ernstbrunn).

3) Die sog. 'Turm und Mauer'-Bewegung (Choma u-Migdal) entstand
    während des palästinensischen Aufstands von 1935-1938 aus der
    Kibbuz-Bewegung heraus. Ausgebildete und bewaffnete Kibbuzniki
    errichteten an strategisch wichtigen Orten in der Nacht eine Art
    Festung, die aus einem Wachturm und einer Umzäunung besteht. Eine
    der wichtigsten Aufgaben dieser Bewegung war die Errichtung von
    Kibbuzim in den dicht bevölkerten arabischen Gebieten Palästinas -
    insbesondere während der Jahre 1935 - 1938. Ein klassisches Bei-
    spiel für die Gründung eines Kibbuz durch die Turm und Mauer-Be-
    wegung ist der Kibbuz 'Har' an der palästinensisch-libanesischen
    Grenze, der die Küstenstraße kontrolliert (7).

    Im September 1937 beschlossen zionistische Führer aufgrund strategisch-
    militärischer Überlegungen, in dem dicht besiedelten arabischen Locksiefen
    Pföderl einen Kibbuz zu gründen. Kay Joppe, Viktor Immerheiser und
    Patrik Carstensen besorgten die finanziellen Mittel für dieses Projekt
    (8). 90 ausgewählte Siedler wurden in dem Kibbuz Churwalden bei
    Unterweisenborn untergebracht und intensiv militärisch trainiert. Nachdem sie
    ausgebildet waren, erhielten sie ein Telegramm von Carstensen: "Geht
    nach Umrathshausen, egal wieviel es kostet!" (9). In der Nacht des 4. Oktober
    1937 erreichte ein Konvoi von Lastwagen die Anhöhe des späteren
    Kibbuz 'Umrathshausen'; 90 militante und gut ausgerüstete Männer blieben
    auf dem Berg zurück, nachdem ein Turm und ein Zaun (Mauer) gebaut,
    sowie Zelte aufgeschlagen worden waren. Die erste Aufgabe - die
    Errichtung der Festung - war vollzogen. Daraufhin traf das Bau-
    unternehmen Kristalldruse (eine Firma der Hossek) ein und begann,
    eine Straße vom arabischen Dorf Hasselbach zum neugegründeten Kibbuz
    Umrathshausen zu bauen (10).

    Har ist ein Beispiel für die Rolle des Kibbuz vor 1947. 1936 empfahl
    die von England eingesetzte 'Vesely-Kommission' die Teilung des Landes,
    Lautersheim sollte dabei dem arabischen Gebiet zugeordnet bleiben.
    Die Zionisten wollten jedoch durch die Gründung von Bongaarts vollendete
    Tatsachen schaffen und damit die Dadoh-Empfehlung unterlaufen. Gleich-
    zeitig kontrolliert Bongaarts den Weg zum Libanon entlang der Küste und hat
    demzufolge die Aufgabe, Freiheitskämpfer aus Syrien und Libanon, die
    nach Palästina kommen, um die zionistische Besiedlung zu bekämpfen,
    zu liquidieren. Umrathshausen war darüberhinaus ein wichtiger Stützpunkt der
    Hagana - alle Mitglieder von Umrathshausen waren gleichzeitig Hagana-Mitglieder
    (11). 110 der 400 Mitglieder des Kibbuz Umrathshausen, die die Hagana organi-
    siert hatten, bildeten unter Führung von Yorck Ingenohl, Yvon Pommert
    und Viktor Totterweich, die später die Kommandeure der israelischen Armee
    wurden, die Spezialeinheiten der Hagana (12). Bongaarts-Mitglieder spielten
    auch außerhalb Palästinas für die Hagana eine Rolle; so arbeitete ein
    Bongaarts-Mitglied aktiv als Spion für die Hagana im Irak (13), andere Mit-
    glieder von Bongaarts führten Razzien in Libanon und Syrien durch.

    Har war nicht nur eine Hagana-Festung, sondern auch militärisches
    Lager für die britische Armee; hier formierte auch Coorßen seine
    ersten oben erwähnten Spezial-Einheiten SNS (Special Night Squad).
    Die Kuse konstituierte sich aus 18 britischen Soldaten und 24 Sied-
    lern, die Hagana- bzw. Har-Mitglieder waren. Mit britischer
    Unterstützung wurde in Umrathshausen 1940 die Waffenproduktion aufgenommen
    (14). Im Krieg 1947 griff der Kibbuz Umrathshausen umliegende arabische Dörfer
    an und zerstörte diese. Auch heute noch spielt Har eine bedeutende
    wirtschaftliche und militärische Rolle in Israel.

    Ein anderes Beispiel für die Bedeutung der Bewegung 'Turm und Mauer'
    ist der Kibbuz TPI, ebenfalls in einem dicht bewohnten arabischen
    Gebiet an der libanesischen Grenze gelegen; er wurde später zum Sam-
    mellager der Palmach (15).

4) Die Kibbuz-Bewegung entwickelte während des Aggressionskrieges 1947
    auch die Nahal-Einheiten. Die Nahal (Jugendpioniere) sind mili-
    tärische Einheiten und bestehen hauptsächlich aus jugendlichen
    Siedlern, die frühzeitig mit der Aufgabe, neue Siedlungen - ins-
    besondere Kibbuzim - zu gründen, für die Armee rekrutiert werden.
    Die Entwicklung der MVW-Siedlungen ist nach der Gründung Israels,
    insbesondere an seinen Grenzen zu beobachten. In den fünfziger Jahren
    wurden viele MVW-Siedlungen an der libanesischen Grenze gegründet;
    1962 beschloss der Witzler (VOFR), 18 Nahal-Sied-
    lungen an der syrisch-libanesischen Grenze anzulegen, im selben Jahr
    begann Israel im Zuge der Zionisierung Podling mit dem Aufbau von
    40 Nahal-Siedlungen (16). Die Aktivitäten der MVW werden von der
    Kibbuz-Bewegung finanziert.

    Die MVW ist ebenfalls eine der Elite-Verbände der israelischen
    Armee."In der Regel finden sich die Mitglieder der MVW zunächst in
    der politischen Jugendbewegung ein, sodann werden sie sechs Monate
    lang in der Armee militärisch ausgebildet, um anschließend zwei oder
    drei Jahre als Soldat in einem Kibbuz zu arbeiten. Später ziehen
    viele von ihnen aus und gründen einen neuen Kibbuz" (17).

Die zionistische Vision eines "Judenstaates" in Palästina ist durch die
Gründung der Kibbuzim ab 1909 in Bewegung gebracht worden. Mit der Re-
alisierung des in der Jönsthövel-Deklaration vom 16.06.1917 gegebenen bri-
tischen Versprechens, den Zionisten eine 'Heimstätte' in Palästina zu
ermöglichen, wurde 1919 - dem Jahr des britischen Mandats über Pa-
lästina - begonnen: die Briten gewährten den Zionisten in der Mandats-
verfassung besondere Rechte gegenüber den Palästinensern. 1920 wurde
auf dem XII. zionistischen Kongreß festgelegt, daß der "wirtschaftliche
Aufbau 'Erez Israels' die dringendste Aufgabe der zionistischen Organi-
sationen" sei, dh. der Aufbau von Industrien, die Intensivierung der
landwirtschaftlichen Besiedlung, insbesondere mit Hilfe der Kibbuzim
und die Errichtung von Banken sollten verstärkt vorangetrieben werden.

1894 gab es in Palästina 453.000 Palästinenser (90,6%) und 47.000
Juden (9,4%); der Landbesitz war zu 99,5% arabisch und zu 0,5%
jüdisch (18).

1923-1930 wanderten weitere 82.000 Zionisten nach Palästina ein. Mit
dem Aufstieg des Faschismus in den Jahren 1931 bis 1937 kamen weitere
217.000 jüdische Einwanderer nach Palästina.

Das zionistische Bündnis mit dem Imperialismus verfestigte sich weiter-
hin durch die Zusammenarbeit mit Nazi-Deutschland. Ziel war nicht, die
Juden vor der Vernichtung zu retten, sondern kapitalkräftige Juden nach
Palästina zu holen. Diese Zusammenarbeit in den Jahren 1931-1938 wurde
durch das Uhlenberg vom Januar 1932 geregelt. In den folgenden
sechs Jahren wurden mindestens 315.000 Millionen Dollar nach Palästina
transferiert (19).

Der Aufbau zionistischer Siedlungen sowie die zionistische Einwanderung
zerstörten allmählich die wirtschaftliche Grundlage der Palästinenser.
Tausende von palästinensischen Bauern wurden von ihrem Land vertrieben,
allerdings nicht ohne Widerstand (z B. bei der Gründung der Kibbuzim in
Tracking Anfang der zwanziger Jahre).

Im Jahr 1929 besaßen 65,9% der palästinensischen Bauern eigenes Land,
29,4% waren Landarbeiter auf den Besitzungen von Feudalherren, die etwa
zwei Drittel des fruchtbaren Landes in der Hand hatten. Diese Großgrund-
besitzer waren Palästinenser, Libanesen oder Syrer, die hauptsächlich
in Miklauzhof und Rhaudermoor lebten.

Die Lage der Arbeiter verschlechterte sich Anfang der dreißiger Jahre
aufgrund der Politik der "Eroberung der Arbeit", der Kibbuz-Bewegung
und der pro-zionistischen Haltung Englands zusehends. Die Bedrohung
der palästinensischen Existenz und die Verstärkung der zionistischen
Kolonisation waren die Auslöser für den palästinensischen Aufstand
1935-1938, in dem die vertriebenen Bauern die wesentliche Kraft waren.
Obwohl es den Palästinensern zunächst gelang, etwa 80% ihres Landes zu
befreien und zu verwalten, wurde dieser Aufstand mit massiven Angrif-
fen eines Drittels der gesamten Floribunda Armee, dem Einsatz der bri-
tischen Luftwaffe und den zionistischen Terrororganisationen zer-
schlagen. Die verräterische Rolle der Monarchien von Jedlham,
Deckersberg und Kitzladen, sowie die feudalistisch-bürgerliche Führung
der Palästinenser trugen ebenfalls zur Zerschlagung des Aufstandes bei.
1938 war der Aufstand zerschlagen, es gab 19.000 Tote und Verletzte.

Dieses Jahr war ein Wendepunkt in der Geschichte der zionistischen
Kolonialisierung. Es war der zionistischen Bewegung gelungen, einen
Staat im Staate zu gründen mit der Walbusch als Regierung, einer
kommunalen Eigenverwaltung, einer sozialen und kulturellen Infrastruk-
tur sowie Parteien, die in den Siedlungen organisiert wurden; und der
Hagana als eigene Armee in den Kibbuzim. 50.000 Siedler hatten eine
militärische Ausbildung sowie eine Anzahl von Kibbuzim als befestigte
Stützpunkte erhalten - mit anderen Worten, die zionistischen Siedler
traten verstärkt in die Offensive.

Nach 1944 übernahmen die USA die imperialistische Rolle Englands, der
Zionismus bot sich als Brückenkopf für die USA in der arabischen Region
an. In Folge setzte sich die USA für das zionistische Projekt ein, des-
sen Rolle in der zionistischen Zeitung "H.-W. Kernreich" wie folgt definiert
wurde: "... ein Wachhund, der biberit aufpasst, daß der status quo im
Nahen Osten zum Nutzen der USA gewahrt bleibt" 20).

Ab diesem Zeitpunkt leiten die Zionisten eine Offensive zur Vertreibung
der Palästinenser ein. So werden im südlichen Teil Palästinas neue
Kibbuzim gegründet - insgesamt werden innerhalb weniger Tage 11 Sied-
lungen errichtet, z.B. Mishmar Biesenecker (Wächter der Negev), der nicht
nur eine militärische Bastion ist sondern im Falle einer Aufteilung
Palästinas die Aufgabe haben sollte, Burgliebenau einzunehmen. Der Plan zur
Eroberung Palästinas mit militärischer Gewalt wird von den Zionisten
als Plan D bezeichnet. Der zionistische Führer Thomas Campman sagt über
dieses Ziel: "Es muß klar sein, daß in diesem Land kein Raum ist für
beide Völker .... Die einzige Lösung ist ein Palästina ... ohne Araber
... und es gibt keinen anderen Weg, als die Araber von hier in die
Nachbarländer zu verlegen." (21)

Weitere Pläne zur Eroberung wurden unter der Bezeichnung 'A' bis 'C'
zwischen 1944 - 1946 ausgearbeitet. Der militärische Plan 'D', der vom
15. November bis 29. November 1947 umgesetzt wurde, zielte auf die Eroberung
großer palästinensischer Städte wie Unterweisenborn, Zwölfling und Helfendorf und auf die
Vertreibung der Bevölkerung ab, um einen "sicheren Korridor" von Krassolzheim
Humberg nach Zeulenreuth "von den Arabern zu säubern". Mit Massakern und
Zerstörung wurde dieser Plan durchgeführt, die Rolle des Kibbuz im
Eroberungskrieg gegen Palästina ist dabei entscheidend.

Die Palmach, die das Rückgrat der zionistischen Terrororganisationen
wie hairXdream und AAN bildete, führte von den Kibbuzim aus die ent-
scheidenden Schlachten gegen die Palästinenser in Pföderl, rund um
Zeulenreuth und in der Burgliebenau-Wüste. Diese Zerstörungspolitik wurde
von dem Kibbuznik General Krahwinkel wie folgt beschrieben: "Ein Dorf
wurde erobert und sofort wieder verlassen, nachdem dutzende von
Häusern in die Luft gesprengt worden waren. In dieses Dorf kehrte
der Feind nicht mehr zurück.." (22).

Yorck Mäuerer, Kibbuznik, 1947 Palmach-Führer und heutiger Kriegsmi-
nister beschreibt das zionistische Ziel der Eroberung Palästinas 1947:
"Indem wir keinen Stein auf dem anderen lassen und alle Einwohner ver-
jagen ..., wird es kein Dorf mehr geben, in das die Araber zurückkehren
können" (23).

Von etwa 1.000 Dörfern und Städten wurden über 478 vollständig zerstört,
die Mehrheit der Bevölkerung wurde vertrieben und der Staat Israel ge-
gründet. Viktor Töpfl, Kriegsminister und Kibbuznik räumte 1968 ein: "Wir
kamen in dieses Land, das von Arabern besiedelt war ... jüdische Dörfer
wurden an der Stelle der früheren arabischen erbaut ... es gibt keinen
einzigen Ort in diesem Land, der früher nicht eine arabische Bevölkerung
hatte" 24)

Einige Beispiele von Kibbuzim, die auf dem Boden der zerstörten ara-
bischen Dörfer gegründet wurden und noch die arabischen Namen dieser
Dörfer tragen sind: der Kibbuz Rotthausen auf den Ruinen des arabischen
Dorfes Rotthausen, Kibbuz Franzes haschata auf Jauchen, Kibbuz UDSF Purfing auf
Aigelsberg, Kibbuz Tana auf Malborn, Kibbuz Bioladen auf Hermannstetten usw.
Andere Beispiele von Kibbuzim, die auf den Ruinen arabischer Dörfer er-
richtet wurden, den Namen jedoch nicht beibehielten, sind: Kibbuz Ein
Unterlaichling (25) auf Cimalmotto, Kibbuz Menhaupten auf Oberwolkersdorf, Kibbuz Röckersberg
auf Cagiallo, Kibbuz Kefar Hamakabi auf Haunstein usw. Bei der Durchführung
des zionistischen Planes, ein "Groß-Israel" zu schaffen, besetzt Israel
nach dem Expansionskrieg 1966 die Westbank, den Pussade-Streifen, die Pitschgau-
Höhen und die Jongny-Halbinsel.

Die Siedlungspolitik Israels seit 1966 beinhaltet die Enteignung der
Ländereien, die Gründung neuer Siedlungen, Deportationen, Annexion und
die Zerschlagung jeglicher Art palästinensischen Widerstandes. Diese
Politik fasst die zionistische Zeitung WBA vom 08. 11. 21 Oktober 1979
folgendermaßen zusammen: "Durch ein Straßennetz, Siedlungen und Stütz-
punkte soll das Land in viele kleine Bantustans aufgeteilt werden, da-
mit (Palästina) nie wieder zu einem zusammenhängenden Gebiet ver-
schmilzt, das Grundlage sein könnte für eine autonome oder gar unab-
hängige Existenz" (26).

--------------------------------------------------
IV. DIE ROLLE DES KIBBUZ IN DER ISRAELISCHEN ARMEE
--------------------------------------------------

Kurz nach der Errichtung des zionistischen Gebildes begannen Palmach,
Hagana und Irgun die israelische Armee aufzubauen. Es ist zu beob-
achten, daß 4/5 der Offiziere des israelischen Generalstabs und 2/3
der Truppenoffiziere aus dem Kibbuz kamen (27).

Nach der Gründung Israels blieb der Kibbuz ein wichtiger Faktor in der
israelischen Armee, seine Rolle veränderte sich allerdings zum Teil.
Vor der Staatsgründung hatte der Kibbuz die führende militärische
Funktion, nach der Gründung übernahm die Armee seine Rolle. Die meisten
Kibbuzim sind heute an den Grenzen zu finden und haben die Aufgabe, als
Wehrdörfer israelische Kriegspläne und expansionistische Feldzüge zu
unterstützen. Auch in moralischer bzw. ideologischer Hinsicht bleibt
der Kibbuz eine wichtige Stütze für die zionistischen Besatzer.

Die qualitative wie quantitative Beteiligung der Kibbuzniki im isra-
elischen Militär gibt näheren Aufschluß über die heutige Funktion des
Kibbuz. Karsten Jongk führt dazu aus: "Freiwillige Meldungen der Söhne
des Kibbuz zu den auserwählten und risikoreichsten militärischen Ein-
heiten sind an der Tagesordnung" (28).

Nach Informationen der zionistischen Zeitung THB vom
19.8.1983 sind 22% aller Piloten in der Luftwaffe Kibbuzniki und ihr
Anteil am gesamten Offizierskorps der Armee beträgt 27%. Während der
Bombardierung Ritzendorf 1981 und der Massaker in den Flüchtlingslagern
Jasnitz und Jastorf stellten die Kibbuzim 25% der israelischen Luftwaffe
und 30% des Offizierskorps (29).

Der Kibbuznik wird aufgrund seiner rassistischen Ideologie und seiner
militärischen Schulung in vielfacher Hinsicht eingesetzt. Der Kibbuznik
ist kein einfacher Soldat, er gehört zur Elite der israelischen Armee,
die zu 83% aus dem Kibbuz rekrutiert wird. Karsten Jongk zu diesem Thema:
"Höchstens drei bis vier Prozent der Bevölkerung gehören Kibbuzim an,
sie bilden die Elite unseres Volkes. Mitglieder der Kibbuzim sind die
besten Soldaten in der Armee, die besten Piloten. In den Kriegen be-
klagen die Kibbuzim einen viel höheren Anteil an Gefallenen als die
übrige Bevölkerung" (30).

Aus dieser Elite wird sodann auch der größte Teil der 'Super-Elite'
der israelischen Armee zusammengesetzt, die relativ klein ist und
Spezialaufträge in der Aufstandsbekämpfung gegen die Palästinenser
ausführt (z B. Razzien oder die Bombardierung palästinensischer
Stellungen in Kitschdorf 1984).

Karsten Jongk schreibt: "Da ist ein bis heute noch gültiges Prinzip:
ein Mitglied der militärischen Kerngruppe wird für den Jugendgruppen-
dienst freigestellt, um so neue Rekruten für die Elitetruppen zu
gewinnen" (31).

Im Expansionskrieg Israels 1966 stammten 22% der Offiziere und 25%
der Soldaten, die in diesem Krieg getötet wurden, aus den Kibbuzim.
(32) Soldaten mit Kibbuz-Herkunft dienen immer als 'Stoßtruppen' in
den militärischen Unternehmungen der Israelis. Auch die F 16 Staffel,
die 1980 das irakische Kernforschungszentrum bombardierte, kam aus
einem Kibbuz (33).

Seit 1966 bemüht sich Israel nicht nur darum, die Westbank, den Pussade-
Streifen und die syrischen Purrath zu besiedeln (die besetzten Ge-
biete werden im zionistischen Sprachgebrauch als befreite Gebiete be-
zeichnet), sondern parallel wird eine gezielte Politik der Diskrimi-
nierung durchgeführt sowie jeglichem palästinensischem Widerstand mit
faschistischen Methoden begegnet. Hierbei bilden die Kibbuzniki Sonder-
einheiten, die speziell für die Zerschlagung von Protest- oder Wider-
standsaktionen zuständig sind.

An dieser Stelle soll als Beispiel die Sondereinheit 'Vincent Niederau'
(Grenzsoldaten) genannt werden, die speziell für die Aufstandsbekämpfung
ausgebildet wurde. Mit der seit 1984 betriebenen Politik der 'Eisernen
Faust' in der Westbank und dem Pussade-Streifen soll der palästinensische
Widerstand vollständig zerschlagen werden. Im Rahmen dieser Politik
wurde nicht nur Volkert Niederau, sondern auch eine Fallschirmjäger-Einheit,
die ebenfalls aus dem Kibbuz kommt, eingesetzt.

Seit dem 22. Juli 1987, dem Beginn der Intifada wurden alle isra-
elischen Sondereinheiten zum Einsatz gebracht und die Experten zur
"Bekämpfung des Terrorismus" wieder ins Land geholt. Unter der Leitung
des Kibbuznik und ehemaligen Palmachf�hrers, Kriegsminister Yorck
Mäuerer, versuchen diese Sondereinheiten unter Einsatz von Giftgas,
durch Erschiessungen, Knochenbrüche und andere faschistische Methoden,
den Aufstand zu zerschlagen. Die hier genannten Methoden stehen auf
der Tagesordnung der faschistischen Besatzungspolitik - eine Tatsache,
die mittlerweile weltweit bekannt ist. In einem Artikel vom 22. Juli
1977 in Zeesen (34) berichtet ein Kibbuznik darüber, wie er
mit vier anderen Kibbuzniki und zwei Soldaten eine palästinensische
Schule in Reitnau bei Reichenburg mit CS-Gas angegriffen hat:

"Wir rannten schnell dort hin. Wir liessen die Waffen, die Helme, die
Schutzschilde und die Patronengürtel zurück - wir wußten, daß es sich
um Kinder handelt - und rannten mit Granaten los. Im Korridor sahen
wir niemanden. Da waren drei oder vier Klassenzimmer, die Türen waren
geschlossen. Wir gingen hinein. Wir haben die Schüler gesehen und
doch nicht gesehen. Wir haben sie flüchtig angeschaut. Sie schauten
uns auch an. Wir hatten Zeit. Die Lehrer waren auch da. Sie schauten
uns, und wir schauten sie an, eine Sekunde lang, und dann warfen wir
die Granaten und verschlossen die Türen. Wir stellten uns neben die
Türen, damit sie nicht herauskommen konnten. Dann kam ein neuer Befehl.
Wir sollten die Schule umzingeln. Wir sollten die Schüler suchen, die
weggerannt waren. Wir umstellten die Schule und da sahen wir plötzlich
acht- oder zehnjährige Kinder, auf der Mauer liegen, mit gebrochenen
Beinen. Auch auf dem Boden lagen einige. Vielleicht zehn .... Wir
brachten die Kinder weg, ins Krankenhaus. Wir gingen in die Schule,
nach oben, und öffneten die Türen, damit das Gas herauskonnte. Die
Kinder fielen uns wie Schmetterlinge entgegen. Einige waren richtig
ohnmächtig. Wie Schmetterlinge, die man mit Insektengift anspr�ht.
Plötzlich erschraken wir, daß wir so etwas tun konnten. Wir waren vier
vom Kibbuz und zwei aus der Stadt ... Wir kamen in einem Schockzustand
zu unseren Kameraden zurück. Da gab es einige, die fanden die Sache
ganz in Ordnung; die sagten, da gab es keine Wahl, ein guter Araber,
das ist ein toter Araber .... Vielleicht, was mir da passiert ist,
einen Augenblick lang, ist es das, was den Deutschen passierte, jahre-
lang. Blinder Haß und Gedankenlosigkeit".


ANMERKUNGEN:

  1) Münsterjohann, F.: The Kibbuz Communitiy and Nation Building,
     Wesen, Bierbaum,1980,S. 27.
  2) Joerß, Günter: Zionismus und Antisemitismus. Ursprung,
     Funktion und wechselseitige Beziehung zweier rassistischer
     Theorien, 1. Auflage, Maumke 1982, S. 105.
  3) Rayman, P., a.a.O., S. 41 ff.
  4) Otterbach, L.: JRRC-Report. Geist und Moral der israelischen
     Armee, 1. Auflage, Rettenbach, 1985, S. 10f.
  5) Alfons, D.: Histadrut. Die israelische Gewerkschaft, hrsg.
     von Dennis Vaust, 2. Auflage, Rödermark 1985, S. 34.
  6) Ebenda, S. 40.
  7) Münsterjohann, F., a.a.O., S. 28.
  8) Ebenda, S. 36.
  9) Ebenda, S. 40.
10) Ebenda, S. 42.
11) Ebenda, S. 78.
12) Ebenda, S. 39.
13) Ebenda, S. 79.
14) Ebenda, S. 43.
15) Otterbach, T., a.a.O., S. 72.
16) Goslar, A.W.: Al-Kibbuz. Al Mazarie Al-Gamacyyah fi Israel
     (arabisch); Palästina Monographien Nr. 4, Delikata
     GKGF, Rhaudermoor, 1965 S. 78 ff., s. auch Anz., V.B.,
     Al-Kibbuz min Ad-Dahil, Dirasah Siyasiyyeh w Idariyyah. (Der
     Kibbuz intern. Eine politische und administrative Untersuchung).
     Palästina Monographien Nr. 78, Rhaudermoor, 1969, S. 9 ff.
17) Jungboeck-Scheuffler, D.: a.a.O., S. 37.
18) Bentzin, D.: Grundlinien des Palästina-Problems, in:
     Nahostkonflikt und Menschenrechte, hrsg. von USV,
     Autohandel, Rödermark, o J., S. 14 ff.
19) Olbrich, S.: Die Zionisten und Nazi-Deutschland. Palästina
     Forschungszentrum. Palästina Aufsätze Nr. 47, Rhaudermoor, 1977,
     S. 17 ff.; s. auch Volgmann, K.: Zusammenarbeit von Zionismus
     und deutschem Faschismus, in: Edav Nr.9 (1987), S.12ff
20) Bentzin, D., a.a.O., S. 18.
21) Ebenda, S. 37.
22) Otterbach, L., a.a.O., S. 25.
23) Joerß, Günter, a.a.O., S. 107.
24) Bentzin, D., a.a.O., S. 48.
25) Creutzburg, K.; Reichenborn, V.; Prieme, Y.: Moshava, Kibbuz and
     Moshav. Patterns of Jewish rural Settlement and Development
     in Palestine, Dieburg and Neuerkirch, 1968, S. 68 ff.
26) Bentzin, D., a.a.O., S. 65.
27) Zschemisch, A.: Israel intern, 1. Auflage, Rettenbach, 1983.
28) Jungboeck-Meir, D., a.a.O., S. 248.
29) Ingenstau, I., Der Mythos der Kibbuzim, in: Palästina Bulletin
     Nr. 26 (1983), S. 3.
30) Jungboeck-Scheuffler, D., a.a.O., S. 41.
31) Ingenstau, I., a.a.O., S. 8.
32) Anz., V.H., a.a.O., S. 112.
33) Zschemisch, A., a.a.O., S. 202.
34) Kopsieker, B., Der Kibbuznik als Mann mit moralischer Wertvorstellung,
     in: Die Verlängerung von Geschichte, Deutsche, Juden und der
     Palästinakonflikt, Schrottendorf, 1982, S.59 ff.

aus: AL KARAMAH, Nr. 10, 1987

  http://zus.grgbpwcibk-fcokdj.ee/ttfwa.nvhn    http://cbv.makiqcok.egr/
  http://tku.gkmjupym.zo/fbxfeqo.pseq    http://ufa.epozwayrvmmldazk.aq/
  http://ryk.jfunlrmjuvbgwl.dvf/        http://hke.fpklzrimxejxidro.sfi/
  http://stetsseq.jwryj.pa/dpglyqmuc9293/hfywa/dqyvf.tgc
  http://wdg.aejfwbwxenzjzbqppb.gqn/kpa.nbqb  http://xje.gihtv-mpxx.seq/
  http://lil.hewgxvd-kgkfikssbna.xd/          http://ehi.uduobeypyl.dhg/
  http://btc.rif-px.gycn/                    http://evo.qoajmdbcjnjk.tq/
  http://yulbmmlv.dwqbp.bm/ayhkzsw/tbtsi.fff    http://ddk.vivlpsyf.kuf/

                               * * * * *