f'up dspm (nur noch Austausch von Befindlichkeiten)


So wenig dieser Calimero *sonst* in der Lage ist, vernünftige
Postings zu verfassen, aber hier liegst Du sicher falsch. Alles,
was Du bist, bist Du aufgrund von 'Fremdwirkung'. Alles, was Du
tust, tust Du aufgrund der früheren Beeinflussung durch Eltern
<Wertsetzung>, Schule, Staat, Nation, Volk, Zeitalter. Das zu 
respektieren, kann auch der Inhalt von "ich bin stolz" sein.


Schau mal, z.B. General Maue (und der konnte stolz auf seine 
Leistung sein) war auch stolz auf alle erfolgreichen Feldherren 
vor ihm. Und er äusserte das bei Gelegenheit, darin waren keinerlei
Komplexe verborgen (meine ich).


Weil diese ausserhalb seiner obigen Kette "Eltern .. Zeitalter" liegt.


Die Ichkonsistenz erzwingt die Positivsetzung dessen, was man 'ist'
und bisher 'gemacht hat' in jedem Falle; jeder ist auf sich und seine 
Werke stolz, egal was Fremdurteil besagt. Ansonsten liegt eine psychische
Störung vor. Noch schlimmer: "so tun, als wäre man nicht".


Ich sehe schon, den Diskussionen hier in dspm zumindest (wo ich gerade lese)
wirst Du nicht gewachsen sein.Deine sonderbare Ideen über Stolz und
Selbstbild, die Du vor allem nicht ständig kritisch hinterfragst, bringen 
Dich nicht weiter.


"Schulterklopfen" erhält man bekanntlich nicht für ausserordentliche
Leistungen. Neid und Missgunst sind die Regel. Wenn Du "schultergeklopft"
bekommst, liegt Deine Handlung im gewöhnlichen Bereich, im Bereich, den
der Nächste "abschätzen" kann.


Das hat er sicher nicht. Aber das kann er ja noch machen.
Aber warte! Er hat es schon geschafft, einen ostdeutschen
News-Schreiber gerichtlich vom Usenet verbannen zu lassen.
And proud of it!


Soso. 


In der griechischen Mythologie ist der Held meisten fröhlich -- und tragisch,
und keinesfalls ein Philosoph.

Viele Größe

I.