Hallo Jean-Pierre,
Jean-Pierre Rambow:

Was ist ein neue Begründung? Entweder wird etwas begründet oder nicht!

Gedankenexperiment:
Es gibt keinerlei Begründungen. Es gibt nur die Welt der Tatsachen. 
Es gibt keinerlei Zeichen, die irgendetwas in der Welt der Tatsachen
begründen könnte. Die Welt ist für den Menschen eine tierische Welt, die
so ist wie sie ist. Der Mensch wird gefressen oder frisst selbst. 
Ein einziger Mensch findet ein einziges Zeichen, welches irgendetwas aus
der Welt der Tatsachen beschreibt. Ein anderer Mensch liest dieses
Zeichen, weil er den Menschen sieht und das Zeichen eine Handbewegung ist
oder weil er das Zeichen im Sand sieht oder der andere Mensch liest es
sonst irgendwie. Der erste Mensch bekommt nun mit, dass dieses erste
Zeichen für ihn zwar vollkommen klar ist, aber der andere Mensch es
einfach nicht verstehen kann. Der zweite Mensch mag zwar feststellen, dass
dies ein Zeichen ist, aber es ist für ihn ein Leerzeichen. Für den ersten
Menschen bedarf es keiner weiteren Begründung, denn dass Zeichen ist in
der Welt der Tatsachen bereits begründet. Sein Zeichen findet bereits
seinen Grund in der Welt der Tatsachen, ja die Welt der Tatsachen ist der
Grund selbst für das Zeichen an sich. Nachdem der erste Mensch dem zweiten
Menschen es nach der Findung vieler Zeichen schliesslich geschafft hat dem
zweiten Menschen das Zeichen zu erklären, nimmt der zweite Mensch diese
Erklärung und behaupte es sei die Begründung des Leerzeichens. Und da das
Leerzeichen nicht mehr Leer ist, ist es die neue Begründung für das
Zeichen, weil die alte Begründung ja leer war. 


Im obigen Beispiel der fiktiven Welt des Anfangs der Zeichen, wird aber
keine schon gegebene Begründung gegeben. Die Begründung ist auch nicht
neu. Dennoch verweist die Begründung auf die alte Begründung zurück, aber
erst durch den Zirkelschluss ist dem zweiten Menschen überhaupt eine
Begründung gegeben, obwohl es eigentlich eine Erklärung ist, doch da es
nicht der eigene Grund ist, ist es für den zweiten Mensch eine Begründung,
dem ersten Menschen hingegen ist der Grund der Welt der Tatsachen direkt
zugänglich.


Es mag im obigen Beispiel eben durchaus weitere Begründungen geben.


Alles drei muss auf obiges Gedankenexperiment nicht zutreffen.

Grösse,
Emil