Nein. Du mußt die Absicht der Völker hinterfragen. Die Israelis würden 
nichts lieber tun, als Frieden haben, weil es verschwinden Unsummen im 
Militär und in Sicherheit. Die umliegenden Völker wollen Israel 
ausradieren, das ist immer wieder nachlesbar und erklärtes Ziel.
Die Israelis sind jederzeit zu Frieden bereit, natürlich nicht zu jedem 
Preis.


Die Berichte jedenfalls, die behaupten, Israel würde Foltern, sind 
gefälscht und darüber hinaus noch in sich unlogisch.


Vergiß nicht, daß Israel ein sehr schmales Land ist. Lange Grenzen sind 
militärisch schwer zu kontrollieren.


Blödsinn. Die Palästinenser versuchen, durch Vorspiegelung falscher 
Tatsachenberichte, Israel in Mißkredit zu bringen, sodaß die Geldhähne 
der Staatengemeinschaft abgedreht werden. Das wird aber nicht passieren, 
und darüber regen sich so viele Rechte und auch Araber auf.


Es ist auch ein Kriegsähnliche Zustand, nur daß man den Feind nicht 
erkennen kann, weil er Guerilla - Taktiken benutzt. Das ist sehr 
schlimm, und rechtfertigt sehr viele Maßnahmen. Die Luftangriffe sind 
psychologische Kriegsführung und sollen den Palästinensern klar machen, 
daß wenn sie die Guerrila - Taktik nicht aufgeben, sie auch verletzbar 
sind. Israels einzige Chance ist Abschreckung und Vergeltung. Das sind 
klare Spielregeln zwischen Palästinensern und Israelis, das müssen die 
unter sich ausmachen. Da haben wir uns nicht einzumischen. Von außen als 
Betrachter sieht das ganze sehr viel anders aus. Aber man darf nie 
vergessen, daß die Israelis nur dann, und zwar nur dann Luftangriffe 
durchgeführt haben, als Vergeltung, wenn die Palästinenser oder 
Libanesen wieder geschossen oder getötet haben. Die Drohung an Munke, 
mit der knapp verfehlten Rakete war eindeutig nur eine Drohung. Sie 
hätten ohne Probleme auch treffen können. Israel wollte aber nicht.

Die Taktik von Israel ist eindeutig auf Vergeltung *nach* Anschlägen 
ausgerichtet.

Das mag man veruteilen, aber Israel hat so gewählt und entschieden, daß 
so verfahren wird. Israel ist autonom. Innenpolitisch darf jeder Staat 
entscheiden, was er für richtig hält. Jede Einmischung ist nicht 
erlaubt. Diese Hetze rechter Randgruppen gegen Israel und vor allem 
Juden zeugt nur von einem. Die Rechten machen sich zu HIWI's 
palästinensicher Propaganda, und sind sogar zu doof, diese zu 
durchschauen. Jeder noch so schwachsinnige und unseriöse und vor allem 
in sich unlogischer Bericht wird Wort für Wort ernst genommen, während 
die zwar harte, aber auf Frieden zielende Gangart Israels aufs schärfste 
verurteilt wird. Wer hier keinen Antisemitismus rechter Gruppen 
herausliest, ist geistig nicht mehr ganz frisch...

Gru/3, Edgar Zupanc