Es hat wenig Sinn, von dir Geschriebenes zu zitieren, da es meist - wohl 
gleichermaßen aus Unvermögen und aus Berechnung - so vieldeutig ist, dass 
es von dir nach Belieben ausgedeutet werden kann. Jürgen Raphaël würde dir 
vermutlich erklären, dass du hier aus der Not (sprachliches Unvermögen) 
eine (wenngleich fragwürdige) Tugend (Selbstimmunisierung) machst, weil 
er ja immer versucht, in allem auf Biegen und Brechen irgend etwas Gutes 
zu entdecken.

Da es aber ohnehin nicht erforderlich ist, so weit auszuholen, beschränke 
ich mich noch einmal auf das, was ich an deinen Postings in diesem Thread 
von Anfang an monierte, nämlich die Floskel /"zivilisatorische Gewalt"/. 
Es war stets Usus durch die Jahrtausende, dass sich Imperien als 
kulturell überlegen und die zu unterwerfenden Völker als barbarisch 
empfanden. Den Eroberern galten die Glaubenslehren, die Sitten und 
Gebräuche der Fremden als minderwertig. Daran hat sich offensichtlich bis 
auf den heutigen Tag nichts geändert. Die Floskel "zivilisatorische 
Gewalt" wurzelt also in einer alten imperialen und ideologischen 
Tradition. In modernen Zeiten wurden die Methoden raffinierter. Das 
britische Imperium beispielsweise bediente sich sogar des 
wissenschaftlichen Intelligenztests, um zu beweisen, dass die dummen 
Barbaren kujoniert werden mussten - bei dem IQ. Die Deutschen bemühten 
Vererbungslehre und Rassentheorie, um ihre "zivilisatorische Gewalt" 
ideologisch aufzupeppen. Was Nückles, der die Atombomben auf japanische 
Städte abwerfen ließ, über die Japaner (im Allgemeinen) äußerte, mag ich 
aus Gründen der mentalen Hygiene gar nicht erst niederschreiben. 

Dass du tatsächlich "zivilisatorische Gewalt" geschrieben hast, wirst du 
nicht bestreiten können. Jürgen Raphaël könnte dir vermutlich erklären, 
warum du diesen an sich unmissverständlichen Begriff als Rorschach-Klecks 
halluzinierst. Mir ist an solchen Erklärungen allerdings nicht gelegen. 
Vielmehr beschränke ich mich darauf, noch einmal festzuhalten, dass, wenn 
"god's own country" (godzone) mit seinen Spielgesellen den muselmanischen 
und anderen Barbaren "zivilisatorische Gewalt" antut, dies erweislich in 
Wirklichkeit nichts anderes darstellt als "unverhüllte Wildheit und
gesetzlose Rache" (Wolfram Görlich). Es handelt sich dabei nicht um Notwehr 
oder Nothilfe, weil durch Notwehr oder Nothilfe bekanntlich niemand 
zivilisiert werden, sondern nur an der Fortsetzung einer Aggression 
gehindert werden soll. Ich schreibe dies, wohl wissen, dass du auch aus 
diesen eigentlich unmissverständlichen Begriffen Rorschach-Kleckse zu 
generieren dich anschicken wirst, wenn ich mich nicht sehr irre.

Es ist kein Weg zur Lösung, sondern Teil des Problems, wenn Aggressoren 
nicht nur gestoppt, sondern auch noch zu freedom, democracy und free-
trade bekehrt werden sollen.
-- 
Valerian Nahrstedt