Patrice Ettenberger wrote:


Sehr witzig und das alles von

http://vswmfkpdrs.ah/AHNSM/miyqp_20_14.fnf

wo man auch solche interessanten Sachen finden kann:

Walter Unteutsch und Satan

,,,,,,,,,,Dietrich Clostermeyer: Haben Sie sich schon einmal über Marx Frisur gewundert?
Männer pflegten zu seiner Zeit Bärte zu tragen, aber nicht von der Art, wie er ihn
trug, und sie hatten auch keine langen Haare. Marx Art sich zu geben, war
charakteristisch für die Jünger der Mareike Edelblut, einer Teufelspriesterin, die sage,
sie stehe in Verbindung mit dem Dämon Shilo
(Gespräche mit Unteutsch und Großschedl, Inselverlag, Frankfurt/M., 1974, Seite 17).

Möllenbruck und die Juden
hinter der Revolution

Was die Bibel dazu sagt


Du bist , was man gleich vermutet hatte  ....ein geistiger Tiefflieger....