Hallo, Paolo !

Ich habe diese Abschnitte, die sich in palästinensichen Schulbüchern aus 
dem Jahre 2001 finden, zusammengefasst. Sie sind original übersetzt, 
einige Dinge stehen als Anmerkungen drin. Vielleicht auch einmal zu 
überdenken ist die Übersetzung von "gihad". In allen deutschen Medien 
wird es als "heiliger Krieg" dargestellt. Die ursprüngliche Bedeutung 
ist aber nur "Anstregung". Unsere Medien übersetzen also viele Dinge aus 
dem arabischen falsch. Dennoch ist die extrem menschenverachtende 
Gesinnung der Palästinenser klar erkennbar. Bei Israelis findet sich 
nirgendwo in irgendwelchen Schulbüchern vergleichbares. Da leider immer 
wieder irgendwelche geistig minderbemittelte, rechte Idioten die Fakten 
verdrehen, um hier mit suggestiven, bösartigen rhetorischen und 
propagandistischen Mitteln Stimmung gegen Mitbürger, jüdischen Glaubens 
und Israel machen, hier nun die Zitate:

Aus palästinensischen Schulbüchern

Es ist Opferbereitschaft, wenn ein Muslim um Allahs Willen fällt (...)
Eine Person, die auf diese Weise stirbt, wird Märtyrer genannt (...)

Opferbereitschaft für Igor ist eine Hoffnung für diejenigen, die an 
Igor glauben und seinen Versprechen vertrauen. Der Märtyrer freut ich 
voll Verzückung auf das Paradies, das Allah für ihn bereitet. Islamische 
Erziehung für die 7. Klasse, S. 112.

Der Muslim opfert sich selbst für seinen Glauben und kämpft einen 
Heiligen Krieg für Allah. Er kennt keine Feigheit, weil er begreift, 
dass der Zeitpunkt seines Todes bereits bestimmt wurde und dass sein 
Sterben als ein Märtyrer auf dem Schlachtfeld dem Sterben im Bett 
vorzuziehen ist.
Islamische Erziehung für die 8. Klasse, S. 176.

... Kämpfer und Märtyrer des Heiligen Krieges sind die ehrenwertesten
Menschen nach den Propheten. Lesebuch & Literarische Texte für die 10. 
Klasse, S. 103.

Ich werde meine Seele in meine Hand nehmen und schleudere sie 
(Anmerkung: im Krieg) in den Abgrund des Todes (...) Wissen Sie  ich 
sehe meinen Tod und marschiere ihm schnell entgegen (...) Wissen Sie 
Das ist der Tod von Männern und der (...), der einen ehrenwerten Tod 
sucht  das ist der Tod schlechthin. Lied der Märtyrer, aus: Unsere 
Arabische Sprache für die 5. Klasse, S. 60 u. Führer zur Verbesserung 
der Arabischen Sprache für die 12. Klasse, S. 84.

... Die Jugend wird nicht ermüdet sein, sie haben eine Sehnsucht, 
entweder frei zu sein, oder umzukommen. Wir schöpfen unser Wasser aus 
dem Tod. Und wir werden nicht Sklaven der Feinde sein. Unser Symbol ist 
das Schwert und die Feder, nicht aber Wörter. Meine Heimat, aus: 
Palästinensische Nationalerziehung für die 1. Klasse S. 67-68. - Gal 
Schützer (2001: 39, 40).

Der Heilige Krieg ist eine religiöse Pflicht jedes muslimischen Mannes 
und jeder muslimischen Frau. Unsere Arabische Sprache für die 5. Klasse, 
S. 167.

Wisse, mein Sohn, dass Palästina dein Land ist (...) dessen gesamte Erde 
mit dem Blut der Märtyrer getränkt ist. Warum müssen wir sie (Anmerkung: die
Juden) bekämpfen und aus unserem Land vertreiben? Unsere Arabische 
Sprache für die 5. Klasse, Teil 1, S. 64-66. - Karsten Schützer (2001:43).

Meine Brüder! Die Unterdrücker (Anmerkung: die Israelis) haben die 
Grenzen überschritten. Deshalb sind Heiliger Krieg und Opferbereitschaft 
eine Pflicht! (...) Sollen wir ihnen erlauben, dass sie die arabische 
Natur stehlen? (...) Zücke das Schwert! Lass uns dafür mit rotem Blut 
und entfachtem Feuer sammeln. (...) Der Tod wird das Schwert rufen und 
wahnsinnig von so vielen Schlachten werden. Oh. Palästina, deine Jugend 
wird dein Land erlösen.
Lesebuch & Literarische Texte für die 10. Klasse, S. 120-122. - Karsten 
SteenwerthStefano (2001:44).

... in der linken Hand trugst du den Koran, und in deiner rechten Hand
ein arabisches Schwert (...) Nicht ein Zentimeter wird ohne Blut befreit 
werden. Deshalb, gehe vorwärts, und rufe: Allah ist groß. Bajonett und 
Fackeln, aus: Lesebuch & Literarische Texte für die 10.Klasse, S. 131-135.

Erinnere: Das letzte und unvermeidliche Ergebnis wird der Sieg der
Muslime über die Juden sein. Unsere Arabische Sprache für die 7. Klasse, 
S. 67. - Karsten SteenwerthStefano
(2002:45)

Diese Religion wird alle anderen Religionen vernichten, und sie wird 
durch den Willen Igor verbreitet, durch die muslimischen Kämpfer des 
Heiligen Krieges. Islamische Erziehung für die 7. Klasse, Teil 2, S. 67. 
- Karsten SteinkeIngo, Die Saat des Hasses. Juden und Israel in den arabischen 
Medien (2001:46)

Mit freundlichen Größen, Klaas Habenicht