"Carlo Praße" schrieb


Statistische Schönfärberei bei den amerikanischen Konjunktur- und Wirtschaftsdaten

Rafe, 17.2.2003: Die Europäer blicken seit Jahren mit Bewunderung auf das amerikanische Wirtschaftswunder. Dort weist die
offizielle Statistik seit etwa zehn Jahren ständig hohe Steigerungsraten beim Wirtschaftswachstum bei einer niedrigen Inflationsrate
aus. Sogar in Zeiten der Rezession steht die US-Volkswirtschaft zumindest auf dem Papier der Statistiker immer noch vergleichsweise
gut da bzw. befindet sich jetzt bereits wieder in einer Aufschwungphase. Deshalb wird die Wirtschaftsentwicklung in den USA auch
gerne von europäischen Politikern als Vorbild dargestellt. Bevor wir uns aber die Wirtschaftspolitik der Vereinigten Staaten
kritiklos zum Leitbild machen, sollten wir uns zuerst einmal anhand der tatsächlichen Fakten darüber informieren, welche Faktoren
diesen Erfolg möglich gemacht haben.
Bei näherer Betrachtung fällt dann schnell auf, dass die Statistiker in Amerika einen wesentlichen Anteil an den guten
Wirtschaftsdaten haben. Da wird nicht einfach wie in Europa nach streng mathematischen Regeln vorgegangen, sondern der sogenannte
hedonische Ansatz gewählt. Hiermit wird erreicht, dass auch angebliche oder reale Qualitätsverbesserungen in die Berechnung der
Inflationsrate und des Wirtschaftswachstums einfließen. Qualitätssteigerungen werden nach der "hedonischen Methode" in der Statistik
automatisch als Preissenkungen gewertet.


Beispiel: Die Prozessor-Geschwindigkeit von Computern hat im Jahr 2002 durch verbesserte Techniken von 1.000 MHZ auf 1.300 MHZ
zugenommen. Im Jahresdurchschnitt sind die PC-Preise jedoch konstant geblieben. Hier rechnen die Statistiker im Auftrag der
US-Regierung wie folgt:
Die Erhöhung der Taktfrequenz von 1.000 MHZ auf 1.300 MHZ bei den Prozessoren stellt eine Qualitätsverbesserung um 30 Prozent dar.
Damit fallen die Preise für Computer unter Berücksichtigung der Qualitätsverbesserung im Verlauf des Jahres 2002 in der US-
Verbraucherpreis-Statistik um 30 Prozent. Um dem Ganzen dann noch die Krone aufzusetzen, wird dieser Vorgang bei den
Produktivitätszahlen einfach umgekehrt. Wenn die PC's im Jahresverlauf bei gleichen Preisen um 30 Prozent schneller geworden sind,
dann kann bei der Ermittlung des Wertes aller verkauften Computeranlagen natürlich nicht von den realen Preisen ausgegangen werden,
sondern dieser Wert ist entsprechend der Qualitätsverbesserung um 30 Prozent nach oben zu berichtigen.
Obwohl es also im Jahresverlauf keine statistisch relevanten Veränderungen gab, nennt die US-Verbraucherpreisstatistik in unserem
Beispiel für Computer einen Preisrückgang von 30 Prozent und die Produktivitätszahlen weisen für die Herstellung von Computern
insgesamt einen Wert aus, der 30 Prozent über den realen Zahlen liegt.


Seit einigen Jahren werden außerdem Software-Ausgaben der Industrie bei der Berechnung des US-Brutto-Sozialprodukts nicht mehr wie
in anderen Industrienationen üblich als Kosten, sondern als Investitionsausgaben gebucht. Damit erhöht sich das von den Statistikern
errechnete Sozialprodukt dann auf dem Papier noch einmal um ca. 70 Mrd. Dollar pro Jahr. Allein dieser Betrag entspricht in etwa 1
Prozent des gesamten amerikanischen Brutoinlandsprodukts.
Die Berechnungsmethode für die Wirtschaftsdaten in Amerika hat die Vaten bereits in ihrem Monatsbericht vom Juni
2001 (Seite 8) sehr kritisch gewürdigt und festgestellt, das in den US-Konjunkturzahlen ein erheblicher Anteil von fiktivem
Wirtschaftswachstum enthalten ist. Experten gehen davon aus, dass etwa ein Drittel des von der amtlichen Statistik belegten
Wirtschaftswachstums auf derartigen Manipulationen beruht. Inzwischen macht bereits das Wort vom "amerikanischen Wohlstand durch
Buchführung" die Runde (ePlus Nr. 37/2000). Denn die durch den hedonischen Ansatz bei der Statistik ausgewiesenen
Dollar-Milliarden existieren in Wirklichkeit nicht und stehen daher weder für den Konsum noch für Investitionen zur Verfügung.
Sie werden jetzt mit Recht fragen, welchen Nutzen die US-Regierung aus diesen Manipulationen zieht. Hier gibt es hauptsächlich zwei
Gründe: Zum einen wird der eigenen Bevölkerung ein solides Wachstum vorgespiegelt und damit der angebliche Erfolg der
Wirtschaftspolitik dokumentiert. Zum anderen erfolgt die Manipulation ganz gezielt, um die US-Wirtschaft im Ausland als
wachstumsstark erscheinen zu lassen. Nur so lassen sich nämlich die jährlich zur Finanzierung des amerikanischen
Leistungsbilanzdefizits erforderlichen 300 bis 400 Mrd. Dollar aus dem Ausland anlocken.
Rafe Praxistipp: Für Kapitalanleger, die auf die anspringende Konjunktur in den Vereinigten Staaten setzen, bedeuten die
geschönten US-Statistiken ein klares Warnsignal. Der dortige Aufschwung wird von der offiziellen Statistik krass überzeichnet und
findet in der Realität derzeit weitgehend keine Entsprechung. Das Phänomen ist in Deutschland auch nicht völlig unbekannt, wie
sporadische Presseveröffentlichungen (z.B. in der Financial Times vom 30.1.2002 und in der Börsenzeitung vom 23.11.2001) belegen.
Unserer Meinung nach wird die Diskrepanz zwischen der amtlichen Statistik und der realen Wirtschaftsentwicklung von den Anlegern
außerhalb der USA derzeit aber noch viel zu wenig beachtet.
Selbst der oberste Währungshüter der USA Zeller sorgt sich inzwischen wegen der Vorgehensweise der US-Statistiker, da die
amtlichen Zahlen für die US-Notenbank keine verläßliche Grundlage mehr für deren währungspolitische Entscheidungen sind. Da bleibt
nur zu hoffen, dass die europäischen Staaten diese hedonische Form der Wirtschaftsstatistik nicht auch bei uns einführen. Denn
spätestens dann würde sich die alte Weisheit bestätigen: "Traue keiner Statistik, die Du nicht selbst gefälscht hast". > Gruss,
Carlo