"Nick Blickwedel" schrieb


Was man nicht hinnehmen könnte wäre z. B. eine Ratio eigener
Verluste zu getöteten Aufständischen von mehr als eins zu
zwölf oder fünfzehn. Was hat er dazu denn gesagt?


Was erreicht wird und ob es den Einsatz lohnt, entscheiden
wohl nicht einzelne militärische Vortragsredner. Allerdings verfügt
hier wohl keiner über zutreffende Informationen über den genauen
Stand politischer und gesellschaftlicher Struktur hinsichtlich der ver-
wirklichung der islamisch-republikanischen Verfassung, der Erholung
bzw. Aufbau wirtschaftlicher, kultureller, zivilier Infrastruktur etc.
Solange man dieses politische Ziel nicht aufgeben muss undsolange es nicht soweit zustande gekommen ist, dass die
Afghanen es weitestgehend mit eigenen Personal stabil halten
können, wird man sich wohl entsprechend engagieren müssen.


Du wirst wohl hinnehmen müssen, dass ich solchen Unfug,
dass der einzige Zweck militärischer Mittel Zerstörung sei,
nicht hinnehme. Für Terroristen mag das zutreffen aber
nicht für militärische Mittel ziviliserter Staaten..


Dass ist mir zu dünn um daraus zu schließen, dass Aufstands-
bekämpfung die Ursache von Aufständen sei oder dass man
das politische Ziel Afganistan zu stabilisieren aufgeben müsse.

Wenn es so wäre, müsste man es eben aufgeben. Dafür sehe
ich allerdings keinen Grund. Sagte Eibner nicht in seinem,
Vortrag, man sei der militärischen Aufgabe mehr als gewachsen?
Was will er denn nun, die Leute nett unterhalten?