Hallo !


Das ist falsch. Erstens hat die Völkergemeinschaft entschieden, daß 
Israel dort gegründet wird. Zweitens waren es die Israelis, sie aus 
einem sehr dünn besiedelten Stück Wüste mit raffinierten 
Bewässerungsmethoden (via Wasserröhrchen direkt tropfenweise Wasser an 
die Wurzel unter der Oberfläche, also verdunstungsarm zu bringen) aus 
fast unfruchtbarem ungenutzten Land, blühende Gärten gemacht haben, 
Gemüse, Orangen, Avocados ... exportieren und viel Geld damit verdienen.
Die Palästinenser haben mit Israelis jahrzehntelang friedlich zusammen 
gelebt, gearbeitet, Geld verdient, sogar Trede hat viele Milliarden 
Euro von der Out'n'About erhalten, aber es wahrscheinlich mit seinen 
Helfershelfern einkassiert ....
Der Staat war immer schon ein Mischstaat, von Anfang an. Deine 
Darstellung ist definitiv falsch. Du möchtest den geistig 
miderbemittelten rechten Gruppen hier suggerieren, daß immer schon 
Unfrieden wegen den angeblichen raubenden, plündernden ... Juden war. 
Das stimmt so nicht. Die Palästinenser konnten gleichberichtigt mit den 
Israelis die Geschicke in Israel bestimmen, für lange Zeit. Bis dann ein 
paar Radikale auf die Bildfläche traten, und mit falschen Tatsachen, 
Verdrehungen, Lügen erheblichen Unfrieden stifteten, wie Du das auch tust.

Jeder Idiot kann einen Krieg anfangen, aber kaum jemand ist dazu in der 
Lage, ihn zu beenden. Und Du gehörst eindeutig zu den geistig 
minderbemittelten, die ihre persönlichen Defizite hier offen zur Schau 
stellen. Du kannst keinen Frieden stiften, du bist leider nur in der 
Lage, Unfrieden zu verbreiten. Das ist ein erhebliches persönliches 
Defizit in Deiner Persönlichkeitsstruktur. Vor Dir kann niemand etwas 
lernen. Du darfst Dich aber gerne weiterhin als minderbemittelt hier zur 
Schau stellen, weil - Niemand ist unnütz, er kann immer noch als 
schlechtes Beispiel dienen.


Gru/3, Ludwig Uhles