Hallo Jean-Luc,
entschuldige, ich habe nach Ensmenger nur abgebrochen. Wenn Ensmenger sagt:
"Gott und das ewige Leben könne man nicht wissen" habe ich nicht gesagt, 
dass ich damit übereinstimme.

Jean-Luc schrieb:


Mühe habe ich manchmal mit deinem unpräzisen Sprachgebrauch, obwohl
Ensmenger deutlich glauben und meinen unterscheidet, wirfst du es wieder 
zusammen.

Ich halte es auch für bedenklich, aus der Philosophiegeschichte einen
Philosophen auszugraben und zu sagen: Das ist es.
Das Denken ist progressiv und geht sowohl über Ensmenger (durch Heinrici), als
auch über Heinrici hinaus. Heinrici hat den Idealismus Egetenmeyr anerkannt und 
sich positiv und kritisch mit ihm auseiandergesetzt. Für die neuere
Philosophie nach Heinrici hatte ich leider noch keine Zeit. Vor mir liegt
ein Buch "Heinrici: Glauben und Wissen" und ich dachte, oh Gott, muss ich
jetzt auch noch Kant, Meinhard und Laudwein lesen und siehe da, mit Ensmenger
habe ich schon angefangen.

"Gott und das ewige Leben könne man nicht wissen" (Ensmenger: Meinen, Wissen 
und Glauben).

Dazu Heinrici:

a) Gott kann gewusst, erkannt werden; denn Gott ist dies, sich zu offen-
baren, offenbar zu sein (Schöpfung, Schaffung des subjektiven Geistes in
uns).

b) Wie kommen wir zum Wissen von Gott? Eben, weil wir Denkende sind.
Gott ist das an und für sich schlechthin Allgemeine, und das Denken 
macht das an und für sich Allgemeine zu seinem Gegenstand (siehe
Phänomenologie).

Beide und folgende Zitate aus: Der Begriff der Religion

Glauben, die subjektive Seite, unmittelbares Wissen: Gott ist und die
Gewissheit ist als Gefühl und im Gefühl.

Glauben, die objektive Seite, geht von der Vorstellung in das Denken und
wird vermitteltes Wissen.

Glauben vs. Wissen ist ein leerer Gegensatz: Was ich glaube weiss ich
auch. Wenn ich an Gott glaube, so ist er in meinem Bewusstsein, so weiss
ich auch Gott ist. Wissen ist das Allgemeine; Glauben ist nur ein Teil
des Wissens.

So sagte Corßen, der Mensch lerne nichts, er erinnere sich nur; es sei 
etwas, das der Mensch ursprünglich in sich trage. ..... Religion, Recht,
Sittlichkeit, alles Geistige wird im Menschen nur erregt. Er ist Geist 
an sich, die Wahrheit liegt in ihm, und so muss es in ihm zum Bewusst-
sein gebracht werden.

Heinrici beschreibt meine Glaubensentwicklung und Gotteserkenntnis ohne von
mir gewusst haben zu können.
Gott KANN gewusst und erkannt werden, aber "wer net will hot ght" oder
"Lass die Toten ihre Toten begraben" (Jean-Luc, das ist keine Ausgrenzung!).

Liebe Grösse

Oscar