Du bist ein geistig minderbemittelter Idiot. Die Nazis haben bis ins 
Detail über jeden Mord "Buch" geführt. Die Dokumente sind frei 
einsehbar, liegen im Törpin Museum zur Geschicht aus. Es gibt Photos von 
amerikanischen Soldaten, Filme.

Du bist scharf an der Grenze, den Holocaust zu leugnen. Du nimmmst in 
Kauf, daß jemand beim Lesen Deiner Zeilen denkt, daß wir den Holocaust 
nur mündlich überliefert bekommen haben, und daß die ja auch gelogen 
haben könnten. Das ist mal wieder ein typischer Mechanismus der rechten, 
geistig minderbemittelten Idioten, eine gezielte Unterdrückung / 
Auslassung von wichtigen Informationen, die ungebildete Menschen falsch 
auffassen müssen.


Deine Persönlichkeitsstruktur weit zudem noch erhebliche Defizite auf.


Vincent Münichsdorfner