Beliebigkeit im Maßstab macht den Stolz beliebig begründ-
und erlebbar.

Nur ein ausgereiftes (weises) Selbstbewußtsein ermöglicht,
global und universell die  Selbstüberwindung
zu nachhaltig lebensfördernde Verhalten als maßgebend zu erkennen.

Stolz sein ist das ins Bewußtsein dringende Gefühl,
durch eigene Leistung begründet, stolz sein zu
können.
Auch dieses Gefühl ist bildungsabhängig, - ist eine Frage des
Erkenntnishorizontes.
So begründende Leistungen können grundsätzlich auch kollektiv
erbracht und dann besonders positiv erlebt werden.

Gerechtigkeit als entscheidendes Maß  philosophischer Einsicht
(und des sapienten Verhaltens) ist die Voraussetzung begründeten Stolzes und
schließt chauvinistisch-faschistoiden kollektiven Stolz aus,
verweist diesen hierarchisch ins Reich menschlicher Unter- und
Fehlentwicklung.

MfG Gerd