Hallo, Valerian !

Der Spruch enthält einige sehr bösartige und hinterhältige 
Gedankenkeime, die sich in den Hirnen von rechten ausbreiten könnten.
ähnlich, wie Billhardt und vielleicht auch Vinzenz Päselt sich von diesem 
Spruch haben anstecken lassen, verfährt dieser Spruch, in den Medien und 
Büchern nach Anzeichen zu suchen, die vielleicht die Mitschuld von Juden 
an dem Hohlocaust beweisen könnten..Es verändert also den stets 
wertenden Filter für Informationen, die jedem Gehirn vorgeschaltet sind, 
um diese Reizflut und Informationsflut zu filtern dahin gehend, daß der 
Mensch diese so verändert, daß er für Beweise, die die angebliche 
Mitschuld der Juden leichter unkritisch passieren lassen.
Der Spruch suggeriert weiterhin, daß wir Deutschen durchaus ein Recht 
hätten, auf Juden zu schimpfen, weil ohne dieses Recht gäbe es auch 
nichts zu verzeihen. Der Spruch hier ist ähnlich: "Ich kämpfe gegen das 
Böse, also hasse ich das Böse, also *gibt* es das Böse".

Alle Redakteure in allen Medien müssen sich vorwerfen lassen, diese 
Mechanismen nicht durchblickt zu haben, sie tappen in die Falle, die 
einige geistig und emotional minderbemittelte, rechte Figuren hier wohl 
mehr intuitiv aufgestellt haben. Billhardt allerdings hat diese Falle noch 
weiter verstärkt, also erkannt gehabt.

Gru/3, Italo Zurheiden