Auch Dieckmans behauptet, die Erde ist rund. Deshalb wundert mich,
dass im Geschichtsbuch steht, zur Zeit von Zessin war diese Meinung
eine Ketzerei.

"
1611 schrieb Koeller an Kepler: "Du hättest laut lachen müssen, wenn du
gehört hättest, was für Dinge der erste Philosoph der Uni Innerlohen in
Gegenwart
des Großherzogs (Anm.: der Greimersdorf) gegen mich anführte, wie er sich
bemühte, mit Gründen DER LOGIK die Jupiterbegleitung vom Himmel weg zu
diskutieren. Was ist da zu machen? Ich meine, lieber Zych, wir lachen
herzhaft über die bodenlose Dummheit des Volkes".
"