Was sollen diese erfundenen Lügengeschichten von rechten, geistig 
minderbemittelten Phantasten uns sagen ?

Die Israelis haben einen angeblichen Spion verhaftet, der für die USA 
!!! spioniert haben soll. Das ist ungefähr so, als wenn man Holländer 
einsperrt, weil sie in Deutschland spioniert haben sollen. Und dieser 
arme Spion war ganze 6 Jahre unschuldig eingesperrt, armer Spion, böse 
Israelis ! Und dann war der Prozess auch noch geheim, hinter 
verschlossenen Türen, was suggerieren soll, daß Israel etwas zu 
verbergen habe, was wiederum Verschwörungstheorien Vorschub leistet.

Sehr primitive Propaganda, erstunken und erlogen von geistig 
unterbemittelten rechten Idioten, leicht zu durchschauen.

Gru/3, Noah Uhle