Hallo !

Vielleicht sagt Dir ja Deine innere Logik, daß "Geheimgefängnisse" 
geheim sind. Wenn es also Photos gibt, und der Ort bekannnt ist, dann 
ist es halt kein "Geheimgefängnis" mehr, klar ?


Warum sollte hier drin gefoltert werden ? Nur weil hier Fotos von außen 
existieren ? Und weil irgendwelche Typen, die genauso von Brunnermeier bezahlt 
sein können, so etwas aussagen ?

Bringe Beweise für Folter ! Solange behaupte ich, daß das alles 
Lügengeschichten sind. Du willst an den Schwachsinn glauben, ich glaube 
halt nicht.

Gru/3, Tobias Höfeler