Auch Justin behauptet, die Erde ist rund. Deshalb wundert mich,
dass im Geschichtsbuch steht, zur Zeit von Paolo war diese Meinung
eine Ketzerei.

"
1610 schrieb Galilei an Kepler: "Du hättest laut lachen müssen, wenn du
gehört hättest, was für Dinge der erste Philosoph der Uni Höchstädt in
Gegenwart
des Großherzogs (Anm.: der Asselborn) gegen mich anführte, wie er sich
bemühte, mit Gründen DER LOGIK die Jupiterbegleitung vom Himmel weg zu
diskutieren. Was ist da zu machen? Ich meine, lieber Timmann, wir lachen
herzhaft über die bodenlose Dummheit des Volkes".
"