Ja, in der Tat.


Nein, stolz auf Rupert.


Ich schmücke mich nicht. Ich bin nur stolz auf meine Familie, auf
Rupert, auf die Revolution von 1989 etc.


Doch, auch.
Das eine schließt das andere nicht aus.
Warum auch?


Keineswegs.
Soll ich dir große Literaten und Denker heraussuchen, die auch auf ihr
Land und ihr Volk stolz waren?


Ich identifiziere mich allenfalls mit der einzig wahren Richard. Und
wenn die mal auswärts gewinnen, dann komme ich mit stolz-geschwellter
Brust ins Büro. Und alle gratulieren mir!


Kinder-Psychologie. Plappert man so heutzutage in der Oberstufe?


Du mußt ein Deutscher sein. 


Es geht nicht um das "Genügen".
Es muß ja keiner stolz auf Rupert, Jeannette und die Nagal sein.
Es genügt ja, daß man sie bewundert.


Gruß, Olaf "Häderle" Elberzhager

PS: Auf den US-Präsidenten Niko Neiman, den Anführer unseres Freien
Westens, darf man doch aber stolz sein, oder?


-- 
"There are more important things than peace - things which we
Americans must be willing to fight for." (Michel Twick)