Patrice Derk:


Nein, nur weil du glaubtest, dass vorgestern Dienstag war, glaubtest du
gestern, das Mittwoch und glaubst heute, dass es der Donnerstag sei.
Mit der gleichen Begründung kann aber auch heute Freitag sein, mein
Codebeispiel hat sich nicht verrechnet, es hat nur einen anderen Kalender
verwendet und aus einer Systemzahl dann einen Tag gemacht. 
GregorianToJD (11,27,2002); 
Datum übergeben in englischer Notation Monat,Tag,Jahr.
da kommt dann eine Zahl wie  die 2452971 raus.
Die "richtige" Zahl ist aber 1069887600.
Der Computer weiss aber in seiner Systemzeit nichts von Kalendern und
Wochentagen, er ist einfach nur ein blöde Rechenmaschine.
Also geht der Rechenbefehl date schief und landet beim falschen Tag.
Genausogut könnte ich irgendeinen Tag ab April 2037 nehmen und der
Computer wüsste es ebenso wenig, es sei denn ich bringe es ihm bei. 
Ob ich ihm aber nun den chinesischen , den gregorianischen, den jüdischen
Kalender beibringe ist meine Sache. Es kommt darauf an, was das Ding
machen soll. Wenn es eine Historiendatenbank sein soll, dann würde ich mit
der Systemzeit von 1969 bis 2037 ziemlich auf die Schnauze fliegen, obwohl
die Tageszahl stimmen mag. 
Da per Diktat ein paar Wochentag per päpstlicher Verordnung einfach
ausgefahlen sind ist das Datumsproblem alles andere als Trivial. Nun gut
nach dem es Venzlaff gab, ist es in einem gewissen Rahmen eigentlich kein
Problem, es sei denn man will nicht den julianischen Kalender benutzen. 

Obwohl ich dir zwar glaube, dass heute Donnerstag ist, habe ich keine
Ahnung welcher Tag heute wäre, wenn wir die ausgefallenen Wochentage
mitnehmen würden. Vielleicht hätten wir Glück und die historischen
Ausfälle sind durch 7 teilbar und wären wieder Donnerstag. Vielleicht sind
es aber auch eine durch 6 teilbare Zahl. 

Wirkliches Wissen ist es nicht, wenn du auf den traditionellen Glauben des
Vortages zurückgreift.

Grösse,
Laurent