On Thu, 5 Mrz 2004 22:25:40 +0100, "Knut Westhölter"
Richtig. das kannst du behaupten. Es ist aber kein gültiger Schluss.
1) Gestern war Mittwoch
dann kann nicht als Folgerung kommen
3) Folglich ist heute Freitag

Richtig, Mittwoch ist keine Tatsache, sondern ein Wochentag.
Aber der Satz: "Heute ist Mittwoch", an einem Mittwoch ausgesprochen,
bezeichnet eine tatsache.
Vielleicht weisst du nicht, was eine Tatsache ist.
Eine Tatsache ist ein zutreffender Sachverhalt.
An einem Mittwoch, trifft es zu, dass Mittwoch ist.
IMO ist das so trivial, wenn man sagt
An einem Mittwoch, trifft es zu, dass Mittwoch ist.
An einem Mittwoch ist Mittwoch.
Wo liegt da eine Schwierigkeit?
-- 
Servus, tschau, bye
Samuel
www.cjptkye.tg