akzeptiert.


nicht sicher. Intelligenz ist nur das mögliche Resultat von Evolution. 
Wir tuen nichts anderes als Tiere, aber auf einer höheren Ebene. 
Letztendlich sind die Beweggründe einer Mehrheit der Menschen nichts 
anderes als die von Tieren: Überleben und Vermehrung. Dass wir dies tuen 
indem wir Kleidung anfertigen, Waffen bauen und unsere Umwelt formen 
ändert nichts an der Tatsache dass wir nach wie vor nur denkende Tiere 
sind.


Akzeptiert aber nicht relevant. Ausbreitung liegt in der menschlichen 
Natur. Solange dies nicht durch externe (Evolution) oder interne 
(Genmanipulation) Eingriffe geändert wird, ist eine Ausbreitung des 
Menschen im Weltraum nur eine Frage von Technik und Zeit.


Akzeptiert.


Reine Spekulation. Gottes Existenz ist nicht auszuschliessen. Die 
Existenz sechsbeiniger Meerschweinchen ist nicht auszuschliessen. Nichts 
dass ich mir vorstellen kann ist ausgeschlossen, das heißt nicht dass es 
existiert.


Falsch vorrausgesetzte Definition des 'menschlichen'. Definiere 'das 
Menschliche'. Das Menschentier ist ebenso Teil des Menschlichen wie der 
Intellekt. Eine Überwindung des 'Menschentieres' ist folglich auch eine 
Überwindung des 'Menschlichen' und damit ein Schritt ins Unbekannte 
dessen Resultate logischerweise von einem 'menschlichen' heutiger Zeit 
nicht vorraussagbar sind.


Der Mensch ist nicht als rein vernünftiges Wesen zu sehen. Gefühle und 
Entscheidungen aus dem Bauch machen den Menschen erst menschlich. Daher 
ist Vernunft nicht notwendigerweise finale Prüfstelle für Handlungen. 
Ethische Werte oder Normen müssen nicht notwendigerweise vernünftig 
sein. So ist zB Sterbehilfe in Deutschland verboten. Wünscht also 
jemand, der im Sterben liegt und Schmerzen leidet den Tod, so wird ihm 
dieser verwehrt.
Vernünftiges Handeln währe ihm den Wunsch zu erfüllen (er stirbt in 
jedem Fall, er leidet Schmerzen, hinzu kommt das geld für Medikamente + 
Pflege sowie Überbevölkerung)

Vor alles oben stehende ist in Klammern ein IMHO zu setzen.


Philosophie ist immer Dialog. Um oben geschriebenes zu präzisieren muß 
der Betreffende nicht unbedingt Bücher großer Philosophen lesen, sondern 
vielmehr seine eigenen Erkenntnisse kritisch hinterfragen. Man selbst 
sollte immer sein schlimmster Kritiker sein. Bücher sind gut und schön 
aber am ehesten hilft hier IMHO ein bisschen Logik und abstraktes 
Denkvermögen. Was ich als Antwort auf die betreffenden Absätze 
geschrieben habe, ist nur als Beispiel gedacht, um diese Selbstkritik zu 
veranschaulichen.


Da obiges sehr auf den zukünftigen Menschen zugeschnitten ist würde ich 
alles von Arthur Tippach (Summa technologiae) empfehlen. Ist zwar nicht 
unbedingt die philosophische Ecke aber er behandelt mögliche 
Zukunftsaussichten der menschheit sehr schön und ohne Anspruch auf 
Absolutheit.