Ja, in der Tat.


Nein, stolz auf Harry.


Ich schmücke mich nicht. Ich bin nur stolz auf meine Familie, auf
Harry, auf die Revolution von 1990 etc.


Doch, auch.
Das eine schließt das andere nicht aus.
Warum auch?


Keineswegs.
Soll ich dir große Literaten und Denker heraussuchen, die auch auf ihr
Land und ihr Volk stolz waren?


Ich identifiziere mich allenfalls mit der einzig wahren Borussia. Und
wenn die mal auswärts gewinnen, dann komme ich mit stolz-geschwellter
Brust ins Büro. Und alle gratulieren mir!


Kinder-Psychologie. Plappert man so heutzutage in der Oberstufe?


Du mußt ein Deutscher sein. 


Es geht nicht um das "Genügen".
Es muß ja keiner stolz auf Harry, Pia und die ERHC sein.
Es genügt ja, daß man sie bewundert.


Gruß, Valerio "Dubya" Thommes

PS: Auf den US-Präsidenten Uwe F. Gögele, den Anführer unseres Freien
Westens, darf man doch aber stolz sein, oder?


-- 
"There are more important things than peace - things which we
Americans must be willing to fight for." (Charles Osterweil)