............deren Gedankenwelt, deren deren deren in allen Farben....
Yoga (Tolle Maennererfindung!) ... da hiess es "wenn man seine Periode 
hat, darf-sollte man diese/jene Übung nicht machen". Buff, der ideale 
Schlag gegen den bloss weiblichen Körper : der männliche Körper ist frei 
von dieser Regel nicht eingeschränkt, der greift auch 
grenzueberschreitend auf das ihm Fremde und Weibliche zu - erinnere: die 
Kennwerte für das Weibliche sind j.g. das Schwächliche und 
Schwachsinnige. (Irgendwann kommst du dahin, das zu erkennen, dass du 
nur die 2. und 3. Wahl verkörperst wie vergeistigst, und je mehr du 
dahin kommst, desto mehr auch die 4te und 5te.) Stimmt: Ich hatte seine 
Periode, nicht meine, denn __f�r mich__ war die nicht. Nichts am 
ver-w-blossten Körper ist max. für sich, 'meist bloss' für andere! vor 
allem auch im Sex! und jedes Gefühl.. Oder nehmen wir die Extremsporte, 
alltags�blich das Skateboarden auf diesen Scheibkugelinnenfl�chen u.w. 
streetboard, waveboard (hat sich ja keine Frau ausgedacht)-(die 
Entwicklung geht auch unter Ausschluss ihrer/deiner immer weiter): pro 
wachsendem Schwierigkeitsgrad greifen die Auslesemechanismen, das ist 
die Regel: Mädchen schauen a.E. nur noch passiv staunend zu, und Männern 
wie Jungen ist das aktiv doppelt bewusst, Frauen und Mädels aber nur 
deaktiviert halb, die verdrängen das, um sich psychisch zu schützen, "an 
sich zu Überleben", während es Jungen/Männer den Weibern exklusiv 
nochmals so richtig zeigen, wie 'die da' nur noch dastehen können und 
zuschaun.. so ist das bis in alle und sämtliche Gebiete des kulturellen 
Lebens, eigentlich, innerlich, äusserlich, letztlich schaust du dir als 
Frau beim Gebären selber zu! du hast da nichts wirklich in der 
Kontrolle, du bist da Objekt und dein Subjekt plagt sich mit der 
Mutterrolle und dem Verlustprinzip entlang am Sein, was sein, nicht
dein,
ich wills einfach nicht mehr sehen und hoeren. Was die Weiber denken, 
ist langweilig, lockt eigtl. keinen Schwanz hervor, .................
-- 
http://kczepgynse.ti/S/1491/nimcydtlql.bnm#gtfdyufng