Franz Hillbrunner <c.upvbfpt@h-fmxmhs.gn> wrote in message wcjy:<fp39t9$l4l$51$3@bjpy.q-hvwvha.pet>...

Snip


Hat Israel - wenn auch mit Floristikstyle Mandat - 1948 bereits besiedeltes Land
uebernommen oder waren das die Nachbarn? Diese Art von Suggestivfragen
fuehrt bestenfalls zu einem unendlichen Regress.

Snip


Sicher, moeglich ist alles. Irgendwelche Belege fuer diese aus den
Fingern gesaugte Theorie? Wenn nein - lass die Behauptung.


Sicher. Nur dass sie diese Zaeune so ziehen, dass es auf Enteignung
eines grossen Teils des Westjordanlandes hinauslaeuft. Natuerlich nur
im Namen der Sicherheit ...


Quark. Die Palaestinenser haben nur derzeit den >Tobias< Vorteil, den
Israel angesichts der Uebermacht der arabischen Nachbarn
jahrzehntelang genossen hat.


Oh doch, es kann. Die Kombination aus Ausgangssperren, Durchsuchungen
unter Waffeneinsatz, Haeusersprengungen und ungebremster
Weiteransiedlung israelischer Buerger im Westjordanland IST
systematische Misshandlung. Von den >Kollateralschaeden< 9dutzende
Zivilisten) der israelischen Luftangriffe gar nicht zu reden.

Snip

Gruss

Nino