Hallo Laurent,
Laurent Jödicke:

Aber mit was willst du es begründen?
Mittwoch ist eine verkürzte Zeit, Orts und Kulturangabe und kann nur dann
der Wahrheit entsprechen, wenn ich zu der Zeit zu dem Ort und in dieser
Kultur existiere. Das wissen über den Mittwoch, kann die Kultur nicht
vernachlässigen, wenn es vernachlässigt wird, dann ist dieses Wissen so
leer wie die Tradition des Regenschirms eines Briten. 
  Was unserer Welt entspricht oder nicht entspricht, kann nicht unabhängig
von der Kultur betrachtet werden. Ich sehe da keinerlei Abbruch des
Verfahrens, sondern das Verfahren ist Bedingung, damit du überhaupt wissen
kannst. Wenn es das Verfahren nicht gibt, dann glaubst du lediglich, dass
heute Mittwoch ist, du weisst es aber nicht. Es könnte heute genausogut
Donnerstag und Januar sein, wenn ich sowas mache
$jd = GregorianToJD (11,24,2003);
$zeit = getdate($jd);
foreach($zeit as $dat){
                echo $dat;
                }
dann antwortet der Computer, die ja angeblich nicht lägen, das heute
Donnerstag und Januar wäre, gut den falschen Kalender erwischt und die
falsche Funktion, aber "wahr" ist das Ergebnis trotzdem, getdate kann halt
nicht mit dem Gregorianischen Kalender umgehen und für das php-getdate
geht an einem Dienstag im Jahre 2039 im Januar die Welt unter. 
Die Frage, ob heute Mittwoch ist bestimmt die Kultur und heutzutage fragen
die Leute die Technik, aber die Technik ist auch nicht kulturlos. 
 Die Frage, ob du wirklich weisst, ob heute Mittwoch ist, hängt auch von
deinem Glauben an die Kultur ab, in der du lebst oder du glaubst an deine
Technik oder deine kulturelle Umgebung. 
  Ob du es weisst, ist eine andere Frage.

Grösse,
Veit