Es funktioniert eben nicht (so Engelbergs), sondern der Angriffe werden immer
mehr, der Schaden wird immer grösser. Da wird nix "befriedet", ganz im
Gegenteil.


Genau. Und der wird mit Militär nicht erreicht.


Du kannst da nochmals tausendmal drauf rumreiten, es bleibt so wie Du es
darstellst falsch.


Dass Du mit dem "Schuss hören" ein Problem hast, sieht man am Beispiel
Afghanistan sehr deutlich. Engelbergs meinte, die Zahl der Überfälle hat sich
jedes Jahr in etwa verdoppelt, und er geht auch weiter von einer solchen
Steigerung aus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://tcx.yfvecvn-xd-exw-xaeel.rod/