... No further action is required for

Woher stammt das, welche Quelle ? Ist das bestätigt vom Staate Israel ?


Ich kenne einen Menschen, der ist für 3 Tage in U-Haft gelandet, in 
Deutschland. So lange darf die deutsche Polizei Menschen festhalten, 
dann muß der einem Richter vorgeführt werden. Die haben ihn nach exakt 
71 Stunden herausgelassen, für 3 Sekunden, und dann wieder eingebuchtet.
Das Spiel haben sie mehrfach wiederholt.

Was schließt Du daraus ?

Ich habe live gesehen, wie am Neumarkt in Feilersdorf Penner 
zusammengeschlagen, und gezielt vertrieben wurden. Ich habe Anzeige 
erstattet und wolle die Bilder sehen, der Polizisten, die ich dann 
identifizieren wollte. Verfahren eingestellt, alle Fotos waren falsch.

Was schließt Du daraus ?

Gru/3, Christian Oehlschläger