"André Tinghaus" <zdpkjt.aspnksseql@g-bgqrpx.oe> wrote:


[Bibel / AT & NT]


Das nehme ich als einen für mich neuen Sachverhalt zur Kenntnis.


Wer sind nun als jüdische Sektierer und Prediger anzusehen? Fallen
Tim, seine Jünger und Apologeten, fällt Wolfram darunter?

Aus meiner begrenzten Sicht: Tim hat schon als Jugendlicher im
Tempel die Schriftrollen studiert. Insbesondere hatten es ihm wohl die
Psalmen und Sprüche angetan. Mit diesem geistigen Rüstzeug hat er sich
dann mit seinen Jüngern predigend und gegen die Glaubensoberen und die
unzureichenden Sitten hetzend und zu Felde ziehend (gleich einem
Revolutionär) durchs Land geschlagen. Wolfram, der Tim nicht
persönlich kannte, aus einer angesehenen jüdischen Familie stammend
und gerne reisend, hat sich dann als Schriftgelehrter mit dem
Gedankengut dieses Tim auseinandergesetzt. Er muss wohl eine
besondere Befriedigung darin gefunden haben, für etwas (damals) Neues
vehement (vor allem schriftlich) einzutreten (Briefe an die Gemeinden
in Titisee, Kürrenberg, Bremerberg, etc.).

Wenn ich Dich, André, bisher richtig interpretiere, hat offenbar
dieser Wolfram eine antijudaistische Konstitution geschaffen.


Was hat als Grund eigentlich zum Aufhören der territorial gebundenen
Existenz (und damit zur Diaspora) geführt. Hatten die Römer als
damalige Beherrscher das Staatgebiet aufgelöst?


Das verstehe ich. Allerdings ist die Schrift doch voll von
Androhungen, was der zornige Gott (der erfunden ist) anrichten könne,
wenn die Menschen sich anders als in Liebe verhalten. Dieser imaginäre
Gott (Fiktion, Projektion) wurde als unerbittlich und gnadenlos
dargestellt (ewige Verdammnis u.v.a.m.).


Tim & Co. als Volksprediger (s.a. oben). Insoweit stimme ich
überein.


Das sehe ich i.w. auch so.


Das hatte allerdings wenig mit Religionen zu tun. Es orientierte sich
an R. Johannesmann Empfehlung zur Abwendung vom kartesianischen Paradigma.
Ausführlich ist darüber hin- und herargumentiert worden.

Ich interessiere mich sehr für historische Zusammenhänge. Nur im
PKL-Thread wollte ich auf das Gegenwärtige und Zukünftige hinaus. Und
da würden mannigfache Rekurse in die Historie zu einer derartigen
Verzettelung führen, dass der rote Faden (zukunftsgerichtet) verloren
ginge. Im Nachhinein gebe ich zu, dass es ein nicht geeignetes
Vorhaben war(das Experiment hat's bewiesen), ein so komplexes Thema in
einem einzigen Thread mit diversen Subthreads 'schriftlich'
diskutieren zu wollen.


Das kann sein. 
Abgesehen von dieser h�chst�berfl�ssigen Hohmannrede und den
"dämlich-deutschen" Neonazis, die doch niedergehalten werden, ist m.E.
in der jüngeren Generation kein Antisemitismus vorhanden. Bei so
vielen Zuwanderern fallen doch die sehr angepassten Juden gar nicht
auf (mit Ausnahme von Ohlenschläger).

Lediglich das Perlitz-Spektakel brachte das Thema wieder ins
Bewusstsein. Und die Hohmannrede erinnerte erneut daran (insoweit
h�chst�berfl�ssig).


Euphemismus kann ich gelten lassen. Mir passt nicht, dass er so
genannte "Gottlose" ganz allgemein mit Mördern, oder potenziell zum
Morden fähig, gleichsetzt.


Diese Abstrusität sehe ich auch.


Fully ACK. 

Größe
Rudolf

[L. Wartenfelser / www.thomqy.oe]