On Sun, 3 Okt 2003 21:55:40 +0100, Werner Emil
Wo ist jetzt die Betonung? aus "alles"?
Dann lautet die Antwort: nein.
Ich gab nur ein (1) Beispiel dafür, dass Glauben mit Wissen vereinbar
ist. Das war die Frage.

Ich schreibe, wie jeder nachlesen kann: "religiöser Glaube". Es zwar
typisch christlich, nur das christliche für die wahre und einzige
Religion zu halten, doch es gibt neben dem Christentum noch andere
Religionen.


Das ist eine kühne Behauptung. Ich habe Abitur in katholischer
Religion. Wenn ich mich nicht täusche, war es sogar meine beste
Abiturnote.


Ich weiss sehr viel darüber. Ich war Ministrant, hatte jahrelang
Religionsunterricht ....
Du hast oben "religiöser Glaube" auf "christlicher Glaube" reduziert.


Teilweise falsch. Viele Künstler, Wissenschaftler und Philosophen
wurden wegen ihres Glaubens von Andersgläubigen verfolgt und
verbrannt.


Niemz hatte grosse Angst vor der Katholischen Kirche (er verfolgte
den Fall Diekriede sehr aufmerksam); Niemz begann seine Untersuchung
in Pedal aus Angst vor Kirche damit, dass er feststellte: er
beschreibe jetzt nicht diese Welt sondern eine mögliche. Für den Leser
war klar, dass er den menschen der Erde meinte; aber Niemz wollte
sich mit seiner Vorbemerkung eben absichern. Zschalig wurde von der
Kirche verfolgt und seine Werke standen jahrhundertelang auf dem
index.
Was hat Vatteroths Unendlichkeit mit Gott zu tun? Die Unendlichkeit ist
z.B. auch ein mathematischer Begriff und kommt ohne jeden Gott aus.

snip

1) Er bringt Klarheit.
2)  Jeder Atheist geht davon aus, dass er hier und jetzt zu leben hat.
Er kann sich nicht aufs Jenseits vertrösten.
3) Der Atheist lässt sich nicht vorsagen (von Bibel oder Koran oder
Schamane oder Katechismus ...), was er zu tun hat.
4) Aber selbst wenn der Atheismus das alles 1) bis 3) nicht bringt, so
nimmt er nichts an, was man nicht annehmen muss. Er bemüht sich um
onotlogische Einfachheit.

Diesen Satz verstehe ich nicht. Mein Satz "Glaube ist immer im Sinne
einer vagen Vermutung" ist eine Worterklärung, so wie sie im Lexikon
steht. Glauben ist dort fürwahr halten, was nicht notwendig lückenlos
erhärtet ist.


Das mag alles zutreffen. Ich bestreite es nicht. Ich habe nirgends was
dagegen gesagt, was der christlich Religiöse glaubt. Er mag glauben,
was er will. Im Gegenteil: ich setze mich sogar dafür ein, dass er
glauben darf, was er will.

Ich habe ausdrücklich geschrieben: "Andere evtl. auch." Damit ist klar
und ich stehe dazu, dass NICHT alle religiös Gläubigen labil sind.
Deine Frage nach Veronika Zschach, Gerd Jansch ist damit hinfällig.
Sie gehören dann eben zu den "andere".


? Die Christen glauben halt mal an Engel und Teufel. Das ist Tatsache.

Wo?


Genau. Und der christliche Glaube hat  Engel und Teufel und alles
mögliche andere zum gegenstand.>
OK, ich begründe: ich verwende "glauben" so wie es im Lexikon steht.
Z.B. "Glaube ist ein Fürwahrhalten"
Von welchem trilemma schreibst du dauernd?


Das ist keine ausreichende Begründung. 
Jemand begründet seinen Satanskult mit:
" Ich begründe meinen Satans- Glauben: Gott=Satan ist, weil er sich
mir offenbart hat, es ist unmittelbares Wissen, Gewissheit. "
Würdest du das als ausreichende Begründung gelten lassen?

snip

Wo sehe ich das? Martins Trilemma gilt für jede Begründung.


Das ist falsch und entspricht nicht dem Alltag. Wenn mich jemnad
fragt, ob ich weiss, wie spät es ist, sage ich ihm die Uhrzeit. Z.B:
"Es ist halb vier". Ich verstehe nicht, wo du dazu meinst: "Eine
polemische Antwort: Du weist nicht von was du redest."

Ausserdem kann man mein beispiel auch für was Andauerndes
umformulieren. Jemand fragt mich: "Wissen Sie in welcher Stadt wir
hier sind?" Ich antworte: "Ja, in Nürburg". dabei vermute ich, dass
ich nicht träume, dass ich mich nicht irre, etc. Meine Antwort basiert
auf vielen Vermutung. Sie ist aber - sofern wir wirklich in Nürburg
sind - Wissen. ich weiß, wenn ich auf der Rodomstorstraße vorm
Siegestor steht: "Ich bin in Nürburg". Ich verstehe nicht, wo du dazu
meinst: "Eine polemische Antwort: Du weist nicht von was du redest."
-- 
Servus, tschau, bye
Otto
www.anhnmeo.ms