Hallo, Timo !


Das ist eine unzulässige Suggestion ! Wenn er ein Jude war, und sich 
einer anderen Religion zugewandt hat, dann....war er icht mehr 
einverstanden ... dann hat es einen Grund gegeben ...

Diese Logik ist weder beweisbar, weil Du die Beweggründe nicht kennst, 
noch ist die Logik in sich geschlossen. Ich würde auf solche Aussagen 
verzichten.


Auch die Logik ist falsch. Auch damals gab es Menschen, die sich frei 
auch einer anderen Religion anschließen konnten, sie wurden auch damals 
nicht als "Verräter" angesehen, warum auch. Damals gab es noch keine 
Bücher, die Psalmen waren Lieder, die von Generation zu Generation 
weitergegeben wurden, nur wenige hatten Zugang zu Büchern. Das bedeutet, 
daß Religion damals eine völlig andere Bedeutung hatte, als heute. Auch 
damals waren die Einwohner eines Dorfes neugierig auf jeden Fremden, der 
neue Geschichten zu erzählen hatte, die wurde sogar bezahlt dafür, 
ähnlich, wie wir für Zeitung zahlen. Eine andere Zeit eben, man muß sich 
dort hineinversetzen, um die Dinge zu verstehen.


Lies auch mal die Apogryphen und die bis jetzt identifizierten Fragmente 
der Cumran - Rollen. Sehr interessant, es wirft einen neuen Blick auf 
Religion und Kirche.

Gru/3, Kai Ruebsam