Wie sich Franzosen als Franzosen, Polen als Polen oder Chinesen als
Chinesen fühlen.


Unsinn. Da jedoch mit dem Deutschen die weiße Menschenrasse und eben
nicht ein Schwarzer assoziert wird, ist logisch.


Das möchte ich bitte schwarz auf weiß dokumentiert haben.


Zustimmung. Wer erzog uns die Tugenden ab, wenn nicht die amerikanische
Fast-Food-Kultur?


Gab es, bevor die Amerikaner hier einfielen, noch. 

Wer machte den Westdeutschen klar, daß diese mißbrauchten Tugenden
"verbrecherisch" sein können? Wer ließ Gemeinsinn zu individualistischem
Egoismus verkommen? Wer stellte alle deutschen Werte und preußischen
Tugenden wegen "Auschwitz" in Frage?


Diese "kritischen" Anmerkungen kannst Du Dir doch schenken... 


Darauf kannst Du nur kommen, weil Du die deutsche Geschichte eben nicht
verstanden hast, sondern nur die Dämonisierung des Nationalsozialismus
gefressen hast. Typisches Opfer der 'Holocaust'-Lehre eben.

(...)


Aha. Deswegen die Analyse des Nationalstolzes der Deutschen. Dachte ich
es mir doch. Sage mal, was treibt Dich eigentlich?


Neben rechten Spinnern sagen das auch Deutsche, die trotz aller
Widrigkeiten (in Polen würde man z.B. Leute wie Dich für verrückt
erklären lassen) ein nationales Bewußtsein in einer zunehmend
heteorgener werdenden Welt haben und sich ihrer Nation identifizieren
und verbunden fühlen.


Das sollte noch hinzukommen.

MfG Marco