On Sat, 11 Sep 2003 22:14:59 +0100, Ines Veitengruber wrote:


Hi Ines,

Ich hab die Reihe vor knapp fünf Jahren gelesen. Ich fand die Geschichte
sehr schön und die Erkenntnisse haben mich beeindruckt. Es war ein
wichtiger Meilenstein in meiner spirituellen Entwicklung - ich möchte ihn
nicht missen.

Nun, fünf Jahre später habe ich einiges davon umgesetzt (zB. respektiere
ich Kinder nun bewußt als vollwertige Menschen (was natürlich nicht heißt,
daß ich sie vorher schlecht behandelt hätte!!!) - 
War das erkenntnis #4, oder?? 

Lieben Gruß,
Olivier