Nirgends. Nachdem ich also zu meiner Staatsangehörigkeit, meiner
Volkszugehörigkeit, meiner Muttersprache und auch zu meiner Religion
gekommen bin wie die Mutter zum Kind, kann es mir nicht einfallen, auf
diese Dinge sonderlich stolz zu sein. Ich akzeptiere sie achselzuckend
(je nun, nun bin ich Deutscher und muß damit leben) oder eben nicht
(Katholik will ich nicht länger sen, also trete ich aus).
Ansonsten darf eine Nation natürlich nicht keine, aber doch weniger
Loyalität von mir erwarten als eine Gemeinschaft, der ich freiwillig und
bewußt beigetreten bin.

Ciao
Fabian


--

Vaterland nennt sich der Staat immer dann, wenn er sich anschickt, auf
Menschenmord auszugehen.

THEO Bullerkotte

www.nnjbduz-ahyn.kc/Tdukc%70Buiqw%1463.add