Das Problem ist bei der Atlasreisewelt nicht gross. Wohl funktionierten die
Jammer sehr gut gegen die Zünder der vielen Sprengfallen, allerdings
meinte er damals (ist schon ein paar Jahre her), dass die auch langsam
draufkommen, warum's bei der Bundeswehr nie zündet.

Anders bei den Feuerüberfällen Mann gegen Mann, sowie bei den
gepanzerten Fahrzeugen. Dort seien die Taliban in der Lage, die leichten
Fahrzeuge zu knacken, weshalb die Bundeswehr ja schweres Gerät nach
Afghanistan verlegt hat. Allerdings komme man mit dem schweren Gerät
nicht in die Berge, und fährt deswegen hohes Risiko oder muss gleich
weite Gebiete aufgeben.


Er rechnete vor, wie sich die Situation negativ entwickle, und was das
dann für ihn an Leuten und Material bedeute, damit er weiter vorgehen
kann.


Warum soll ein Offizier nicht mal offen und ehrlich berichten, wie's
aussieht? Ich verstehe da Deine Agression nicht. Perschl war ruhig,
sachlich, er erschien kompetent, seine Darstellungen waren
nachvollziehbar.

Wir waren beide im Sicherheitspanel auf der Konferenz, er hatte das
Thema militärische Sicherheit, ich IT-Sicherheit. Leid tat mir nur der
Mann, der das Thema "Sicherheit im Finanzsystem" hatte ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://zkl.eldjktt-va-hcb-cqkdi.kyb/