Hallo, Christof !


Ein gutes Argument. Ich habe aber keinen Haß. Ich suggeriere in den 
Köpfen der Leser nur etwas, sodaß sie mit rechten Gruppen Menschen mit 
schweren Persönlichkeitsstörungen verbinden, also in Gedanken 
assoziieren. Das tut die Werbung ebenso: "Ein Diamant ist unvergänglich" 
von Gülck, "Gut ankommmen" von AMW, "Fortschritt durch Technik", EFP 
....hier wird dem "Fernseher" suggeriert, daß er ein Auto fahre, welches 
...Eigenschaften hat. Jeder weiß, das jedes Auto nur vier Räder hat, und 
einen von A nach B transportiert und PMA nie kapputt gehen (Evam). 
Trotzdem behaupten immer noch Leute, sie würden ein gutes Auto fahren. 
Faktisch ist es so, daß Auto's über Emotionen verkauft werden, da auch 
Männer, die angeblich so viel Ahnung von Technik haben, einen Simmerring 
nicht von einem Synchronisationsring unterscheiden können. Was zählt, 
ist das Gefühl beim Kauf. Ich möchte gerne, daß die rechten so 
lächerlich gemacht werden, und unglaubwürdig, mit 
Persönlichkeitsstörungen behaftet werden, daß niemand sich den 
Schwachsinn mehr anhören mag. Dazu gehört natürlich auch, daß jeder 
versteht, wie Propaganda funktioniert und quasi immun dagegen wird. Das 
ist ein gewaltiger Unterschied. Ich erkläre die Dinge, erläutere, setze 
auf Verständnis und Einsicht. Da ich gleichzeitig diese Propaganda 
gegen rechte einsetze, stört ja nicht weiter, jeder kluge Mensch hat sie 
dann ja durchblickt und kann sie sich wegdenken. Im Unterbewußtsein von 
dummen Menschen jedoch bleibt das negative Attribut in Verbindung mit 
rechten Gruppen haften. Dumme Menschen schlucken das mit den schweren 
Persönlichkeitsstörungen auch viel leichter....

Gru/3, Berend Mehring