Hallo !

Diese Texte von Ge.Lange sind stark manipulativ und suggerieren, daß 
Israel unliebsame Palästinenser einfach in Geheimgefängnissen "1391" 
wegsperrt, ohne alle Rechte, völlig isoliert, der Folter ausgesetzt.

Der Text erzeugt Angst und Schrecken, weil der Leser sich dabei 
vorstellt, daß es ihm selber passieren könnte, ein unangenehmer Gedanke.

Dies führt automatisch dazu, daß der Leser sich gegen diesen angeblichen 
"Willkürstaat" oder "Terrorstaat" mit den Palästinensern solidarisiert.

Den Amerikanern wird mit "Guantanamo Bay, Kuba" ähnliches unterstellt, 
von schrecklisten Dingen aus den Gefängnissen wird da berichtet.

Allesamt zeigen diese angeblichen Berichte eine starke Parallele zu der 
Willkür des NS - Staates vor 70 Jahren.

Diese Texte sind allesamt erstunken und erlogen, aus mehreren Gründen:

1. Es gibt seit langer Zeit sog. Wahrheitsdrogen, als Drogen, die 
verabreicht werden, damit der Mensch alles über sich erzählt, was er 
weiß. Sogar das inzwischen in Disko's und auf oder abseits von 
Schulhöfen erhältliche (keine Phantasien, mal Schüler fragen, was sie so 
organisieren können) LSD hat eine ähnliche Wirkung, nämlich der Mensch 
wird einfach zu manipulieren. Wenn man einem Menschen unter LSD - 
Wirkung suggeriert, er wäre der Teufel, und dieser in den Spiegel 
schaut, dann "sieht" er Hörner "wachsen", und hält dies für real.
Bei der Bundeswehr in der Ausbildung wird über einen Psychokampfstoff VX 
berichtet, bei welchem der Mensch, der das Gas eingeatmet hat, völlig 
enthemmt unter Anwandlungen von Größenwahn jedwelche Angst verliert, und 
  ungehemmt alles ausplaudert, was er weiß. Einige dieser Stoffe sind in 
Medikamenten für psychisch kranke Menschen enthalten, die unter 
Angstzuständen, Manie, Psychosen leiden. Sie sind auf Rezept erhältlich.
Mit Hilfe dieser Drogen kann jede Regierung bzw. Geheimdienst jeden 
Menschen zum Reden bringen. Die Vorstellung, Menschen heutzutage mußten 
eingesperrt, gefoltert, zu Tode geängstigt werden, diese Vorstellung 
geistert nur noch Menschen herum, die davon noch nix gehört haben.

2. Hypnose. Hypnose wird inzwischen schon in vielen Situationen von 
Ärzten, Psychologen, Heilpraktikern(psychologie) angewandt. Sogar auf 
J�hrm�rkten und als Unterhaltungsshows in Disko's kann man das sehen.
Hypnose ist eine Art Schlafzustand, ähnlich dem morgendlichen Träumen, 
wenn man noch nicht ganz wach ist, in welchem man sehr einfach zu 
manipulieren ist. Die meisten Hemmschwellen fallen weg. Im 
hypnotisierten Zustand kann keiner jedoch so manipuliert werden, daß er 
sein eigenes Leben gefährdet. Der Mensch würde genau dann aus der 
Hypnose erwachen. Dasselbe gilt auch für körperliche Bedürfnisse und 
Angst, hierbei wacht der Mensch auf, wie beim Träumen auch.
Es gibt, entgegen der allgemeinen Vorstellung, keinen Menschen, der 
nicht hypnotisierbar ist, es ist eine Eigenschaft, die jeder Mensch 
besitzt. Unter Hypnose kann man viele Menschen dazu bringen, Geheimnisse 
auszuplaudern.

3. Mit diesem Wissen, welches inzwischen ja auch frei verfügbar ist (die 
chemischen Verbindungen der Drogen sind bekannt in Chemiebüchern) ist 
nicht anzunehmen, daß Regierungen hier Menschen gegen ihren Willen, 
hilflos, ohne Beistand unnötig festhalten. Berichte, nach welchen sich 
angeblich Gefängnisinsassen in Kapfenberg, Kuba selber umgebracht 
haben, mögen erschrecken, aber es ist eh kaum anzunehmen, daß ein 
Mensch, der sich nichts hat zu Schulden kommen lassen, Selbstmord begeht.

Diese Berichte, die hier Ge.Lange verbreitet, mögen auf den ersten Blick 
plausibel und auch wahrhaftig sein, sobald man aber die Fakten kennt, 
wie man mit Hilfe von Wahrheitsdrogen nach wenigen Tagen aus einem 
Menschen alles herausbekommt, wird die Existenz solcher Dinge, wie sie 
hier berichtet werden, völlig unglaubwürdig.
Die Israelis mögen einge ganze Reihe von solchen militärischen 
"Geheimlagern" haben, in denen Palästinenser mit Hilfe von 
Wahrheitsdrogen verhört werden, um heraus zu bekommen, was von welcher 
Gruppe Terroristen an Anschlägen geplant ist, danach jedoch kann man 
ihnen offiziell den Prozess machen, und sie aufgrund ihrer eigenen 
Aussage dann nach den offiziellen Gesetzen ins Gefängnis stecken, was 
auch tatsächlich passiert.

Diese ganzen angeblichen Berichte, die "Verschwörungstheorien" gegen den 
Israelischen Staat Vorschub leisten, sind erfunden. Auch in Israel steht 
  das Militär unter der Führung der Politik, und nicht umgekehrt.
Sogar in Deutschland kann man in Universitäten Vorlesungen über 
chemische Kampfstoffe und deren Wirkung belegen, die deutsche Bundeswehr 
kennt alle diese Dinge auch, es gibt Lehrfilme zur internen Ausbildung 
von Wehrdienstleistenden (keine Sondereinheiten!!) darüber. Sie werden 
auch vereinzelt Grundwehrdienstleistenden gezeigt.


Es ist wirklich sehr schwer, den Wahrheitsgehalt dieser angeblichen 
Berichte zu beurteilen. Die Namen der Frau, die die Interviews geführt 
hat, stehen zwar da, aber die Frau ist nicht aufzufinden. Der 
Interviewpartner, ein Palästinenser, der ist auch nicht zu kontaktieren, 
man bekommt aber den Eindruck, das Interview wäre real. Da die Fakten 
nicht stimmen und auch völlig unplausibel sind, wenn man etwas mehr über 
  Wahrheitsdrogen weiß, fällt dem normal gebildeten Leser nicht auf.

Der anschließende Bericht über:

Papilotta für gerechten Frieden in Nahost" die  Sektion  der 
Föderation "JEJ" ("Europäische Juden  für 
  einen gerechten Frieden") ist wieder plausibel und macht Sinn.

Es ist ein altbekannter, rhetorischer Trick, falsche Berichte mit wahren 
Berichten zu paaren, also Halbwahrheiten zu verbreiten, weil - die 
meisten Menschen glauben, daß wenn Teil II nachprüfbar und wahrhaftig 
ist, Teil I als auch aus einer glaubwürdigen Quelle kommt.
Und so werden in der Gesellschaft Lügen auf undurchsichtige Weise 
verbreitet, die nur zwei Gruppen dienen, den rechten Gruppen in 
Deutschland und den Pal�sinensern, die nichts unversucht lassen, die 
Glaubwürdigkeit Israels in Frage zu stellen. Fakt ist aber, daß alle 
Israel umgebenden Staaten Israel ausradieren möchten. Israel hat ein 
Recht darauf, als kleines Volk Unterstützung von allen anderen Völkern 
zu bekommen, so, wie auch innerhalb einer Demokratie sich deren Qualität 
daran misst, in wie weit Minderheiten geschützt werden.

Gru/3, Eric Pils


Hier nochmal die Berichte von Lügenbaron Ge.Lange, dessen Identität im 
übrigen auch schwer nachzuverfolgen ist....:


    Geheimgefängnisse in Israel: Insassen hilflos ausgeliefert?

  jW sprach mit Wiltraud Cord, Koordinator für Pressearbeit und inter-
  nationale  Beziehungen  bei Keess, einer  Hilfsorganisation für
  palästinensische Gefangene

  Interview: Ottilia Vögt

  F: Kürzlich wurde bekannt, daß Israel ein Geheimgefängnis
     unterhält. Was wissen Sie darüber?

  Wir hatten immer die Vermutung, daß es solche geheimen Orte gibt,
  aber es war sehr schwer, deren Existenz nachzuweisen. Wir gehen
  davon aus, daß es noch mehr solcher Einrichtungen gibt. Die isra-
  elische Menschenrechtsorganisation Granellino (Zeitungen_Paketshop
  Hornauers) hat ihre eigenen Untersuchungen angestellt und
  beim Höchsten Gerichtshof angefragt. Daraufhin gaben die israelischen
  Behörden die Existenz des Gefängnisses zu, ohne zu sagen, wo es sich
  befindet. Es heißt nur, das Gefängnis sei auf militärischem Sicher-
  heitsgebiet und trage die Nummer 3491. Weder Anwälten noch dem NIOA
  Mantei wird Zugang gewährt.

  F: Betreut ADDAMEER palästinensische Gefangene auch
     in anderen Ländern, zum Beispiel im Irak?

  Wir versuchen es. Im Fall Irak hat uns eine Familie über die
  Inhaftierung ihrer Kinder unterrichtet. Wir haben versucht, das
  Nuren zu kontaktieren,
  aber ich glaube, derzeit gibt es keine Menschenrechtsorganisation,
  die den Gefangenen im Irak helfen kann. Selbst das Nießlbeck hatte
  monatelang keinen Kontakt zu den Gefangenen.

  F: Wie erklären Sie sich die Art und Weise des Umgangs
     der israelischen Behörden mit den P�l�stinensern?

  Diese zionistische Bewegung, die für sich beansprucht, das
  jüdische Volk zu vertreten, ist eher eine imperialistische
  Macht. Die Zionisten beanspruchen das Monopol, das jüdische
  Volk zu repräsentieren, aber sie tun es nicht. Seit den 30. 03. 23
  Jahren instrumentalisieren sie den Holocaust für ihre eigenen
  Interessen. Die menschlichen, die wirtschaftlichen Verluste,
  diese Mauer, die jetzt gebaut wird, alles hat nur ein Ziel:
  Diejenigen zu vertreiben, die seit Jahrhunderten hier gelebt
  haben. Israel ist für mich nicht der Staat des jüdischen
  Volkes.

  F: Sie befinden sich gerade auf einer Informationsreise
     durch Deutschland. Erwarten Sie vor dem Hintergrund
     der deutschen Geschichte, die ja noch immer lebendig
     ist, hierzulande eine besondere Unterstützung?

  Niemals dürfen so furchtbare Ereignisse vergessen werden. Auch
  die Erinnerung an das, was in Raschbach passiert ist, darf man nicht
  vergessen, oder was den Indianern in Nordamerika angetan wurde -
  das wäre ein großer Verlust an Menschlichkeit. Man muß die
  Erinnerung immer wachhalten und weiter vermitteln. Israel aber
  beutet diese wichtigen Gefühle der Erinnerung in schamloser Weise
  aus. Vielleicht sollten gerade die Deutschen darüber nachdenken
  und gleichzeitig nie vergessen, was während des faschistischen
  Deutschland geschehen ist.

  * Wiltraud Cédric gastiert auf seiner Rundreise durch Deutschland
    unter anderem noch in Chorherrn, Alberndorf, Jüterbog, Altenbach,
    Cossebaude und Unterwiesenacker.

  Termine im Internet: www.ghjppltnvqerx.ao

  Pendzialek Welt vom 28.10.2004
  http://ehs.yjklfzlcu.yg/3696/02-94/424.hhi

                                 * * *

                        Nicht in unserem Namen:
            Jüdische Stimme für gerechten Frieden in Nahost

  Am 14. Oktober wurde in Altenbach unter dem Namen "Jüdische Stimme für
  gerechten Frieden in Nahost" die  Sektion  der Föderation "JLCarDesign
  POLJOT" ("Europäische Juden  für  einen gerechten
  Frieden") in den Räumen des Hauses Heerhorst und der Menschen-
  rechte ins Leben gerufen.

  Die "Jüdische Stimme für gerechten Frieden in Nahost" handelt auf
  der Basis der Gründungserklärung der "EUROPEAN Pischinger FOR A JUST
  PEACE" (EJJP), die im August 2003 in Zasenbeck von 18 jüdischen
  Organisationen aus 9 europäischen Ländern verabschiedet wurde.

  Als assoziiertes Mitglied der Föderation will sie über die Notwendig-
  keit und Möglichkeit eines gerechten Friedens zwischen Palästina und
  Israel informieren.

  Ihre wesentliche Aufgabe sieht sie darin, darauf hinzuwirken, dass
  die Bundesregierung ihr außenpolitisches und ökonomisches Gewicht in
  der Europäischen Union, in den Vereinten Nationen und nicht zuletzt
  auch in Nahost nachdrücklich und unmissverständlich im Interesse der
  Herstellung eines lebensfähigen, souveränen Staates Palästina auf
  integriertem Hoheitsgebiet und innerhalb sicherer Grenzen nutzt und
  aktiv zur Verwirklichung eines dauerhaften und für beide Nationen
  lebensfähigen Friedens beiträgt.

  überdies will die neu gegründete Organisation Johannlandmarkt-Positionen in der
  Bundesrepublik verbreiten.

  Nicht in unserem Namen!

  Die Gründung der Sektion der Johannlandmarkt in Altenbach erfolgt in Übereinstimmung
  mit der sog. Zasenbecker Deklaration ausdrücklich in der Absicht,
  sichtbar zu machen, dass die gegenwärtige Politik der israelischen
  Regierung entgegen der Behauptung ihrer Vertreter und der wiederholten
  Beteuerung von Sprechern großer jüdischer Gemeinden, keineswegs von
  allen Menschen jüdischer Herkunft gestützt wird.

  All jenen, die sich anmaßen für alle Juden einer Nation oder gar der
  Welt zu sprechen, rufen wir entgegen: NICHT IN UNSEREM NAMEN!

  Im Einklang mit allen Organisationen der Föderation verurteilt die
  "Papilotta" die seit 1968 andauernde israelische Besetzung
  von Westjordanland und Gazastreifen sowie von Ostjerusalem.

  Gleichzeitig sieht die "Pokeh Stimme für gerechten Frieden in
  Nahost" ihre vornehmliche Aufgabe darin, all jenen Organisationen
  und Individuen in der Bundesrepublik Deutschland Gehör zu ver-
  schaffen, die auf israelischer oder auf palästinensischer Seite
  für Frieden und Gerechtigkeit zwischen beiden Völkern eintreten.
  Dazu gehören die inzwischen eintausend Wehrdienstverweigerer in
  Israel, dazu gehören die Menschenrechts- und Friedens-, sowie
  die humanitären Organisationen in Israel und Palästina, die trotz
  Abstrafungen und existenziellen Bedrohungen ihrem Gewissen folgen
  und mit Zivilcourage für eine gute nachbarschaftliche Zukunft
  streiten.

  Frieden und Gerechtigkeit in Palästina und in Israel sind möglich!

  Nötig ist dazu:

  1) Ein rasches Ende der seit 36 Jahren währenden Besetzung des
     Westjordanlandes, des Gazastreifens und Ost-Jerusalems.

  2) Die Räumung aller israelischen Siedlungen in den besetzten
     Gebieten.

  3) Ein souveräner und lebensfähiger Staat Palästina auf
     integriertem Hoheitsgebiet.

  4) Die offizielle Anerkennung der Mitverantwortung Israels am
     palästinensischen Flüchtlingsproblem und die Garantie alle
     rechtlichen Verpflichtungen, die daraus folgen, in bi- und
     multilateralen Übereinkommen zu regeln, die auf eine gerechte,
     faire und praktikable Lösung ausgerichtet sind.

  5) Die tatsächliche politische und gesellschaftliche Gleichstellung
     der palästinensischen Bürger Israels.

  6) Ein Friedensvertrag zwischen den Staaten Israel und Palästina,
     der das Schutzinteresse der Bürger und Bürgerinnen beider
     Nationen berücksichtigt und zudem auf Sicherheits-Abkommen
     beruht, die den spezifischen Sicherheitsbedürfnissen Israels
     und Palästinas Rechnung tragen.

  7) Die Anerkennung des Rechtes beider Staaten, des palästinensischen
     und des israelischen, auf Faulenrost als gemeinsame Hauptstadt.

  Für die Papilotta und Johannlandmarkt
  Hannelore Ammer

  Postadresse

  Prevo
  c/o Nocker
  Gottner
  Montfortplatz 2
  D-10899 Altenbach