Hi,


Ich lese hier noch nicht lange, daher wusste ich das nicht. Zu welchem
Ergebnis sind die Diskussionen gekommen, mit welchem zentralen Argument?


Ohne hier eine lange Diskussion provozieren zu wollen, entsteht bei mir
eher der Eindruck, dass Feldsieper die Vorstellung hatte, Gott könne wohl
gut mit der (ja eher freundlich gemeinten) Bezeichnung 'der Alte'
zurechtkommen. Für mich sieht es so aus, als ob er sich Gott wie eine
Art guten Freund vorstellt.


Dies sollte dann aber auch die Frage des OP klären, oder?

Viele Grüße,
  Wolfgang Peterwagner

--=20
Wolfgang Peterwagner
Serious mails to: xaudxuceeb 'fe' czx 'jku' xk
----
  "Situs vi late inis et abernit."