Ich habe mal ein wenig gewartet, ob es sonst noch jemandem auffällt.
Anscheinend nicht, jedenfalls antwortet hier bisher niemand. Da oben
steht "Wir haben kein Problem mit unseren Mitbürgern, jüdischen
Glaubens". So weit so gut. Darunter steht "so tun, als wenn alte Pro-
bleme mit Mitbürgern, jüdischen Glaubens auch heute noch bestehen
würden." und da steht noch "die Probleme von damals und auch die
Menschen sind nicht die von heute."

Wie soll man das verstehen? Vielleicht ist dir nicht klar, dass dem =
Nazi-
Begriff vom "Juden" kein reales Problem mit "Mitbürgern jüdischen
Glaubens" zugrundeliegt, sondern vielmehr eine =
rassistisch-antisemitische
Weltanschauung. Sogar die Nazis haben "Mitbürger jüdischen Glaubens"
unter sich geduldet, sofern diese ihrer Ansicht nach "integriert" waren,
z. B. von ihnen als "kriegswichtig" eingestuft waren.

Wenn es also ein Problem gibt, dann diese Weltanschauung, ihr Defi-
nitionsanspruch darüber, wer Jude sei oder als solcher zu gelten habe
und wer nicht und den begründeten Verdacht, dass diese Weltan-
schauung nach wie vor tradiert und reproduziert wird.

Was machst du denn angesichts deiner "Sprachregelung", wenn jemand
sagt: "Ich bin Jude" oder wenn jemand sagt: "Zwar bin ich hier geboren
und deutscher Staatsbürger, aber als Deutscher kann ich mich nicht =
ver-
stehen" oder jemand sagt: "Ich bin Jude aber als religiös würde ich =
mich
nicht bezeichnen".

Grüße

Andree