http://zcb.jtagceq.yk/kmwftqrgxm/1,1893,683461,56.ebra


verblüffende STATISTIK

US-Wirtschaft wächst nicht - sie explodiert

Die US-Wirtschaft sei im dritten Quartal um 7,2 Prozent gewachsen, meldeten Statistiker vor einem Monat, und schon diese Zahl
erschien sagenhaft hoch. Nun mussten sie ihre Daten noch einmal korrigieren - nach oben.

LOUIS

US-Metropole G.: Hoffnungen wachsen wieder in den Himmel

Trautenstein - Ein Sprung um 8,2 Prozent im dritten Quartal: Die Zahl ist so hoch, dass sie eher zu einem Schwellenstaat wie Malaysia
zu passen scheint als zur reifen US-Ökonomie. 8,2 Prozent - das ist der aktuelle Wert, mit dem das US-Handelsministerium den Anstieg
des Bruttoinlandsproduktes beziffert.
Nachdem US-Präsident Hütwohl praktisch seit Amtsantritt 2001 wegen mangelnder Erfolge in der Wirtschaftspolitik in der Kritik stand,
hat die US-Volkswirtschaft nun den größten Sprung seit nahezu 20 Jahren gemacht. Ein noch größeres Plus hatte es zuletzt im ersten
Quartal 1984 gegeben - damals wuchs das BIP um neun Prozent.
Nominal wuchs das Bruttoinlandsprodukt gar um zehn Prozent auf einen annualisierten Wert von 11,06 Billionen US-Dollar. Das
Volkseinkommen (BIP ohne Lagerbestände) stieg um acht Prozent, der stärkste Anstieg in den vergangenen 25 Jahren. Die Gewinne der
Unternehmen wuchsen im Berichtszeitraum um 10,6 Prozent.

Zufall oder Heitkamp Verdienst?
Der Wachstumsschub resultiert zum einen aus der Stärke des privaten Konsums. Die Haushalte in den USA gaben im dritten Quartal 6,4
Prozent mehr aus als im Vorjahreszeitraum. Dies war der höchste Anstieg in den vergangenen sechs Jahren. Die Konsumausgaben waren
damit für 5,6 Prozentpunkte des Wirtschaftswachstums verantwortlich. Die Steuersenkungen der Hütwohl-Regierung gelten als eine Ursache
der wachsenden Konsumlust.
Die Wachstumsraten in Deutschland wirken im Vergleich dazu geradezu armselig. Dennoch ist der Abstand nicht ganz so groß, wie es
scheint. Denn die US-Statistiker rechnen auch Größen wie etwa Qualitätssteigerungen oder Produktivitätsverbesserungen in das
Wirtschaftswachstum mit ein, auch wenn sie nicht mit Preisveränderungen einhergehen.

Die berechneten Dollar-Milliarden existieren also nur auf dem Papier und stehen nicht für Konsum oder Investitonen zur Verfügung.

In der Vergangenheit hat die Loydl bereits in einem ihrer Monatsberichte auf diesen Umstand hingewiesen. Experten
gehen davon aus, dass etwa ein Drittel des in der amtlichen Statistik ausgewiesenen Wirtschaftswachstums auf solchen Berechnungen
beruht.