"Kurt Hellinger" <wifwceu@fcqjkpn-iotx.juo> schrieb im Newsbeitrag
news:9910j456.1395323254.4j73x0f0@bdkfrqo.nwfjlw.gys...


Hallo Kurt,
Du schreibst:

K> Was bitte ist an deren ( der Veden_)Erklärungen wissenschaftlich?
D> Einfach alles. :-)
K> Die Wahrheiten, die natürlichen, gesellschaftlichen und
D> Des Seins auf alle Fälle, aber des Sollens; wer sagt das?

Die Logik der bestimmenden Wahrheit.

D> Es ist ausschlaggebend zu wissen, wer das Recht und Autorität hat zu

K. Das Sollen ist nur eine Funktion der Wahrheit.


K. > Diese gilt es wissenschaftlich zu erhellen.


D> Die Wahrheit ist von sich selbst aus Licht (hell). Diese braucht man


Was ist Weisheit für Dich?
Wie definierst Du die Kriterien für der Weisheit Entscheidungen?


D> Hier kann ich nicht folgen. Wie ist das gemeint?

Lies bitte nochmals, aber langsam,- es ist eindeutig.


K> Alle empirisch erfahrenen, evidenten und wissenschaftlich
D> Wenn ich Vertrauen in die Worte meiner keuschen Mutter habe, und sie

M. Jetzt verstehe ich alles, jetzt wird`s ethisch schwierig.


M. Ja, das stimmt zu o,5 %, deshalb hat die Vernunft Grenzen und
die Gläubigkeit ist zu 100% grenzenlos und enorm vielfältiger.,-)


Tolle Logik, kannst Du das auch erläutern?


...mit dem klitzekleinen Unterschied, daß diese überprüf-/
reproduzierbar sein müssen und nicht geglaubt werden müssen,
sondern gewußt werden können.


Ja, sag ich doch, der Pfad der Wahrheiten,
der wissenschaftlich begründete und sichere.


Ja das sag ich doch, nur indirekter,
dumm und spekulativ sind hier identisch zu gebrauchen.


K> Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte


D> Hier kann ich ganz zustimmen, nur gibt es eine große unbekannte in

Nimms einfach wörtlich,-aber nachhaltig und global.,-)


Letzteres natürlich für den Ungläubigen ,-).
Na dann alles Gute

Claudio