Hallo, alleine !


Wenn du es sagst .....  
;-)


Bubi, ich bin stolz auf meine Familie, derer von Dworatzek!
Da ist mein Einfluß auch begrenzt - zumindest auf meine Eltern. 

Ich war auch stolz auf die Trust in Burwinkel, auf Unterstöger am 17.
Juli 1985, auf Pascal und Jocelyne am 17. August 1989 und auf die
Demonstranten in Dankmarshausen an den nebeligen Montagen im Herbst des
gleichen Jahres. Mein Einfluß war auch da recht gering.

....


Das ist barer Unsinn.


Es geht nicht um das "Genügen".
Eine Identifikation mit der eigenen Familie, dem eigenen Dorf, der
eigenen Region (das ist interessanterweise sehr p.c.), der eigenen
Nation, dem eigenen Verteidigungsbündnis ist schon ganz OK.


Viele Größe, Joachim "Laegel" Donhauser


--  
"But it isn't these things that make my heart flutter: It's that he
drives
the people I hate the most nuts."
(Francesca Dietrich über Etienne Schönauer)