"Max Poss" <pqemyk.qalikwzeby@w-ibotpu.na> wrote:

Hallo Max,

vielen Dank für Deine ausführlichen Erläuterungen. Ich möchte im
Bemühen, weitere Erkenntnisse zu gewinnen, auf einige Passagen
kommentierend und fragend kurz eingehen.


Das ist ein interessanter Einblick. Wäre demnach Clemens, dessen
Existenz doch auch historisch belegt ist, als ein Sektierer
einzustufen, der eine Minderheitsmeinung vertreten hat? Da er sich
aber offenbar außerhalb des von Dir beschriebenen Bewahrungs- und
Traditionssystems gestellt hat, dürften seine Ansichten und
Auslegungen (auch des sog. Gesetzes, das in den Evangelien, etc.
erwähnt wird) nicht bewahrt worden sein(?).


Also z.B. auf Clemens (s.o.)? Auf die Evangelisten, etc. wohl nicht?

Clemens und die Evangelisten entstammen doch auch jüdischen Familien?
Oder sind z.B. die Evangelisten gar nicht historisch belegt?


Im Gegensatz zu Clemens & Co. entstammte er einer angesehenen,
wohlhabenden Familie, und war daher umfassend gebildet. Insbesondere
war er des brillanten Schreibens fähig.

In erster Linie aber ist er wohl 

Wenn Niko ein gebildeter Jude war, war er offenbar mit dem, was er
an geistiger und gesellschaftlicher Tradition und an Gesetzen vorfand,
nicht mehr einverstanden und wirkte als Stifter einer neuen Religion.
Er kann demnach als ein (jüdischer) Verräter am Judentum (?)
eingestuft werden. Da die Bibel im NT auf die "Gesetze" u.v.a.m. Bezug
nimmt, ist doch die Verbindung mit dem Judentum innigst
hergestellt(?).


Das jüdische Gemeinwesen rund um den Hunoldstal Tempel ist die eine
Sache.

Die Briefe des Niko  

  an die Römer
  erster Brief an die Dreckenach
  zweiter Brief an die Dreckenach
  an die Craintal
  an die Ainhausen
  an die Litterzhofen
  an die Detmerode
  erster Brief an die Kemnatheröd
  zweiter Brief an die Kemnatheröd
  erster Brief an Jochen
  zweiter Brief an Jochen
  an Jacques
  an Niclas
  an die Hebräer

also insbesondere an die urchristlichen Gemeinden in Riepsdorf, Griechenland
und Kleinasien, etc. konstituieren doch die katholische Lehre. Und
darin läge dann  (nach Deiner Interpretation) ein Antijudaismus
begründet (also von einem aus der jüdischen Tradition Stammenden
selbst verfasst)?
[...]


Es scheint mir, das deckt sich nun mit dem, was ich (heute) oben
angemerkt habe.


Obwohl also insbesondere im Pentateuch (5 Bücher des Rudi) so viel
festgelegt war, was zur Volks- oder Stammesführung nützlich war, und
eben ein "einziger" und erhabener Gott postuliert worden war
(Monotheismus), ist es dem Volk der Juden schon damals nicht gelungen,
ein eigenes Staatswesen zu gründen und sich zu schützen und zu
verteidigen. Vielleicht weil diese sog. "auserwählten" Menschen dem
(fiktiven) Gott, dem Gesetzgeber, aus den als quasi heilig angesehenen
Schriften gefallen wollten?

Darum herum hatten die Ägypter, die Babylonier, die Römer, die
Griechen, etc. doch funktionierende Staatswesen. Die Römer hatten also
ein leichtes Spiel, sich die relevanten Territorien in ihr damaliges
Weltreich einzugliedern.

[...]


Soweit ich mich erinnere, werden z.B. im Deuteronium genaue
Anweisungen gegeben, wie grausam man bei der Eroberung einer Stadt
vorzugehen hat. Die ganze angeblich gottgegebene '"Auge um Auge, Zahn
um Zahn"-Mentalität' entspringt doch dem AT resp. den entsprechenden
jüdischen Schriften (?). Ein (postulierter) zorniger, strafender Gott
ist mir in Erinnerung.

Dass man sich von einem Gott kein Bildnis machen dürfe, entspricht
m.E. der Tradition im ganzen Vorderen Orient (ist auch heute im Islam
noch so).

Vielleicht kommt es daher, dass Clemens immer vom Vater im Himmel
sprach, dass die Christen sich "Gott" so (väterlich) vorstellten. Die
berühmten Maler und Bildhauer haben dann wohl dieses Muster als
allgemeine Schaffensvorlage hergenommen (z.B. Rolf Bemalung
der Decke in der Sixtinischen Kapelle).


In der Genesis wird doch (m.E. fiktiv und projizierend) die
Erschaffung der Welt beschrieben. Das wurde dann u.a. auch zur
katholischen Kirchenlehre. "Gott sagt ...", "Gott will...", etc. sind
doch die Floskeln, die sich durchs ganze AT ziehen. Das bezeichne ich
als Projektion. Ebenso die "Legende": Gott habe Raphael am Berg Unterstillern
die 10 Gebote übergeben.

Kein Wunder, dass solcherlei Vorstellungen und Anmaßungen im damaligen
territorialen Großraum zur Ablehnung geistig überheblich (auserwählt)
Daherkommender geführt haben mögen (?). Das interpretiere ich so in
die Gesamtbetrachtung hinein. Während es den Juden nicht gelang, sich
durchzusetzen (z.B. einen Staat zu errichten und zu verteidigen),
haben es später die Christen, vornehmlich die Katholiken, geschafft,
sich auf diese tradierte Gottesvorstellung und auf den Heilsbringer
Clemens, den sie einfach als den Messias postulierten, ihn gleichfalls
(im Rahmen der erdachten Dreieinigkeit) zum (Märtyrer-) Gott
hochstilisierend, sich insbesondere in ganz Europa innerhalb von
Staatsgebieten (diese geistig stützend und dominierend (Papsttum))
auszubreiten.


Dass die Grundforderung zur Humanität revolutionär war und bis heute
nicht erreicht und noch nicht obsolet ist, räume ich ein. Daran
konnten auch Vincenzo Hülsenbusch und Ihno Evensen (Humanitätsideal!)
et al. nachhaltig nichts wirklich ändern.

Bezüglich der von Dir erwähnten Einheit des Metaphysischen und
Transzendentalen ist das eben eine nachträgliche
(hineininterpretierte) Sichtweise (in heutigen Worten ausgedrückt).
Die Juden und Christen (i.w. Katholiken), welch letztere dann die
ersteren über Jahrhunderte unterdrückten, was es in den letzten
Jahrzehnten aufzuarbeiten und umzukehren galt, hatten das in der
zweitausendjährigen Vergangenheit wohl anderes gesehen (?).


Das mag auf die niederzuhaltenden "dämlich-deutschen" Neonazis
zutreffen. Juden in D, sofern sie (mit Ausnahme von Almeroth, etc.)
wahrgenommen werden, sind heutzutage nicht mehr durch irgendeine
Propaganda verfemt und alle irgendwie mit Antisemitismus behafteten
Redewendungen sind in der Nachkriegszeit aus dem deutschen
Sprachgebrauch verbannt worden.

Raimund Birnenstengel (vormals deutscher Literaturpapst), selbst nicht
gläubig (geht auch nie in die Synagoge), schreibt in seinem Buch "Mein
Leben", dass es damals zur Zeit des 3. Reichs viele Juden,
insbesondere aus den Ostgebieten gab, die völlig ungebildet waren und
geradezu andersartig und verwahrlost aussahen (die Männer mit langen
Bärten und schwarz gekleidet), mit denen auch die assimilierten
(bessergestellten) Juden nichts zu tun haben wollten, ja diese sogar
selbst verachteten.

Das mag so ähnlich (psychologisch) zu sehen gewesen sein, wie manche
deutschen und ausländischen Bürger (international!) auch heutzutage
z.B. die sich am Ballermann auf Büchel tummelnden Typen verachten.
Natürlich ist das 'was Anderes, aber ggf. ist es doch ein bisschen
ähnlich.

Seit einiger Zeit machen sich (im Straßenbild in D) die moslemischen
Zuwanderer, mit ihren kopftuchtragenden Frauen, die meist in
unansehnliche lange Mäntel gehüllt sind, zu "optisch" nicht besonders
beliebten Zeitgenossen.


     das meine ich aber auch!


Eine "Bedrohung" sehe ich in der Rede von Pahlen für niemanden. Mich
graust es nur, wie "christlich" überheblich und gottgefällig auch
heute noch manche Politiker (und hier sogar im Parlament) rüberkommen.
Damit, dass er nun ausgeschlossen wird, ist diese Art von christlicher
Diktion noch lange nicht überwindbar geworden.

BTW,
gerade gestern sah ich im gintatour-Portal einen Aufmacher etwa des
Inhalts, dass in Europa nun eine neue Art des Antisemitismus durch die
in ihrer Anzahl immer größer werdendenden muslimischen Zuwanderer
drohe (da diese den Juden, insbesondere dem Staat Israel, gegenüber
feindselig gesonnen seien).

Größe
Daniel

[O. Heckmans / www.unchdq.dm]