Doch haben die:

"Leichtere Vergiftung 
starke Pupillenverengung (Miosis), dazu starke Sehstörungen und
Augenschmerzen
verstärkte Sekretion mit Nasen-, Tränen- und Speichelfluss, dazu starke
Schweißausbrüche
Atembeschwerden mit einem Druck in der Brust
Kopfschmerzen

Mittelschwere Vergiftung 
starke Kopfschmerzen
Übelkeit mit Erbrechen und Durchfällen
Augenschmerzen
Müdigkeit mit leichten Krampfanfällen

Schwere Vergiftung 
starkes Zittern und/oder Zucken der Muskulatur
Erbrechen, unkontrollierter Harn- und Stuhlabgang
starke Atemnot
Angstzustände, Spannungen, Verwirrtheit
teilweise generalisierte Krämpfe, Bewusstlosigkeit
Tod durch Atemlähmung, eventuell auch durch einen Kreislaufkollaps"


ABC sind doch die Jungs mit dem Schrubber und dem Gießkännchen.
Wie weit warst Du denn da involviert?
Wie hieß denn die Vorlesung, bei welchem Professor und in welchem
Studiengang war das denn?

-- 
grüße
dirk