Hallo Nino,


Oder vielleicht andersrum? Wissen ist sicher,
das muß man nicht rechtfertigen, Glauben ist
unsicher, den muß man rechtfertigen?

Muß man seine Handlungen rechtfertigen?
Wenn ich in Putativnotwehr handle, muß
ich das dann nicht rechtfertigen, weil ich
ja nur geglaubt habe, und nicht wußte?

Wenn ich Werturteile nicht rechtfertigen muß,
heißt das dann, daß sie nicht gerechtfertigt sind?
Wenn ich Tatsachenbehauptungen rechtfertigen muß,
heißt das dann, daß nicht gerechtfertigte Behauptungen
keine Tatsachen bezeichnen könnten?


Mitnichten. Das ist das Wissen um Anhaltspunkte dafür,
daß es regnen könnte.


*Sind* wahr und gerechtfertigt. Nix mögen sein.
Sonst würde *ich* doch keinen Schirm mitnehmen,
in jener Welt, in der man nur bei Vorliegen solcher
Anhaltspunkte einen Schirm mitnimmt, und die deinem
Beispiel zu Grunde liegt. Es mag natürlich andere
Welten geben, in denen sich Leute mit Regenschirmen
gegen Sonne schützen. Aber hier geht es um Regen.


Was heißt da *nur*?
Ich weiß, daß es notwendig ist, sich gegen Regen
abzusichern. Du weit was absichern heißt?
Deshalb nehm ich ihn doch mit, den Schirm.
Sonst würd ich ihn ja aufspannen, wenn es denn
schon regnete. Soviel Realitätssinn haben selbst
Katholiken.


Ich kann doch nicht *nachträglich* entscheiden, ob ich
etwas glaubte oder wußte. Ich kann doch nachträglich nichts
daran ändern, wie es *war*.
Was ist denn das für ein absurdes Spielchen, daß die
Qualität meiner morgentlichen Aussage von einem
zukünftigen kontingenten Ereignis abhängen soll?


Jetzt glaub ich das auch noch.


Das ist ein netter Beiname, den du dir da ausgesucht hast,
'philosophische Diskussion', hört sich fetzig an.


Das *Wissen* darum, daß es *regnen wird*, ist nicht Voraussetzung
dafür, daß ich prophylaktisch einen Schirm *mitnehme*, sondern das 
*Wissen* darum, daß Regen im Bereich des Möglichen liegt.
/Dieses/ Wissen wird vermittelt etwa durch den Wetterbericht
oder schwarze Wolken am Horizont oder meine ganz starke
Notion, daß das Wetter nie so bleibt, wie es ist.

Oder willst du *ernsthaft* bestreiten, daß das Wetter nie
so bleibt, wie es ist? Bei deiner Lebenserfahrung kann ich
mir nicht vorstellen, daß du das als puren *Glauben* abtun möchtest.
Warum sollte man nicht die Mitnahme eines Regenschirms
damit rechtfertigen? Das ist dann der Grund, den die
Engländer 'vergessen' haben.

Mit freundlichem Gruß
Meinrad