Hallo !


Mach Dir einfach bewußt, daß man "stolz" nur auf das sein kannst, was Du 
  höchst persönlich geschaffen hast. Die Tendenz, sich mit anderen 
Federn zu schmücken ist weit verbreitet unter Menschen, die nix im Leben 
selber auf die Reihe kriegen. Und diejenigen Menschen, die viel auf die 
Reihe kriegen, haben oft auch kaum die Zeit und das Bedürfnis, sich mit 
anderer Leut Federn zu schmücken.


Genau das ist es, was ich sagte. Du kannst weder Tennis spielen, noch 
verstehst Du irgendetwas davon, was Scholze tut, noch hast Du selber 
Demonstriert. Du hast Dich aber mit diesen Leuten so identifiziert, 
diese Quasi als Vorbilder angenommen, daß Du vergessen hast, selber mal 
etwas zu bewegen in dieser Welt. Du wirds als unscheinbarer Mensch, als 
passiver Konsument in der Weltgeschichte untergehen, sterben, und 
vergessen wirst Du. Warum ? Weil Du nichts geschaffen hast. Du hast kein 
Gestaltungswillen jemals entwickelt. Arbeite daran !


Du bist jedenfalls einer der Personen, die nie und nimmer für irgendwen 
Vorbild sein werden. Weder das was Du tust, beeindruckt, noch das, was 
Du sagst. Du wirst in Bedeutungslosigkeit verschwinden, wenn Du nicht 
mal langsam Gestaltungswille zeigst, und etwas TUST, anstelle Parolen zu 
verbreiten, und Dich mit anderer Leute Federn zu schmücken.


Diese Aussage ist typisch für Menschen, die nix positives bewegen in 
dieser Welt, aber sich gerne mit Menschen identifizieren, die etwas 
bewegen. Du hast kein Selbstbewußtsein, daher hoffst Du, indem Du 
irgendwelche Vorbilder bewunderst (noch nicht einmal nacheiferst), daß 
Du dann endlich Deine Identität finden würdest. Ein fataler Irrtum.


Gru/3, Tobias Frigge