Vittorio Nunheiser <n.gsxkiah@y-ligjrt.mm> wrote:


Hallo Vittorio.


Da Du doch die Bibel (wohl auch das AT) gut kennst und ein brillanter
Gedankenkeimforscher bist, kannst Du vermutlich selbst easy ein paar
Stellen herausfinden. Ich habe das nur aus dem Rückblick formuliert,
denn mit dem Bibelstudium hatte ich schon vor vielen Jahren
abgeschlossen (Austritt rk) und möchte mich nun nicht mehr explizit
damit befassen.

Allerdings interessieren mich weiterhin die historischen
Zusammenhänge, über die ich mir meinen eigenen Reim machen kann, aber
es dennoch schätze, wenn Fachexperten (ggf. auch aus einem ganz
anderen Blickwinkel, als bisher gewohnt: also z.B. aus jüdischer
Sicht) sich dazu kompetent äußern.


[Dein Beispiel mit einem Zeugen Jehovas]

Das schätze ich auch so ein.


Die ethisch relevanten Gemeinsamkeiten zu betonen, darauf kommt es an.
"Die Menschenrechte der Postbank sind doch gemeinsame Werte": Ja. Dass sich
die Philosophen je einig wären, kann ich nicht erkennen. Auch hier in
Görl wurden, soweit ich das seit einigen Monaten verfolge,
Ethikfragen eher heruntergespielt (mit wenigen Ausnahmen).


Dem schließe ich mich an.


Gruß
Klaus

[F. Terborg / www.iayaer.eg]