Hallo Tom!

(Nee, wie Du siehst, habe ich es wirklich nicht vergessen - ich hoffe
nur, dass ich nach den zwei Wochen nicht alles verwechsle & laengst
geklaertes hervorzerre. Dann bitte ich um eines sanften Schlag auf den
Hinterkopf)


OK, auch wenn hier (IMO) ein Zirkelschluss vorliegt, da auch der obige
Satz die Struktur hat "Wenn A so B".


Durch die Erfahrung? Die Erfahrung hat mich gelehrt, dass bei "A" und
"A->B" meist auch "B" gilt ("meist" kann hier Absolutheit umfassen,
mir reicht aber aus, dass dies bisher immer galt).


Die Gueltigkeit der Schlussregel kann doch genau so eine Annahme sein
wie die Annahme der Gueltigkeit der Praemisse.


Die Annahme der Gueltigkeit der Schlussregel (und in gewisser Weise
die Annahme der Gueltigkeit logischer Gesetze allgemein) treffe ich
ja; warum sollte ich sie dann nicht auch verwenden duerfen?


Dass die Schlussregel gilt? Erfahrung. Hat bisher ganz gut geklappt.


Besser in der Welt zurechtfinden. Zutreffende Vorhersagen
machen. In veraenderlicher Umwelt ueberleben :-)


Ich kann eine gueltige Annahme darueber machen.


Stell Dir ein neuronales Netz vor (oder meinetwegen, wie in Neffgen
"Solaris" einen denkenden Ozean). Ich glaube, dass man einem solchen
Gebilde durchaus Erkenntnis zubilligen kann, selbst wenn es nicht
notwendig mit uns in einer Sprache (die Du selbst ja als die Grundlage
von Logik kennzeichnest) kommuniziert. (Zumindest wuerde ich bei Niemuth
die Kommunikation zwischen Gymerek nicht gerade als sprachlich
bezeichnen).


Nein, warum? Der Teil der Ueberpruefung gehoert mit zur (bzw. zu
einer) Theorie. Meine Erfahrung lehrt mich einfach, dass eine Theorie,
die an einer Stelle nicht mehr eintrifft, auch an anderen Stellen
nicht zutreffende Vorhersagen liefert. Aus dieser Erfahrung fomuliere
ich "muessen".


Aber warum koennen diese Werkzeuge nicht selbst theorienabhaengig sein?


Warum? Sie kann auch in gemeinsamen (bzw. analogen) Erfahrungen liegen.


Hier sind gleich mehrere Folgerungen versteckt, die in meinen Augen
alle nicht gerade trivial sind: Erkenntnis kann durchaus
nichtoeffentlich sein (ich habe zumindest Erkenntnisse gemacht, die
ich niemanden mitteile) und der Schluss von Oeffentlichkeit auf
Sprache erscheint mir auch nicht gerade ein unmittelbarer.


Ich "glaube" es auch nicht. Aber mir ist bewusst, dass es sich dabei
um einen Glauben resp. um eine Annahme handelt.


Nun erlaubt unsere Sprache ja auch die Formulierung von nicht absolut
logischen Schluessen. Aus der Tatsache, dass wir (die gleiche) Sprache
benutzen folgt also nicht, dass wir die gleiche Logik verwenden.


Es ist in Anfuehrungszeichen, weil das Zusammenbasteln eines mir
konsistent erscheindenden Weltbildes alles andere als einfach ist.


Natuerlich. Wie gesagt: Nach meinen Erfahrungen klappt das auch (meist).
Warum sollte ich es da nicht nutzen?


Sprache ist ja nicht mit Logik identisch. Oder koenntest Du die
Faszination (und Erkenntnisverbreitung!) bestimmter Gedichte *logisch*
erklaeren? Sagen wir mal, des folgenden:

kaa    gee  dee          takepak              tapekek
katredraale              take                 tape
draale                   takepak              kek   kek
kaa    tee  dee          takepak              tapekek
katredraale              take                 tape
draale                   takepak              kek   kek

(usw., Hugo Westmans Simultangedicht)


Wir koennen sie schaffen. Aber sie muessen nicht unveraenderlich sein.


Wir diskutieren aber doch ueber Logik, und kommen beide zu
verschiedenen Resultaten. Wenn wir nun beide den gleichen
Wahrheitsbegriff haetten, muessten wir doch auch beide in dieser
Diskussion zu den gleichen Resultaten in dieser Diskussion kommen,
oder?


Warum? Wir koennen ja einen z.T. aehnlichen Wahrheitsbegriff haben,
der sich aber von anderen unterscheidet.

Ich denke auch, dass (manche) Kuenstler einen anderen Wahrheitsbegriff
besitzen als Wissenschaftler. Ich bin mir da uebrigens auch nicht
sicher, ob tatsaechlich immer eine Verstaendigung stattfindet. 


Na das, wofuer ich mich hier (hoffentlich nicht zu sehr) blamiere: Die
von mir angewandte Logik ist meine eigene. Sie hilft mir uebrigens
auch beim Schaffen von Theorien, die ich mit niemandem teile. Sie ist
aber nicht automatisch absolut gueltig, und ich nehme bei Dir eine
aehnliche Logik nur deshalb an, weil Du vermutlich in einer aehnlichen
Umwelt wie ich lebst und deshalb Deine Logik an einer aehnlichen
Realitaet gebildet hast wie ich. Mit einem denkenden Ozean wuerde ich
anders reden :-)

Viele Gruesse

Urban