On Mon, 13 Mrz 2004 01:04:08 +0100, Frédéric Zentner

nein; denn was man glaubt, kann man meist nicht (rational) begründen.
beispiel: "Ich habe es im Urin, dass ich am Wochenende im Lotto
gewinne" = "Ich glaube, dass ich am Wochenende im Lotto gewinne"


a) Intern gedacht, hast du evtl. recht. Obwohl es für den Wissenden
nur zum Wissen wird, indem er es als solches rechtfertigt. 
Beispiel: Telebüro schreibt blabla.
Für mich wird blabla erst zum Wissen, wenn ich es durch seriöse
Literatur gerechtfertigt habe.
Dann allerdings brauche ich keine weitere Rechtfertigung mehr.
b) Extern braucht es aber die Rechtfertigung.Jemand behauptet, blabla.
Wenn mir blabla unwahrscheinlich vorkommt, frage ich: "Wie begründest
du das?" Und schon muss sich mein Partner rechtfertigen.


IMO kann man Glauben allenfalls plausibel machen.

Das geht mir jetzt zuweit off topic

Das kommt darauf an, wo du Werturteile einstufst: Glauben oder Wissen.
Das geht mir aber auch zuweit off topic


Das "muß" ist kein absoluter Befehl. Es ist gemeint im Sinne von: auf
Nachfrage muß ich eine Rechtfertigung parat haben und sagen können.


Nein. Denn es gibt Leute (und das sind die meisten), die behaupten, es
gibt Behauptungen, die keiner weiteren Rechtfertigung bedürfen.
Beispiel: Wahrnehmungen unter Normalbedingungen.
= Abbruch des Rechtfertigungsverfahrens (Axiom, Dogma,
Fundamentalismus). 

Du verwechselst die Anhaltspunkte = Teil der Rechtfertigung mit der
Behauptung.
Die Behauptung ist (p): Es wird heute regnen.
Die Rechtfertigung = deine  Anhaltspunkte dafür, sind z.B. bestimmte
Wolkenformationen. (r1): Die Wolken sind XYZ (r2) XYZ Wolken führen zu
Regen
(p) glaube ich. (r1) und (r2) weiß ich, vorausgesetzt die
Wissensbedingungen treffen auf (r2) zu.
Mehr als "richtig" zu einer Aussage von dir kann ich kaum sagen. Aber
wenn's denn sein soll: sehr richtig.

Der Konjunktiv schliesst immer (?) mit ein, dass es so sein kann.


Du verwechselst die Anhaltspunkte = Teil der Rechtfertigung mit der
Behauptung.
Die Behauptung ist (p): Es wird heute regnen. Ich glaube es eventuell
nur mit vager Rechtfertigung = deine  Anhaltspunkte dafür, sind z.B.
bestimmte Wolkenformationen. (r1): Die Wolken sind XYZ (r2) XYZ Wolken
führen zu  Regen.

(p) glaube ich. (r1) weiß ich.  (r2) ist vielleicht falsch.
Damit ist (p) nicht gerechtfertigt. (r1) ist gerechtfertigt. (r2) ist
nicht  gerechtfertigt.

snip

Ich entscheide es nicht. Die Welt macht das für mich.
Meine Behauptung ist um acht Uhr (p): Es wird heute regnen. 
Fall 1) 
Wenn es um halb vier (oder irgendwann am Tag) regnet, so trifft meine
behauptung p zu.
Fall 2)
Es regnet nicht. Meine Behauptung (p) trifft nicht zu.
Die Wahrheit der Behauptung (p) wird spätestens um Mitternacht
nachträglich entschieden.

Selbstverständlich. 1. Beispiel aus dem Alltag siehe oben.
2. Beispiel:
Erst später stellte sich heraus, dass die Wissenschaftler nichts
wussten, als sie vom Aether sprachen. Zu ihrer Zeit ging man davon
aus, dass die Wissenschaftler was vom Aether wussten. Da es zum Wesen
der Wissenschaftler Wissen zu verbreiten.


Ich wiederhole:
Meine Behauptung ist um acht Uhr (p): Es wird heute regnen. 
Fall 1) 
Wenn es um halb vier (oder irgendwann am Tag) regnet, so trifft meine
behauptung p zu.
Fall 2)
Es regnet nicht. Meine Behauptung (p) trifft nicht zu.
Die Wahrheit der Behauptung (p) wird spätestens um Mitternacht
nachträglich entschieden.

-- 
Servus, tschau, bye
Lorenz
www.pyynthy.xx