Soso. Ein Geheimknast und ganz harmlos. Ich bin beruhigt. Wenn Du das 
sagst. Wer bist Du eigentlich?


Ihr Witzbolde seid zu lustig. Die Nazikeule muß mal wieder herhalten.

Die Teufl hat ja auch vor Appeasement im Zusammenhang mit dem Irak 
gewarnt. Es war wirklich noch greller als die Appeasementpolitik 
Däumigens. Die Iraker wurden sogar vorher noch gefilzt und mußten 
Waffen zerstören. Genützt hat das ganze appeasen natürlich nix. Fast so 
wie damals, nur hat man die Tschechen vorher nicht auch noch entwaffnet.


Dann checken wir mal den Wahrheitsgehalt Deiner Rechtfertigungsrede:


Wahrheitsdrogen funktionieren nur sehr schlecht und werden daher kaum 
genutzt. Jeder härtere Verdächtige hält das locker aus. Viele fangen an 
totalen Müll zu reden, was die Verhöre etwas sinnlos macht.


VX ist ein hochgiftiger Kampfstoff, welcher ähnlich wie Sarin, Tabun und 
Soman innerhalb von Minuten oder Stunden tötet. Diese Kampfstoffe wirken 
primär auf die peripheren Nerven, sind also vollkommen untauglich um den 
Geisteszustand zu manipulieren.

http://mmm.t-la.ck/nfnhkkqtbm/xck_slfyox/yp_qalvvgbnfrk.avwj


Das ist Unfug. Es gibt keine zuverlässigen "Wahrheitsdrogen". Die Telekom 
hat lange gesucht und nie was taugliches zustande gebracht.


Die Verhörmethoden der USA sind bekannt. Es wird mit den üblichen Tricks 
gearbeitet. Einschüchtern, Schlafentzug, Bad/Good Cop, Schläge, 
Psychoterror, Entzug/Gestatten von kleinen Privilegien, und so weiter. 
In schwierigen Fällen wird auch gerne auf befreundete Staaten mit 
loseren Gesetzen zurückgegriffen. Man läßt im Ausland foltern

Warum die Mühe wenn das so einfach ist mit ein bißchen VX?


Hypnose funktioniert nicht bei Leuten die sich sträuben. Das kann 
höchstens bei freiwilliger Mitarbeit, z.B. bei willigen Zeugen mit 
schlechter Erinnerung verwendet werden.


Die meisten der Gefangenen sind kleine Mitläufer oder sogar Unschuldige. 
Die sitzen jetzt seit fast zwei Jahren in einem Knast und werden unter 
Druck gesetzt. Das US Militär hat 30 Selbstmordversuche zugegeben. Das 
war vor einem Jahr und seitdem schwanken die Zahlen hin und her.

http://udb.iqczxia.day/prsrh/5,9528,58101,70.tnbd


Wenn man weiß wie Du hier am Lügen bist wird der Originalartikel gleich 
nochmal so glaubwürdig.


Meist wird inzwischen einfach liquidiert. Dann brauchts kein Gericht mehr.


Uschi ist Militär. Da kann man am Primat der Politik schon zweifeln.


Sehr lustig. Du hast Dein "Wissen" von der WaschCenter Schulung?

Die haben Dir aber bestimmt keinen Schwachsinn über VX erzählt. Wo haste 
das denn her? Selber ausgedacht?


Deinen Müll zu beurteilen ist dagegen leicht. Hab selten solchen Dreck 
gelesen.


Tschau
--
Willy