=20
=20

Damit wird nichts suggeriert, sondern auf das Faktum verwiesen, dass
Nazis /selbst/ definiert haben, wer Jude sei und wer nicht. Es hat sie =
nicht
gestört, wenn sich jemand als Jude verstand, solange er für sie und =
nach
ihrer Definition und in ihrem Sinne und nach ihrer Willkür als =
"integriert"
oder "kriegswichtig" einzustufen war.

Allerdings sprichst du von irgend etwas und nennst es "alte Probleme
mit Mitbürgern, jüdischen Glaubens" aber das seien "die Probleme von
damals". Meine Frage lautete: Wie soll man das verstehen? Muss ich
noch deutlicher werden? Ich kann das, wenn du möchtest, wollte dir
aber zuvor Gelegenheit geben, deinen Denkapparat in Gang zu setzen.
=20
=20


Geschichte /ist/ Gegenwart. Geschichte /ist/ Erinnerung. Die kriegst du
nicht weg, auch wenn du es gerne so hättest.


Ich streite nicht ab, dass es Leute gibt, die mit der Geschichte nichts
zu tun haben wollen. Es sind Leugner und Verharmloser, nichts neues.


Warum sollte man "Mitbürger, jüdischen Glaubens" auch nicht so =
nennen?
=20
=20


So hat Forstmeyer das auch gemacht. Er meinte sinngemäß: "Wenn sich
Juden schlecht benehmen, müssen sie sich über Antisemitismus nicht
wundern." Vielleicht hat er es nie begriffen sowenig wie du es =
offensichtlich
begreifst, dass hier Ursache und Wirkung vertauscht werden.

Grüße

Georges