Schade, dass du es nicht selbst ergründest. Es gab nie Probleme mit =
Juden.
Es gibt demzufolge auch keine "alten Probleme mit Mitbürgern, =
jüdischen
Glaubens". Das Problem war und ist u. a. die Reproduktion von =
Vorurteilen.
Du unterstellst aber solche Probleme, lieferst selbst ein Fallbeispiel, =
wie's
geht, wenn man sich weigert, sich mit der Geschichte =
auseinanderzusetzen.


=20

Den kenne ich nicht. Prinzipien werden allerdings nicht erfunden, =
sondern
allenfalls erkannt oder gefunden. Geschichte ist nicht Prognose, sondern
Erinnerung. In der Sprache selbst liegt Erinnerung, sie tradiert, ist =
lebens-
notwendiger Bestandteil menschlichen Seins. Gerade das Falsche muss
erinnert werden, damit es nicht wiederholt wird.=20

=20
=20

Das ist keine Variante, sondern ein Selbstwiderspruch. Man könnte
nur leugnen, was an Geschichte erinnert ist, man könnte nur verharm-
losen, was an Geschichte erinnert ist. Du willst die totale =
Verdrängung,
das ist nichts neues, wie gesagt.
=20

=20

Nein. Wenn irgend jemand Vorurteile reproduziert oder Denkfehler begeht
oder fehlerhaft assoziiert, soll er das abstellen und nicht andere =
dafür ver-
antwortlich machen.

=20

Der Antisemitismus ist das Problem, nicht die Zumutungen und Schein-
begründungen, die zu seiner Rechtfertigung und Bagatellisierung vorge-
bracht werden.

Grüße

Ingo