Hallo Luciano, hallo ADOLF.


Luciano Cremerius:


Die Woerter "suggestiv" und "suggerieren" sind nicht die einzigen und
meines Erachtens nicht immer die passendsten, um eine sprachliche
Aussage zu deuten und zu beschreiben.

An Deiner Stelle wuerde ich ausserdem das Wort "hinterhaeltig" nicht in
allen moeglichen - auch nur sehr entfernt passend erscheinenden -
Zusammenhaengen verwenden. Wenn Du meine Aussage als "hinterhaeltig"
bezeichnest, ist das nach meinem Sprachverstaendnis nicht nur eine
Bewertung eines Satzes, sondern Du unterstellst mir hinterhaeltige
Absichten. Ein Hinterhalt waere es, wenn ich Dir vor Deinem Haus
auflauerte, Dich dann mit einem Baseballschlaeger niederschluege und
Dir alle Wertgegenstaende raubte. Hinterhaeltig meint nach meinem  
Wortverstaendnis also ein arglistiges, spitzbubenhaftes Vorgehen
mit dem Ziel jemand anderen zu uebervorteilen, zu verletzen oder gar
zu toeten.


Hans ist ein Gattungsbegriff, freilich keine biologische Gattung
bezeichnend.  Jude ist in gleicher Weise ein Gattungsbegriff wie
Mineral oder Fingerling oder Katholik ein Gattungsbegriff ist.


Selbst wenn alle Medien nur noch von "Deutschen juedischen Glaubens"
spraechen, wuerde dadurch nicht verhindert, dass etwa die Wendung
"Deutsche juedischen Glaubens" negativ belegt werden kann.

Ich meinte und meine, Du solltest moeglichst oft Deinen inhaltlichen  
Standpunkt offen und klar ausdruecken anstatt Dich auf  
diskussionsvermeidende Methoden der Manipulation von Menschenmassen
zu verlegen.

Demagogen wie Tillig verachten die Menschen - er sprach ja  
bezeichnenderweise von der "Stunde der Idiotie", sie behandeln die  
Menschen wie idiotische Roboter; ich meine Du solltest Dir andere  
Lehrer als Tillig suchen, den Du uebrigens, wenn ich mal im Sinne  
Deiner Empfindlichkeit fuer "Gedankenkeime" argumentiere, hier
allen indirekt als Lehrer angetragen hast. Der naechste Schritt
koennte sein, dass jemand harmlos empfiehlt: "Wir koennten ja mal eine
Liste aufstellen, was wir auch heute noch alles von den Nazis lernen
koennen! Es kann ja schliesslich unmoeglich alles, aber auch wirklich  
alles schlecht und dumm gewesen sein zur Nazizeit." Der uebernaechste
Schritt waere dann rassistische und anti-demokratische Gedanken offen
als bedenkeswerte Optionen zu diskutieren, um andere dazu zu bringen,
sie teilweise zu akzeptieren oder andere gegen solche Gedanken zu
desensibilisieren.


Wendungen wie "Buerger aus den fuenf neuen Bundeslaendern" oder
"Deutsche juedischen Glaubens" sind genau dann voreingenommen und
befoerdern, enthalten oft sogar, eine negative Wertung, wenn sie in
aufgesetzter Weise verwandt werden.  Wer so spricht vermeidet einen
offenen Austausch und spricht von Teilen der Bevoelkerung - hier von
den Juden - wie von kranken, schonungsbeduerftigen Patienten. Den Rest
der Bevoelkerung instrumentalisiert er, weil er meint, dass "der Masse"
nur mit indirekter Kommunikation, letztlich mit Manipulation an Stelle
von Kommunikation beizukommen sei. Eine autoritaere, eine belehrende
und betuliche Ausdrucksweise vermeidet in solchen Faellen offene
Begegnungen und klare Stellungnahmen.


Das ist ein unnoetiger, eigentlich selber schon beinahe demagogischer
Spruch. Dass Ausdrucksweise und im engeren Sinne die Wortwahl eine
Wirkung hat, ist doch weithin bekannt.  Wir diskutieren hier nach
meinem Eindruck nicht die Frage, ob die Wahl einer bestimmten
Bezeichnung etwas bewirkt, sondern was sie bewirkt und ob bestimmte
alternative Bezeichnungen nuetzlicher und unproblematischer sind, als  
die derzeit ueblichen.


Dass viele Politiker auf kurzfristigen Erfolg zielende Heuchler sind,
ist mir bekannt.  Zauberlehrlinge der Kommunikation gibt es unzaehlige,
fast jeder von denen ist gefaehrlich oberflaechlich. Politiker fielen
mir bisher in dieser Hinsicht nicht unbedingt als positive Ausnahmen
auf.


Mit anderen Worten: Du kannst mit meinem Beispiel bisher nicht
konstruktiv umgehen, was Du nicht verstehst, nennst Du falsch.


Was ich schreibe ist immer zulaessig.  Es gibt keinen Richter hier,
der mir verbieten koennte, Dir zu erlaeutern, dass Du meines Erachtens
mit Deiner Empfehlung, das Wort Jude zu meiden, die Probleme eher  
verschiebst als sie zu loesen, dass Du an der Oberflaeche  
herumzudoktern empfiehlst statt klar Position zu beziehen.

Ich meine: Es kommt nicht auf verbale Vermeidungstrategien an, sondern  
auf konstruktive, nicht menschenverachtende Einstellungen.

Gruss pietro
-- 
Erwin Feldhausen ist einer meiner Lieblingsjuden.