Hallo, Remmer !


Schade.


Ich finde das nicht. Jeder Beitrag eines Mitbürgers, jüdischen Glaubens 
, wird ja, wie Du beobachten kannst, mit Parolen überzogen, die 
Suggestivwirkung haben, und jede noch so wahren Aussagen als "links" 
unglaubwürdig und lächerlich gemacht. Ich habe einmal bewußt in einem 
Beitrag gesagt, daß ich "glaube, Arier zu sein", um diesen rechten 
Gruppierungen in dieser Hinsicht direkt den Wind aus den Segeln zu 
nehmen. Ich bin Deutscher. Diese rechten Gruppen mit ihrer 
hinterhältigen Propaganda, die auf Verdrehung von Fakten und 
hinterhältigen auf lange Dauer angelegten Suggestivmethoden basiert, die 
bösartige Gedankenkeime in die Hirne vor allem von Deutschen legen, die 
sich gerne mit Deutschland identifizieren möchten, dürfen keine 
Gelegenheit mehr bekommen, so zu argumentieren, wie sie es tun. Daher 
decke ich die Suggestivmethoden und Prinzipien der Propaganda auf, und 
muß nur darauf warten, daß noch mehr Mitbürger entdecken, wie diese Art 
von Manipulation funktioniert. Nur das ist meiner Meinung nach die 
einzig wirksame Methode, die Aussagen dieser rechten Gruppen unwirksam 
zu machen.


Die Philosophie hat auch eine andere Aufgabe. Bewußtsein zu schaffen.


Gru/3, Tom