oswald gregorius wrote:

<snipped>

Ich definiere mich eher durch die Gemeinschaft 'Mensch'. Ergo ist 
Patriotismus unnötig, teils schädlich da die Fixierung auf Untergruppen 
von 'Mensch' mehr oder weniger die Kommunikation zwischen diesen 
Untergruppen gefährdet.


Ein abstraktes Weltbürgertum ist also zu hoch gesteckt. Wie wärs denn 
mit einem echten Weltbürgertum? Oder einer echten Identifikation als 
Europäer? Als ich das letzte mal in meinen Instant Messenger geguckt 
habe hatte ich jedenfalls weniger deutsche als andere Einträge.
Dass die Beziehungen in der Prim�rguppe nicht ausreichen, ist nichts als 
eine Behauptung die es zu beweisen gilt.


'..dass die Ignorierung jeder Bindung des Menschen an seine nähere 
Heimat....' Patriotismus ist per Definition eine Bindung an die eigene 
Nation, nicht an die nähere Heimat. Eine Nation ist per Definition ein 
willkürlich abgegrenztes Gebiet auf der Landkarte, dessen Grenzen meist 
an Flüssen entlang verlaufen, da in der Vergangenheit zu viele Soldaten 
dort absoffen um weiterzuerobern. ;)
EEF ist Heimat keine Lokalität. Heimat ist vielmehr eine Anzahl von 
Bezugspersonen.

Ich kann am Patriotismus nicht viel positives entdecken. Eigentlich gar 
nichts. Es ist nicht so dass er die Bevölkerung einer Nation 
zusammenführen oder stärken würde (zB: nur weil ich Patriot bin muß ich 
keine Peitz mögen). Patriotismus ist IMHO eine Form von Glauben, was 
ihn sehr mächtig machen kann und dem Patrioten durchaus helfen kann. 
Allerdings lässt er sich durch jeden anderen Glauben ersetzen. 
(Religion, Technik etc pp)