"Jérôme Cziesla" <Mvaolzl.Azsgg@fbj-vgwnyf.hc> schrieb
im Newsbeitrag news:4xu10272.571512@daaj.n-rzudkf.fs...

=20

Wenn keine der dreien eine Begründung liefert, ist es falsch sie
"Begründungsstrategien" zu nennen.

[1.] und [2.] liefern selbsterklärend eben keine Begründungen.

[3.] beschreibt zwar einerseits eine Notwendigkeit sprachlichen
Denkens. Eine quasi Gleichsetzung mit der Klammer wäre jedoch
falsch. Ein Axiom ist selbst Teil des Verfahrens ("sich als notwendig
gebender logisch-sprachliche Anker eines analytisch-synthetischen
Verfahrens", das hatten wir schon einmal). Ein Dogma ist die Fixie-
rung eines solchen Verfahrens entgegen der Wirklichkeit, die sich
eben nicht fixieren lässt (es kann dennoch notwendiger Bestandteil
von Wissensvermittlung sein, nicht aber Begründung). Fundamenta-
lismus bezeichnet eine Geisteshaltung, die das oben angedeutete
Verfahren selbst aussparen will zugunsten der tätigen Überzeu-
gung, die durchaus auch selbstwidersprüchliche Tätlichkeit nicht
ausschließt.

Begründung liefert also nur das Verfahren selbst. Der Abbruch
widerfährt nicht diesem Verfahren, sondern zum einen dem infiniten
Regress zum anderen ist der Abbruch ein Verwerfen des Zirkel-
schlusses oder ein Ausbruch aus dem selben sofern er als falsch
oder unzureichend erkannt ist. Zudem ist Verfahren selbstredend
zeitlich damit auch historisch.

Letztbegründungen finden sich da, wo unwiderlegbar auf die
Grenzen menschlichen Denkens reflektiert ist. Sie haben keinen
positiven Gegenstand, sind nur als Negation der Negation des
Wahren zu begreifen.

[...]


Das kannst du ja mal versuchen. Heute ist nicht Mittwoch und selbst
an einem anderen Tag, als an einem Nicht-Mittwoch, wird es dir
schwer fallen mehr darüber zu sagen, als was eine zufällige, =
derzeitig
angenommene Weltordnung dir vorschreibt, dazu zu sagen.
Es gibt nur keinen vernünftigen Grund, an einem Nicht-Nicht-Mitt-
woch daran zu zweifeln, dass es sich um einen Mittwoch handle, das
ist aber keine Begründung, sondern wäre nur der Verzicht auf einen
Zweifel, der nicht vernünftig begründet ist.

Grüße

Jörg