Hallo, Ivano !


Besser wäre das, weil - dann kannst Du mitreden. Argumente hast Du aber 
nicht. Offensichtlich geben deine rechlichen Informationsquellen nix 
her, mit dem Du weiter argumentieren könntest.


Ein bekannter rhetorischer Trick. Wenn du argumentativ nicht mehr weiter 
kommst, dann greife zu "verbaler Gewalt". Du bist ein Mensch, dessen 
Selbstbewußtsein so niedrig ist, daß Du zu verbalen Demütigungen 
gereifen mußt, um überhaupt noch das Gefühl zu haben, von Bedeutung zu 
sein. Dein Wort hat kein Gewicht mehr, Du hast Dich selber disqualifiziert.


Du hast selber angefangen: "VX ist ein hochgiftiger Kampfstoff, welcher 
ähnlich wie Sarin, Tabun und Soman innerhalb von Minuten oder Stunden 
tötet". Du hast die Argumente gebracht, die mit VX nix zu tun haben. Ich 
habe Dich ermahnt, nicht alles durcheinander zu schmeißen.


Deswegen heißt VX auch Psychokampfstoff. Ich habe Videos gesehen, die 
Motorik war nicht beeinflußt. Der Mensch konnte laufen, rennen.


Wenn keine Argumente mehr da sind, dann hilft rhetorisch entweder nur 
noch eine verbale Demütigung oder "lächerlich" machen. Du 
disqualifizierst Dich in deiner Weise, wie Du mit anderen Menschen 
redest, selber. Es läßt auf viele Defizite in Deiner Persönlichkeit 
schließen.


Nein, selber erlebt, wie einer nach Drogenkonsum hemmungslos über Dinge 
geredet hat, die er besser für sich behalten hätte, ähnlich, wie Du.


Die Wirkungsweise von LSD läßt sich im Internet nachlesen, die Quellen 
kennst Du ja, wie Du behauptet hast.


Ich bin noch nicht einmal Raucher. Hast Du von mir den Eindruck, ich 
hätte meine Sinne nicht beisammen ? - Ok - vergiß es - ich kenne die 
Antwort schon.


Wieder eine verbale Demütigung, die nur darauf aus ist, Mitmenschen 
lächerlich zu machen.


Interessant. Folter als Exportartikel für befreundete Staaten.


Mit scheint, Du hast einen dominanten Vater gehabt, der Dich oft 
körperlich mißhandelt hat. Daraus resultieren Deine Defizite in der 
Persönlichkeit, vielleicht ? Denke mal drüber nach, das verschafft 
Selbstbewußtsein. Und lies mal das Buch "Worte, die wie Schläge sind", 
von Karola Kriegsmann.


In der Tat. Menschenversuche, auf Video. Ich denke, daß nicht viele 
Menschen diese gezeigt bekommen haben.


Ich wurde nicht hypnotisiert, stand nicht auf der Tanzfläche, habe nur 
mit einem Freund zusammen zugeschaut.


Du disqualifizierst Dich dauernd selber. Lies einfach mal Fachliteratur, 
wenn Du mir nicht glaubst.


Blödsinn, Dir haben irgendwelche rechte Lügengeschichten das Hirn 
verdreht. Inzwischen glaubst Du selber an diese Propaganda, die von 
palästinensischen Gruppen in den USA verbreitet wird.


Keine Argumente, überzeugt von unlogischen, unplausiblen Dingen, Du 
zeigst alle Symptome eines Menschen, der Opfer rechter Gehirnwäsche 
geworden ist. überlege einfach einmal, wie und wann Du manipuliert 
wurdest. Gehe mal zurück in deiner Vergangenheit.


Mag sein, kann ich nicht beurteilen. Jeder Mann in seinem Alter hat eine 
Vergangenheit. Er hat aber inzwischen dazu gelernt.


Was soll die rhetorische Frage ?


Du hast keine Argumente, kannst nicht argumentieren, hast starke 
persönliche Defizite, bist verbaler Gewalttäter, und dir fällt nix 
weiter ein, als zu demütigen, lächerlich zu machen. Du verstehst Dinge 
nicht, die Dir erklärt werden, bezweifelst erst einmal, daß die Leute, 
die über Dinge schreiben, wissen, wovon sie schreiben. Das läßt wiederum 
auf Dein Umfeld schließen, wo anscheindend keiner weiß, wovon er redet.


Ich meinte geistig austauschen, oder wie, meinst Du könne man "genauer 
Drogen austauschen" ? Kann man auch ungenau Drogen austauschen ? Dein 
Sprachgefühl läßt einige Defizite erahnen.


Ja, ich komme bei der Diskussion mit Dir mir eher vor, wie in einem 
Irrenhaus. Und ich sitze mit meinem Laptop gerade mittendrin.


Ich verteidige Israel nicht, wie Du behauptest. Ich decke nur 
Lügengeschichten und ihre Absicht auf, und die Methoden, die darin 
verwendet werden.


Danke !


Sicher, ich bin clean.


*lach* - und weg !


Die Diagnose von Dir habe ich gerade geliefert.