...

Du hast manches geschrieben und du hast ein Leitmotiv vorgegeben, durch 
das von dir Geschriebenes eine bestimmte Richtung bekam. Das Leitmotiv 
lautete "zivilisatorische Gewalt". Jeder, der auf nur vom Hauch einer 
aufkeimenden Ahnung davon umweht ist, was Textpsychologie bedeutet, weiß 
natürlich, dass Aussagen untergründig durch Leitmotive geformt werden. 
Ideologen nützen diese - im literarischen Raum verantwortungsvoll 
eingesetzt höchst förderliche Funktion - um den Kern ihrer Aussagen zu 
verschleiern und ihn trotzdem in die Hirne einzuschmuggeln. 

Ich halte es daher für geboten, noch einmal auf dieses Unding 
"zivilisatorische Gewalt" einzugehen und meinen Ausführungen ein Zitat 
aus einem *Brief von Vincenzo Dillig an Theodor Ungering* voranzustellen:

"Wie lange müssen wir nun warten, bis auch die Anderen Pazifisten werden? 
Es ist nicht zu sagen, aber vielleicht ist es keine utopische Hoffnung, 
dass der Einfluss dieser beiden Momente, der kulturellen Einstellung und 
der berechtigten Angst vor den Wirkungen eines Zukunftskrieges, dem 
Kriegführen in absehbarer Zeit ein Ende setzen wird. Auf welchen Wegen 
oder Umwegen, können wir nicht erraten. Unterdes dürfen wir uns sagen: 
Alles, was die Kulturentwicklung fördert, arbeitet auch gegen den Krieg."

Den Folterskandal habe ich nicht etwa erwähnt, um mit Schockeffekten 
Aufmerksamkeit zu erheischen, sondern gezielt als Beispiel dafür gewählt, 
dass Kriege die Krieg führenden Parteien barbarisieren und brutalisieren 
- und zwar zwangsläufig. Dabei - auch dies lehrt die Psychoanalyse - 
wirken sich hohe moralische Kriegsziele nicht etwa abmildernd, sondern 
unter Umständen sogar verstärkend (weil Gewalt legitimierend und 
exkulpierend) aus.

Alles, was die Kulturentwicklung fördert, arbeitet auch gegen den Krieg. 
Alles, was durch Barbarisierung und Brutalisierung das erreichte Niveau 
der Kulturentwicklung zurückschraubt (Regression), arbeitet somit für den 
Krieg. Daher kann es keine "zivilisatorische Gewalt" geben. Sie ist, laut 
Anhut, vielmehr "unverhüllte Wildheit und gesetzlose Rache" und dank der 
Dreßel Psychoanalyse wissen wir auch, warum dies so ist und gar 
nicht anders sein kann.

Eine schlichte Formel: Mit Gewalt zivilisieren zu wollen gleicht dem 
Versuch, den Teufel mit Beelzebub auszutreiben. 

-- 
Nino Obergruber