Moin, Eric!


Du hast Erfahrungen mit LSD? Ein Acidhead spricht zu uns! Na denn hab 
ich bald keine Fragen mehr. Das kann ja heiter werden. ;)


Es gibt reichlich Informationen über entsprechende Versuche und 
Methoden. Da muß man nix selber ausprobieren.

Was willst Du Spinner denn darüber wissen? Du hast doch keine Ahnung von 
gar nix! Ach ja, die Drogen. Da biste Experte was?


Du bist ein Witzbold. Der Wirkungsmechanismus alleine macht schon klar, 
daß VX keine Wirkung aufs Gehirn hat. Das betrifft nur die Motorik. 
Deswegen steht da nix vom ZNS!

Beleg das doch einfach statt nur zu schwatzen. Wie ist das denn - ist 
das die neueste Droge von deinem Dealer?

:)

http://qfu.k-fq.xt/xnhujffobb/did_lefegy/da_brwmbsxneqy.gkdq


Irgendwelche Idioten, die auf Droge sinnlos babbeln. Hast Du Deine 
Junkiefreunde nun verhört, nach etwas was sie nicht erzählen wollten? 
Oder habe die einfach nur jedem erzählt was keiner wissen wollte.

Bring einen wissenschaftlich fundierten Beleg und keine Stories aus 
Deinem fixenden, koksenden, trippenden Bekanntenkreis.

:)


Hahahaha! Du bist Polydrogenuser? Du wirfst wohl alles ein was High macht?

Du bist zu witzig! :)


So wird das zur Zeit gemacht, Du ahnungsloser Drogenfreak!

Früher war das primitiver. Da gabs Prügel bis zum Abwinken. Das wirkt 
schon mal nicht schlecht aber ist nicht ganz so opportun.


Hahahaha! Du hast VX Filme gesehen? Geheime Menschenversuche? Aus einer 
"äußerst vertrauenswürdigen Quelle"? Ein Werbevideo von Deinem Dealer?

Und ja - den Rest kann ich mir denken! :)


Du warst in der Nacktdisco! Und natürlich wieder stoned bis zur 
Halskause! Das beweist uns was? Da Du bei jedem Scheiß mitmachst!

:)


Sie haben sich also nicht ausgezogen. So ein Pech aber auch!


Hahahaha! Ja, und dann muß er ruhig bleiben und seinen Feind zur 
Kenntnis nehmen. Wenn er das nicht mitmacht haste keine Chance!

:)


Kein Kommentar? Na so was!


Hahahaha! Das ist offizielle Politik! Da stehen die Israelis zu! Die 
kommen mit Panzern, Bombern, Helis und ballern alles zu Klump!

Ja sage mal, kriegst Du überhaupt noch was mit? Was hast Du eingeworfen? 
Gibs ruhig zu! So doof kann keiner sein, der sie noch alle hat!


Inzwischen ja. Vorher war er einer der brutalsten Offiziere die die 
Israelis hatten!


Woher haste dann Deine Halluzinationen über VX? Oder trippst Du gerade 
mit dem Stoff?

:)


Ich finds auch recht skurril. Ein selbsterklärter Drogenfreak will mir 
erzählen ich hätt keine Argumente. Du bist der größte Witzbold hier und 
das will schon was heißen! :)


Nee Danke. Ich will mit Dir keine Drogen austauschen! Am Ende bin auch 
reif für die Klapse.

Sagemal, noch was: Haste auch Erfahrungen mit der Psychiatrie? Du kennst 
Dich da scheints auch aus, aber sag doch selbst.


Sowas hab ich noch nicht erlebt. Ein Junkie wie aus dem Bilderbuch, 
scheints klinisch durchgeknallt, ist hier am Israel verteidigen. Oh, 
armes Land das solche Freunde hat.

------------------------

Nix für Ungut, lieber Freund. Bloß kannste nicht mal einen Arzt 
aufsuchen? Ich mach mir echte Sorgen um Dich.

La bloß die Finger von den Drogen!

Und auch vom Usenet! Bitte!


Ich stelle gerade fest, daß die Herrschaften von der Psychologentruppe 
mitlesen. Wie ist denn so die Diagnose?


Tschau
--
Kaspar