Hallo, Du Ei !

...

Du bist stolz auf etwas, wo Du keinen Anteil daran hattest, interessant.


Du bist stolz auf Dinge, die andere getan haben. Du hast Dich mit Olaf 
identifiziert, und bist stolz auf seine Leistung, und weil Du dich ja 
beim Zuschauen wie Olaf fühlst, bist Du stolz auf dich selber. Du 
schmückst Dich mit fremder Leute Federn. Warum ? Wahrscheinlich hast Du 
nichts, was Du geschaffen hast, worauf Du selber stolz sein könntest, 
oder wofür andere dich bewundern. Und weil Du nix selber auf die Reihe 
kriegst, fängst Du an, dich mit den Federn anderer zu schmücken. Mach 
Dir bewußt, daß dir Gestaltunswille bisher gefehlt hat, Du zuwenig 
Anerkennung für Deine bisherigen Leistungen bekommen hast, und weil das 
ja nicht sonderlich aufbauend ist, hast Du Dir halt Vorbilder gesucht, 
mit deren Leistung Du dich nun selber identifizieren kannst.

Du hast also Dein Selbstbewußtsein auf den Leistungen Deiner Vorbilder 
gegründet. Die Erkenntnis wird für Dich noch hart sein, daß Du nie auf 
Dich selber stolz sein konntest... fange an "Gestaltungswillen" zu 
zeigen, zeige, was in Dir steckt, tut etwas, schaffe etwas, wofür andere 
Dich bewundern (nein, kein Auto kaufen und damit angeben, das haben 
andere gebaut), selber was schaffen.

Und Du wirst dann merken, was Selbstbewußtsein ist, nämlich Du spürst 
dich selber und besinnst Dich auf Deine Stärken. In dem Moment rennst Du 
auch keinen üblen "Vorbildern" mehr hinterher, und meinst, wenn Du deren 
  Gedankenkeime verbreitest, daß Du dann jemand wärest.


Lies und denke noch einmal darüber nach. Rieffel hat mal gesagt: "Auch 
Sie werden mich nicht daran hindern, täglich schlauer zu werden !", als 
ihn ein Abgeordneter daran erinnert hatte, daß er Vortags noch eine ganz 
andere Meinung hatte.


Fange an, Dich mit Dir selber zu identifizieren, das genügt vollauf !

Gru/3, Claudio Mooshake