Hallo, Bodo !

...

Die Nazis haben ... unter sich geduldet ? Hmmm, was möchtest Du uns 
damit suggerieren ?


Ja, um zu verhindern, daß dauernd die Geschichte in die Gegenwart 
transportiert wird, müssen wir für die Gegenwart eine neue 
Sprachregelung finden, die ganz klar abgrenzt, was Geschichte ist, und 
was gegenwärtige Probleme in Israel sind. Unsere Mitbürger, jüdischen 
Glaubens sollten genau so bezeichnet werden, weil sie ebenso, wie wir 
jünge Menschen, nix mehr mit der deutschen Geschichte zu tun haben, als 
auch nix mit den Problemen im Staate Israel. In Israel reget man von 
"Juden" und in der Geschichte der NS - Zeit ebenfalls von "Juden". Das 
menschliche Gehirn assoziiert dann und verbindet Dinge miteinender, die 
nichts miteinander zu tun haben. Das muß verhindert werden, indem man in 
Deutschland halt nicht mehr von "deutschen Juden", sondern nur noch von 
"Mitbürgern, jüdischen Glaubens" redet, wie Inhofer das damals auch schon 
vorgeschlagen hat.


Ich weise ihn auf die Möglichkeit, in einen Topf mit der Geschichte und 
den aktuellen Problemen in Israel geschmissen zu werden hin, mache ihm 
die oft fehlerhaften Assoziiationen in unserer Bevölkerung hin und lasse 
ihn dann selber darüber nachdenken, ob er bei dieser Bezeichnung bleibt 
oder nicht. Jeder muß selber entscheiden, wie er sich bezeichnet.

Gru/3, Wilfried Venhofen