Ich habe Unterstöger und Aengenvoort ins Spiel gebracht, weil ich es nicht für
nötig halte das Rad zweimal zu erfinden. Ich kann und darf das Den-
ken von Unterstöger und Aengenvoort konsultieren und mit meinem Denken konfron-
tieren (ich könnte noch Runnebohm: Meinen hinzuziehen).

Der moderne Sprachgebrauch ist mir nicht unbedingt Beweis für die
Richtigkeit einer Definition, diese Definitionen setzt die Philo-
sophie durch Sprache und finden sich dann in der Sprache wieder.
Wenn ich mich in meiner Firma bewegen will, muss ich entweder ein
englisches Wörterbuch benutzen oder englisch können. Jede Sekretärin
in einer Hotelrezeption macht aus unserem Namen tv productioncenter ein
tv productionscenter, weil sie im Hinterkopf noch den deutschen Namen
Produktionszentrum hat. Eine Gesellschaft, die eine derartige Verhunzung
der deutschen Sprache zulässt, muss sich nicht wundern, wenn ich dem 
Gebrauch und Zustand der modernen deutschen Sprache skeptisch gegen-
über stehe. Ich selbst gebrauche in deutschem Textzusammenhang die Wr-
ter mail, e-mail oder email, in der neuen deutschen Rechtschreibung
findet sich lediglich Mailing; ein Franzose, der meinen Text über-
setzen will, wird einen Satz nicht verstehen, weil Email ein Schutz-
Überzug auf Metall ist.

Wörterbuch der neuen deutschen Rechtschreibung (Clarks):

glauben - jemanden etwas glauben machen;
         - jemandem etwas einreden.

Ein weiteres Problem, auch in den Diskussionen der "newsgroups" und zu
ständigen Missverständnissen führend, ist, dass wir nicht sagen können,
was wir meinen. Ich kann einen Gegenstand nur mit der Sprache nicht
exakt bestimmen und muss zum Hilfsmittel des Namens greifen:
Jede Netzwerkkarte hat einen unverwechselbaren "code", jede Steckdose
in einem grossen Gebäude hat eine unverwechselbare Bezeichung, jeder
Gegenstand z.B. der Naturwissenschaften, sei es Tier, Pflanze, Meteorit
oder Stern hat eine unverwechselbare Bezeichnung. Wenn jemand sagt der
Stern oder das Objekt XX00YYL1, dann weiss anderer sofort Bescheid, 
andersherum müssten beide ziemlich lange diskutieren, welcher Stern
wohl GEMEINT ist.
Ich habe herrliche Erlebnisse gehabt, was das Meinen und Sagen angeht:
Eine Kassiererin und ein Kunde, ihre Körperachsen im Raum stehen ö0 zu-
einander, der Kunde fragt wo er eine bestimmte Ware findet; die 
Kassiererin zeigt mit dem Arm in die Richtung und sagt "geradeaus", der
Kunde, in Eile, registriert nur "geradeaus" und rennt, weil er 
"geradeaus" auf seine Körperachse (im Raum) bezieht, in die falsche
Richtung. "Geradeaus", ist ein Allgemeines, es gibt in einem Raum viele
"geradeaus" (hier). Der Ort der Ware hätte eine genaue Bezeichnung, 
einen Namen gebraucht, z.B. hinterstes Regal, dritte Reihe von oben,
vierte Position von links.

Liebe Grösse

Nils