"Pietro Uelpenich" <930591896600-0539@l-hpgfpi.ws> schrieb
im Newsbeitrag news:avmi85$o02$11$7@kitz.x-thyobf.tng...
=20
=20

=20

Ja, es verweist allerdings auch (wenn man die Metapher über-
haupt als zureichenden Grund von Erkenntnis akzeptiert :-)
auf eine Bedingtheit, die es in Form der Negation der Negation
des transzendentalen Objektiven zu überwinden gilt. Immerhin
fragt da jemand nach etwas, was er zwar weiß aber vielleicht
nicht tut und jemand tut zwar etwas, was er aber vielleicht nicht
weiß :-)


Dazu kann manchmal auch noch "Dancing in the rain" gehören.


Da musst du dich beim zuständigen Ministerium beschweren. :-)

Grüße

Michael