Hallo Leonhard,


Leider ist das so. Deshalb halte ich Jürg Philosophie
für zutiefst human. Philosophie im Sinne des Wortes.
Es ist sicherlich interessanter, zu erfahren, daß jemand
ein gestörtes Temperaturempfinden habe, als ihn für
bescheuert zu halten, weil er auch bei 40 Grad im Schatten
mit dickem Mantel rumrennt.
Sein Verhalten *ist* nämlich wahr und gerechtfertigt,
denn ihm *ist* aufgrund seines gestörten Temperaturempfindens
kalt. Dieses Wissen wird nicht dadurch zum 'Glauben', daß
Francesco Tschachmann aufs Thermometer schaut und dekretiert, daß
alle in der Badehose rumzulaufen haben.
Das, was Francesco Tschachmann unter 'Glauben' versteht, gibt es überhaupt nicht.

Mit freundlichem Gruß
Armin