"Dominik Ingenleuf" schrieb


Ich habe auch nicht Folter verlangt oder angedroht. Ich habe allerdings
darauf bestanden, dass der Einsatz militärischer Gewalt einem ver-
nünftigen Zweck folgt und das heißt anhand von Prinzipien wie Notwehr,
Nothilfe, Emanzipation von repressiver Gewalt oder Herrschaft kritisier-
bar ist. Das ist offensichtlich keine empirische Aussage sondern eine
normative und "Wilde", "Rache", "Folter" sind schlicht nicht Inhalt oder
Gegenstand dieser normativen Aussage. Mit letzterer werden empiri-
sche Tatsachen auch nicht ignoriert, um die weiß man ohnehin.