Richard ochsenbauer wrote:

<snipped>


Tolle Hacke. Hat aber nix mit unendlich zu tun. Da das Universum beim 
Urknall entstanden ist, hat es auf jeden Fall eine endliche Ausdehnung 
(jedenfalls wenn man Anhänger der Urknalltheorie ist).


Ja. Hat aber nix mit Unendlichkeit zu tun.


Toll. Trotzdem: Thema verfehlt.


Achte immer darauf auf was du hinargumentierst. :D
Genausogut könnte ich argumentieren dass 1 Tropfen Wasser in meinem Glas 
eine Menge ist und das offensichtlich eine Mengenlehre ist.

Offenes Glas - offene Gesellschaft: Vergangenheit :D