Markus Illing:


Nein ich meine 4., was weder ein infiniter Regress ist noch ein
Zirkelschluss, auch bin ich nicht der Meinung, dass es ein Abbruch des
Verfahrens wäre.

These: Es gibt keine Letztbegründung.

Wenn diese These stimmt, dann ist es eine Aussage wie:
Es gibt keinen Gott. 
oder
Es gibt keinen Hrmpflprfmpf.

Nun wir wissen es nicht und es ist mässig darüber zu streiten. 

Was ist aber mit den Begründungen, die es gegeben hat?  

Bei erstens ist es, bei einem Aufbau auf den alten Begriff ein
immerwährender Rückgriff, doch kann es ja durchaus passieren, dass dieser
Rückgriff sein Ende findet, in dem der Begriff überwunden wird.

Mit dieser Überwindung könnte ein Zirkelschluss vermutet werden, welches
aber nicht der Fall sein muss, wenn nur durch die Überwindung ein neues
Verständnis entsteht. 

Abruch des Verfahrens wäre es, diese Überwindung einfach hinzunehmen, weil
man ihr nicht folgen konnte oder nicht Verstanden hat. Eine neue
Erkenntnis entwickelt sich zur Lehrmeinung oder zum Dogma.

Irgendwann folgt dann jeder dem Dogma und wenn es allen schon als
selbstverständlich erscheint, kommt irgendein Mensch daher und akzeptiert
den Abbruch des Verfahrens nicht. 

4. Er meldet Zweifel an, trotz des Wissens um die Unumstösslichkeit einer
vorherschenden Begründung, ob sie nun aus Erstens, Zweitens oder Drittens
besteht. 

Oder aber er meldet gar keinen Zweifel an, sondern setzt ein Leerzeichen
hinter die Begründung.

Grösse,
Ottmar