On Mon, 13 Mrz 2004 18:49:54 +0100, "Valerian Larsen"
Was ist es dann?
Das ist die Ablehnung einer letzten Begründung = Ablehnung von 3.
Abbruch des Verfahrens (Axiom, Dogma, Fundamentalismus).
Also ist dies genau die Position von
 1. Infiniter Regreß, und von 2. Zirkelschluß, 
Eines der vielen Probleme dabei ist: Wie begründest du die These: Es
gibt keine Letztbegründung.?
Da es keine letzte Begründung gibt, musst du dafür eine Begründung
haben; oder die These: Es gibt keine Letztbegründung. widerlegt sihc
durch ihre Äusserung (performativ) selbst.
Nun das sindja schon wieder letzte Begründungen. Oder hast du für die
beiden thesen weitere Begründungen?
Ich finde es im gegenteil enorm wichtig, welche der 3 Alternativen
vorzuzeihen ist.

zweifel ist immer gut. Was ist eine "vorherschende Begründung" ?
Ein Leerzeichen ist keine Begründung. Damit wird die dabei zuletzt
gegebene Begründung zu einer Letztbegründung.
D.h. das entspricht 3. Abbruch des Verfahrens (Axiom, Dogma,
Fundamentalismus).

-- 
Servus, tschau, bye
Niclas
www.kzluzun.rd