Hallo Othmar,
Othmar Gierhahn:

Die These steht ja nur da, um den Selbstwiderspruch aufzuzeigen und nicht
als Abbruch des Verfahrens siehe unten.

Ist es sinnvoll über etwas zu streiten, was es nicht gibt? 
These: Es gibt eine Letztbegründung.

1. Infiniter Regress
2. Zirkelschluss
3. Abbruch des Verfahrens

Wenn das Trilemma besteht, dann fällt das Trilemma sich selbst zum
Opfer. 


Das r habe ich hiermit nachgeliefert. Habe von gestern auf heute nicht
geschlafen und bin ein wenig übermüdet.


Dann ist gar keine Begründung eine Begründung. Wenn ein Gedankengebäude
vermittelt werden soll, dann kommt es nicht umhin Zeichen zu verwenden und
sei es nur die regelmässige Anordnung von Leerzeichen. Selbst wenn ein
Leerzeichen keinen Inhalt hat, dann ist es dennoch möglich, wenn auch
umständlich Inhalt auszudrücken. Ein Leerzeichen kann nur dann ein
Leerzeichen sein, wenn es vor einem Hintergrund, der nicht leer ist
auftaucht. Wir könnten ein solches Leerzeichen einfach auch nur als das
Urgestein eines Zeichens bezeichnen. Das langt aber bereits aus um
sämtliche Sachverhalte auszudrücken, wenn ich das Leerzeichen
regelgeleitet verwende. / _ ___ _____     / so könnte ein solcher
Ausdruck auch 101000100000 oder a20 geschrieben werden, wobei man sich
natürlich die _ zwischen den // wegdenken müsste, die lediglich als ein
Hintergrund für die Welt zu sehen sind. So wie hier ja die Leerzeichen
alle 0a20 hex sind. Versuche es dir vorzustellen als eine Struktur, die
eben vorhanden ist, oder aber nicht und die Interpretation dieser
Struktur, nur dann gelingt, wenn ich zwischen Etwas und Nichts
unterscheide. Ein Leerzeichen ist schlechterdings nicht Vorstellbar, wenn
es daneben nicht wenigstens ein Zeichen gibt. Wenn dieses Zeichen aber
keinerlei Bedeutung hat, dann ist dies eben ein Leerzeichen. Ein solches
Leerzeichen ist aber in dem Moment genauso viel oder wenig wert wie das
Zeichen selbst. Die Digitalisierung beweisst wie keine andere Technik,
dass es nicht mehr bedarf um mit einer sinnvollen Gramatik alle möglichen
Sachverhalte inklusive dieser Sätze auszudrücken. Der Ausdruck entsteht
dabei lediglich in der Aneinanderreihung. 
Wenn nun ein Leerzeichen hinter der Begründung steht, dann ist dies mehr
als wenn da nichts stünde. Da die Begründung selbst sich in Leerzeichen
Ausdrücken lässt, ist die Begründung mit dem Leerzeichen am Ende nicht
dieselbe Begründung wie die Begründung ohne dem Leerzeichen am Ende. So
wie du einen Satz als leere Textdatei anlegen kannst und dieser Satz auf
der Festplatte steht, aber deren Inhalt Null byte lang ist. Wenn nun ein
Leerzeichen in die Datei geschrieben wird, dann hat die Textdatei eine
Länge von genau einem Byte. Wenn du nun eine Datei anlegst mit Null Byte
Inhalt und dem Namen "Letztbegründung" und du schreibst ein Leerzeichen in
die Datei und benennst die Datei dann in "Keinebegr�ndung" um, dann
besteht der Name "Letztbegründung" nicht mehr, aber das eine Byte ist
immer noch da obwohl sich der Begriff des Dateinamens geändert hat. 

Ein Verfahrensabruch ist bei einer solchen vorgehensweise nicht erkennbar
und die Metapher, obwohl sie technisch korrekt ist, soll ja nur
verdeutlichen, dass ich bei Änderung des Begriffs "Dateiname" von
"Letztbegründung" auf "Keinebegr�ndung", keinen Rückgriff mehr auf die
Datei "Letztbegründung" nehme, sondern dann auf den gewandelten Begriff
"Keinebegr�ndung". Es ist auch kein Zirkelschluss vorhanden. 

Ist es nun so, dass aufgrund dieses Wandels etwas Neues entstanden ist
oder nicht? 

Wenn es sich aber so verhält, dass alle menschlichen Begriffe einem
stetigen Wandel unterliegen, dann kann auch dann nicht von einem Abruch
des Verfahrens gesprochen werden, wenn ich aufgrund meiner endlichen
Lebensspanne zu keiner weiteren Begründung fähig bin. Weil der einzelne zu
einer weiteren Begründung nicht fähig ist, heisst dies ja nicht, dass die
Aussage an sich vollendet wäre. Ja die Aussage selbst, kann nur dann
existieren, wenn sie sich Regeln bedient. Die Regeln sind zwar gegeben,
aber wie bei der Dateiumbenennung nicht unbedingt ein Rückgriff. 


Nur dann, wenn es als Dogma gesetzt wird. Allerdings ist diese Setzung
schon im Moment des Ausdrucks passiert. Wird der Ausdruck nicht
überwunden, dann bleibt ein zur Zeit herrschendes Dogma übrig. Diese
Setzung muss aber auch der Zirkelschluss und auch der infinite Regress
erleiden, da ein Rückgriff nur auf eine Setzung möglich ist und sei es zu
guter Letzt auf ein Leerzeichen.

So das war jetzt Paradox genug und für die meisten Leser ein Arnoldscher
unverständlicher Monolog. Wir brauchen das nicht auszudiskutieren. 

Das Trilemma ist eine vorherrschende Lehrmeinung, befindet sich aber zu
sich selbst im Selbstwiderspruch. Wenn das Trilemma recht hat, dann ist es
selbst sein eigener Bestandteil und als solches muss das Trilemma sich dan
selbst zum Opfer fallen.


Grösse,
Franz