Eine Frage ist kein Unsinn, es ist keine Aussage, kann also nicht 
unsinnig sein. Logik !


GANT: Bundeamt für Statistik eintippen, die Jahresberichte anklicken.


Ein interessantes Argument, ich werde es mal durchdenken.


Die Fähigkeit zur Selbstkritik hat jeder, der Selbstbewußtsein hat. Hast 
Du kein Selbstbewustsein, daß Dir das unangenehm ist ?


Ich bin kein Opfer von irgendwem, sondern ich denke selber, durchschaue 
auch, denke ich wann und wie ich manipuliert werde.


Die Erwartung Deiner Reaktionen, z.B. ;-))


Das tue ich auch, ich fühle mich hier zuhause. Mehr Bindung kann man 
nicht haben, oder doch ?


Wozu ?

Gru/3, Marcel Amorth