Ole Streicher wrote:


Was glaubst Du, warum die Variablen "hidden" heissen? Sie heissen so, weil sie
nicht Gegenstand der Schroedinger-Gleichung sind. Daher kann die Kenntnis ueber 
sie auch nicht den mit ihr kompatiblen, beobachtbaren Phaenomenen widersprechen. 
  Nicht umsonst war es selbst fuer Schroedinger selbst kein innerer Widerspruch 
mit der Kopenhagener Interpretation der Quantenmechanik auf Kriegsfuss zu stehen.

Siehe zum Beispiel folgenden Link fuer eine deterministische Theorie der 
Quantenmechanik, die die Schroedingergleichung mit einschliesst, ihr also 
mitnichten widerspricht:

	http://plh.tnpdnfcvqy.twn-jbpvxolx.nb/~joluhxkp/YovzJcxu/eylxcwm.iri

      Ludger.