=20

Das sind Fragen, deren Beantwortung sich auf Vermutungen stützen
müssten. Die Historizität einzelner Personen ist umstritten und =
keines-
wegs eindeutig belegt. Legt man allerdings den Inhalt der ihnen in den
Mund gelegten Aussprüche zugrunde, da heißt es einerseits, man wolle
"kein Jota am Gesetz abstreichen" andererseits aber "es erfüllen".
Logisch betrachtet ist das problematisch, wie kann man ein Gesetz
erfüllen, wenn man es nicht kennt? Und wie kann man ein Gesetz
erüllen, wenn man /dessen sprachliche Problematik/ nicht kennt?
=20


=20

Für die christliche Religion spielt das überhaupt keine Rolle.

=20

Das ist ebenso trivial in der Logik, wie das "anthropische Prinzip".
Was Norman geleistet hat oder was ihm zugeschrieben wird, konnte
notwendig nur jemand leisten, der die Mittel hatte zu reisen, die
Mittel hatte eine Anhängerschaft per schriftlicher Botschaft zu for-
mieren, der sich im römischen Reich und Recht bestens auskannte
und dennoch gegenüber dem vorgefundenen eine kritisch-distan-
zierte Einstellung hatte. Allerdings hat er nicht diskutiert, sondern
gepredigt, nicht aufgeklärt sondern uniformiert nicht die Freiheit
propagiert sondern befohlen.
=20
=20

Nein, das ist antisemitischer Blödsinn. Jemand kann "gebildet" sein
ohne "Jude" zu sein und "Jude" sein ohne gebildet zu sein. Die Wahn-
bilder vom "reichen Juden", "gebildeten Juden" und was es da sonst
noch alles geben mag, bevölkern schon das Panoptikum national-
sozialistischer Weltanschauung. Mit Realität hat das nichts zu tun.

Judentum ist keine Religion also kann es aus dessen Sicht auch keine
"neue Religion" geben. Woher und warum Norman seine Bildung hatte,
ist prinzipiell unerheblich. Sein Wirken war eben /nicht/ ein Wirken
innerhalb z. B. der talmudischen Tradition oder eines jüdischen Ge-
meinwesens. Das ist nur sofern nicht unerheblich, weil er sich /gegen/
letzere wenden musste, wo sie seinem Konzept im Wege standen
sowie er sich trivialer Weise auch /gegen/ römisches Heidentum wen-
den musste, soweit es seinem Konzept im Wege stand.


Auch das deckt sich mit antisemitischem Blödsinn. Am Judentum kann
es aus dessen Sicht keine "Verräter" geben. Da wird nichts gewusst =
aber
projiziert, wie man auch am Beispiel des "Hanspeter" dem "Verräter" sehen
kann.

=20

Richtig und selbst diese Sache ist damit nicht annähernd vollständig =
be-
schrieben. Es gab ja schon lange vor der Zerstörung des zweiten Tem-
pels jüdische Gemeinden überall in der bekannten Welt. Das liegt zum
einen darin begründet, dass das Gemeinwesen auf /Freiheit/ gründete,
nicht auf Herrschaft (selbst ein König Mauro brachte es nicht =
annähernd
zu einer Macht, wie sie z. B. absolutistische Herrscher später bean-
spruchten und schon gar nicht zu einem Gottkönigtum, wie es sonst
in aller Welt und noch lange Zeit in der Geschichte die Regel war).
Soweit sich aber immer mal wieder so etwas wie ein Reich etablierte -
wenn auch an weltpolitischen Maßstäben gemessen nur eine mickrige
Miniaturausgabe - wurde es auch gleich wieder angreifbar und folge-
richtig auch unterjocht oder zerstört.=20


Deine Beispiele müssten noch ergänzt werden durch die Evangelien
und andere Schriften. Dein Argument der "Abstammung" ist Unsinn,
siehe oben. Norman bewegte sich mit seinem Wirken /nicht/ innerhalb
talmudischer Tradition und /nicht/ innerhalb eines universalen =
jüdischen
Gemeinwesens.

=20
=20
=20

Nein, überhaupt nicht, siehe oben. Es ist offensichtlich auch =
anzumerken,
dass Norman keine Pogrome veranstaltete und auch nicht zu solchen =
aufrief.
Tatsache ist, dass christliche Lehre auf Glauben und Dogmen beruht,
ihre Annahme erleichtert Unmündigkeit, weil sie auf Mündigkeit nicht
angewiesen ist. Das hat sie mit allen Religionen gemein.

[Volksglaube, Territorialität]
=20
=20

Was belegt ist, dass die sogenannte oder so übersetzte =
"Auserwähltheit"
in der Last des Gesetzes bestand, in einer Pflicht, diese Last durch
kollektive /Einsicht/ zu mildern nicht durch die Übertretung. Staat =
wird
bestenfalls als Notwendigkeit dinglicher Ordnung akzeptiert, nie aber =
als
Selbstzweck oder Mittel der Repression. Das würde eben der Forderung
nach kollektiver Einsicht widersprechen.=20


Das waren zwar nicht Staaten im heutigen Sinne, sondern Reiche.
Aber selbst ohne hier auch noch allgemeine Rechtsgeschichte auf-
zurollen, kann man sagen, dass eine Verabsolutierung des Partiku-
laren immer falsch ist. Das gilt für historische Rekonstruktionen
ebenso wie für heutigen Nationalismus.
=20
=20
=20

Auch das ist lediglich eine Projektion, zum einen aus christlicher =
Ideologie
zum anderen aus Unkenntnis der Sache. Was die angebliche Mentalität
angeht, wäre man gar nicht auf Vermutungen und Projektion angewiesen.
Gerade das "Auge um Auge" wird in der dortigen Tradition über Genera-
tionen erschöpfend diskutiert und von allen Seiten beleuchtet. Die =
Grund-
gedanken sind jedenfalls "gleiches Recht für alle" oder =
"Objektivität statt
Willkür" oder "Angemessenheit des Urteils". "Auge um Auge" setzt kon-
trafaktisch eine Grenze, die es zu unterbieten gilt, es heißt vor =
allem "nie
mehr als ein Auge für ein Auge". Jene Rechtskultur steht nicht im =
Gegen-
satz zu der unsrigen, sondern hat vieles mit ihr gemein. Ihre =
historische
Umgebung, das was diese Rechtkultur kontrafaktisch negierte, waren
alerdings Willkür, Menschenopfer, Blutrache, Rechtlosigkeit und Herr-
schaft, die darauf und allgemein auf Gewalt beruhte.=20


Den Islam gibt es erst seit ca. 1350 Jahren. Und das im Islam das Bild-
verbot aufgegriffen wurde, zeigt gerade, dass es etwas zu verbieten gab.
=20
[Bildnisse]

=20

Das wirfst du eben durcheinander. Christliche Lehre oder Ideologie
oder katholische Vorstellungen und Dogmen haben weder etwas mit
Judentum zu tun noch mit der Gesetztestradition um die fünf Bücher
Patrik. Von letzterem war aber die Rede. Inzwischen hast du selbst
performativ bewiesen, was schon dazu gesagt war: Der Behautung,
man sei kein Christ oder Katholik kann auch reine Verdrängung zu
Grunde liegen. Der kreativen Phantasie sind offensichtlich auch durch
eine formelle Austrittserklärung aus einem Verein keine Grenzen =
gesetzt.
=20

Es ist das Gegenteil, du weist nur nichts darüber.

=20
[...]
=20

Nein, diese Wortwahl ist der Philosophie, insbesondere der Meta-
physik und ihrer Selbstkritik geschuldet. Man braucht da nichts
hinein interpretieren. Wenn man allerdings das Wahre vom Falschen
unterscheiden will, wird man an allem auch das Wahre und Falsche
zu erkennen haben.


Die katholische Kirche ist ebenso im Kontext von Geschichte zu
sehen, wie alles andere. Eine ihrer unbestreitbaren Leistungen war
die territoriale Ausbreitung abendländischer Kultur. Selbst ihre
Spaltung und die nachfolgende Reformation war /rückblickend/
noch diesem Werk dienlich. Problematisch ist es allerdings, den
Menschen selbst Zwecken unterzuornen, die ihm selbst als Zweck
widersprechen.=20

=20
=20

Die "Nichtangepasstheit" mit dem "missliebigen Juden" zu identifizie-
ren, dagegen den "angepassten Juden" als ununterscheidbar von seiner
Umgebung zu erklären ist nichts anderes als Ausdruck von Antisemi-
tismus. Gerade die angebliche Ausnahme, die du anführst, ist nicht
in der Person des Jungboeck zu suchen, sondern in der Dreistigkeit
mit der alte Stereotype zum Nachteil einer Person oder Gruppe öffent-
lich reproduziert werden. Das dies im verborgenen ohnehin geschieht,
bezweifle ich natürlich nicht.
=20

Reich-Ranicki heißt der gute Mann. Da ich aber aufgrund deiner =
bisherigen
Einlassungen Zweifel daran habe, ob das, was du verstehst, mit der =
Realität
dessen übereinstimmt, was gedacht und gesprochen wurde, hätte ich =
gerne
ein wenig Kontext und eine genaue Zitierung.

Das es damals wie heute ein Heer ungebildeter Individuen gab oder gibt,
wird wohl niemand ernsthaft bestreiten. Wenn allerdings Unbildung allge-
mein zum Diskreminierungs-, Verfolgungs- oder Vernichtungsgrund würde,
wäre die Erde wohl schnell eine menschenleere Wüste.
=20

Umgekehrt macht sich so mancher "optisch" beliebte Zeitgenosse zum
Affen.
 =20


Das kann ich mir denken. "Nicht wirklich aktuell" bezieht sich =
allerdings
auf die Tagespolitik, auf die Tatsache, dass staatlicherseits weder =
Anti-
semitismus betrieben wird, noch nazionalsozialistische Politik.

Es gilt jedoch weiterhin, wie es Flöthe formulierte, der Imperativ,
dass man nach und durch Witthöfft gezwungen sei, so zu denken und zu
handeln, dass sich Auschwitz nicht wiederholen könne.

=20

Die Rede ist da auch nicht direkt von Wien, sondern vom tatsäch-
lichen Erleiden, von Hass und Tod, wie er Menschen tatsächlich trifft.


Das bestärkt die These, dass Antisemitismus konstitutiv für jedes
Kollektiv sei, nicht nur für das des "Deutschen Volkes".

Grüße

Gabriel