Hallo François !


Ich habe schon einige Drogen selber ausprobiert (u.a. LSD), ich weiß, 
wovon ich rede. Du hast offensichtlich schon Verhöre miterlebt, wo 
Wahrheitsdrogen verwendet werden, oder was möchtest Du hier uns weis 
machen ? Ich habe auch selber auch Hypnose gelernt, weiß also, wovon ich 
rede.

Falsch. Du mußt zwischen Tabun, Soman, Sarin, N-Lost, S-Lost, 
Chlorprikin, Phosgen, Phosgeoxym ...genauer unterscheiden. Die einen 
sind Hautkampfstoffe, die anderen Lungen, Blut, Psychokampfstoffe. Du 
darfst die alle nicht durcheinander schmeißen. Ein Stoff namens 
Dimethylsulfoxid, u.a. auch in Salben zu finden, öffnet die Hautporen, 
sodaß nicht flüchtige Stoffe direkt ins Blut gelangen können.
Außerdem sind Halluzinogene Stoffe bei jugendlichen in großer Anzahl, 
Mischung und Menge im Unlauf. Alle diese Stoffe, inklusive Alkohol haben 
enthemende Wirkung, ebenso, wie Valium mit Alkohol in Verbindung. In 
richtiger Mischung (Teufelskralle auch genannt), verändern sie die 
Psyche so, als wenn Mensch das Gefühl hat, keiner könnne ihm mehr was, 
sie werden größenwahnsinnig und können durch leichte Provokationen dahin 
gebracht werden, alles zu erzählen. Sie sind in diesem Zustand offen für 
suggestive Manipulationen. Ihnen kann man dann suggerieren, daß man ein 
Freund und Vertrauter ist, auf Ihrer seite ist, und dann plaudern die, 
selber erlebt in Verbindung mit einer Pille aus einer Disco, die 
offensichtlich LSD enthielt. Danach habe ich angefangen, mich mal 
genauer dafür zu interessieren. Kids hier aus meinem Dorf können da 
teilweise auch schon nette Erlebnisse berichten.


Ich habe den Artikel gelesen. Einige Dinge stimmen. über die Wirkung von 
VX auf das Gehirn haben die nix berichtet, lies weiter, steht unten.


Was soll ich Dir noch sagen ? Ich habe es selber erlebt mit LSD und 
selten auch beobachtet, wie Menschen unter Drogen im hilflosen Zustand 
alles erzählt haben, was der Fragen stellende wissen wollte. Gehe mal zu 
Junkies in Deiner Stadt und frage sie mal nach Teufelskralle oder LSD 
und der Wirkung. Ich kenne auch einige, die haben es genommen, und 
ähnliches berichtet. Nach einem kleinen Selbstversuch wußte ich dann 
auch, wie es wirkt. Kann ich aber keinem ohne Erfahrung und in 
Begleitung eines lieben Freundes empfehlen es selber zu probieren. 
Besser die Finger davon, die Wirkung ist teilweise extrem. Nachzulesen 
auch in den Blättern für Aufklärung über Drogen unserer Bundesregierung.


Das sind Geschichten von damals. Die sind überholt.


Ich habe alte Videos aus einer äußerst vertrauenswürdigen Quelle 
gesehen. Ich weiß, wie VX wirkt. Die Situation war folgende. 2 Menschen 
haben sich in Gräben gegenüber gelegen und aufeinander geschossen, 
natürlich verfehlt, wegen der Deckung. Dann explodierte eine VX - 
Granate, und trieb das Gas zu dem einen Menschen herüber. Dieser stand 
dann aus dem Graben auf, und  ging dann wild gestikulierend und laut 
rufend auf den anderen Menschen zu. Den Rest kannst Du Dir denken.


Falsch. Ich habe in Unterlandshaag auf Widdendorf in einer Disco einen Typen live 
miterlebt, der hat 20 Leute auf die Tanzfläche kommen lassen, diese 
Hypnotisiert und ihnen suggeriert, sie wären nun auf einer Insel mit 
Sonne und Strand .. Sie haben sich angefangen auszuziehen, freiwillig. 
Einige Frauen nicht. Als der Type diese dann aufgefordert hat, sich auch 
auszuziehen, sind diese aus der Hypnose aufgewacht, und waren sehr 
verwundert...Es ist eine Mähr, daß man sich dagegen sträuben könnte. Ein 
Freund hatte auch geglaubt, daß er nicht hypnotisierbar war, ein 
knirztrockener Elektoingenieur aus Christofshof. In Vietlipp hat ihn dann ein 
Straßenkünstler eines besseren belehrt.
Die von Dir beschriebene "freiwillige" Mitwirkung beschränkt sich nur 
darauf, daß man einen Menschen dazu bringen muß irgendwo sitzen zu 
bleiben. Dann ist er hypnotisierbar.


Du hast keine Ahnung. Lies mal genauer nach. Bücher über Hypnose gibt es 
in jeder Bibliothek. Ich habe es auch gelernt.


Habe ich gelesen.


Nein, das sind gemeine Unterstellungen. Wenn da was dran wäre, und es 
würde herauskommen, wäre die Unterstützung Israels von der 
Staatengemeinschaft dahin. Israel würde dann keine Gelder mehr bekommen, 
das wäre der Untergang. Daher ist Israel immer bestrebt, die 
Glaubwürdigkeit unbedingt zu erhalten. Bisher alle sog. "Berichte" sind 
Phantastereien.


Carmen ist Politiker.


Jepp. ABC - Abwehr - Ausbildung. Vorlesung für Kampfstoffe an der Uni - 
Ladenburg.


Wohl kaum.


Merkwürdig. Argumente hast Du keine, Deine Thesen sind unbegründet. 
Erfahrungen mit Drogen und Suggestivwirkungen sowie Hypnose auch nicht, 
schade, sonst könnten wir uns mal genauer austauschen.

Gru/3, Sascha