Hallo, Leopold !


Ich sehe aber noch mehr Möglichkeiten, als die platten Tricks der 
rechten. Ich ziele viel mehr auf die Persönlichkeitsstörungen und 
persönlichen Defizite, die die meisten rechten haben, die hier mit 
Lautstärke, Demütigungen aller, deren Argumente ihnen nicht passen, die 
geistige Windstille zu ersetzen. Nach psychologischer Analyse kann man 
so ziemlich den Rechten mit seinen Argumenten völlig auseinander nehmen, 
psychologisch, und in Einzelteile demontieren.


Richtig. Setze geschickt Gedankenkeime und warte.


Das ist ein tragischer Irrtum. Nur weil die Mechanismen der Propaganda 
für böse Dinge eingesetzt wurden, bedeutet das nicht, daß man sie für 
positive Dinge nicht einsetzen sollte.


Das ist Dein persönliches Vorurteil. Für mich ist es Instrument, 
wertfrei. Die Werbung nutzt es doch auch. Stichwort Imagewerbung. Da 
geht es nicht um das Produkt im Detail, sondern um das Image, also das 
Bild, die Emotionen, die man mit dem Produkt verbindet. Mit rechten fair 
zu argumentieren ist unmöglich, die blocken alles ab, und gegen in den 
Gegenangriff, demütigen, machen lächerlich. Ich kann aber allen rechten 
das Image von unreifen, nicht nachdenkenden Menschen propagandistisch 
verpassen, die kein Selbstbewußtsein haben, oft autoritär und dominant 
erzogen wurden, viel gedemütigt wurden in der Kindheit, also ganz 
erhebliche Persönlichkeitsstörungen und Defizite haben, aus denen dann 
dieser Fremdenhaß resultiert, Ängste vor Veränderung, vor Fremden, 
u.s.w. Das läßt sich wissenschaftlich, also psychologisch wunderbar 
untermauern, Argumentation der rechten gegen die Analyse kann man 
einfach abbiegen, indem man sie lächerlich macht. Welcher junge Mensch 
mit Vorurteilen, der sich mit dem Gedanken trägt, seine persönlichen 
Defizite durch Solidarisierung mit diesen Gruppen versuchen, zu 
kompensieren, mag sich dann noch mit diesen "gestörten" solidarisieren ?

Ich isoliere sie dann, niemand mag sich ja auch wirklich gedanklich auf 
solche Menschen einlassen.

Das ist Propaganda, die zieht, und ist wirksam.


Die Mechanismen der Propaganda werden überall eingesetzt. Es kommt 
darauf an, sie zu durchblicken. Das kann man unter anderem dadurch tun, 
indem man mit genau denselben Mechanismen einmal die rechten Gruppen 
bedenkt.


Es geht nicht darum, Freiheit zu nehmen, das klappt in einer Demokratie 
eh nicht, und ist auch nicht Ziel, sondern daß man gezielt und 
psychologisch wirksam die richtigen Gedankenkeime in deren Hirn so 
plaziert, daß sie aufhören, den rechten Blödsinn zu verbreiten, sie 
erwachsen werden, selbstkritisch, überlegt, bedächtig, vorsichtig in 
ihren Äußerungen, argumentieren lernen, niemanden mehr demütigen oder 
lächerlich machen müssen, über ihr Selbstbewußtsein nachdenken, etwas 
auf die Beine stellen, worauf sie persönlich stolz sein können.


Wer behauptet den diesen Blödsinn, daß Propaganda, die in guter Absicht 
eingesetzt wird, menschenfreindlich ist. Auch Kreikamp und Lütje 
haben in vielen Dingen gewaltig daneben gelegen, geistige Inzucht ist 
nicht gut. Man muß vorwärts denken, gehen, neue Wege beschreiten. Die, 
die Du zitierst, sind veraltet.


Man kann Menschen auch bewerben, umwerben, mit ausgebufften 
Suggestivmethoden, sich endlich den Werten der demokratischen 
Gesellschaft anzuschließen, mit offen zu diskutieren, auch mal andere 
Argumente zu bedenken "Katheder: Auch Sie werden mich nicht daran 
hindern, täglich schlauer zu werden !", einmal ernst genommen zu werden, 
  und zwar nicht nur von rechten Gruppen, die nix weiter können, außer 
bösartige schleimige, stinkende Parolen abzusondern, wodurch sie sich 
selber als "geistig minderbemittelt" disqualifizieren.

Ich hoffe, Du hast die Absicht und Wirkung in meiner Wortwahl erkannt. 
Das ist Propaganda. Sie macht auch eines deutlich, daß von nun an stets 
"rechte" und "geistig minderbemittelte" in einem Zusammenhang genannt 
werden, also ebenfalls, wie in Lilienthals Rede ich erläutert habe, stets 
negativ besetzte Begriffe in der deutschen Sprache gepaart werden, mit 
Eigenschaften, die nur rechte Gruppen zeigen.

Und Du wirst sehen, niemand wird sich mehr mit diesen Gruppen 
solidarisieren wollen. Ich bin mir sicher, daß hier einige Menschen, die 
im Rampenlicht der Medien stehen, gerne mitziehen. Nur wenige genügen, 
um von rechten Gruppen das Image von "geistig minderbemittelten" mit 
starken, persönlichen Defiziten zu erzeugen. Gedankenkeime setzen, sie 
werden ihre Wirkung tun !

Gru/3 Remmer Jacobtorweihen