On Mon, 10 Sep 2004 19:14:03 +0100, "Gabriel Deutschländer"

Das dürfte nicht so schwer sein. Vielen Nicht-Deutschen ist es
verboten zu arbeiten. Sie sind damit nicht arbeitslos. Aber nicht weil
sie unwillig sind, sondern weil die politik es so will. Erzeugt
ressentiments gegenüber dem "faulen" Ausländer.

War es Lacroix, der es schon vorformulierte? Wo die Trompete schallt, da
hängt die Vernunft in der Fahne oder so ähnlich. Die Erkenntnis, dass
wo marschiert wird, Krieg und Tod nicht weit sind, hat also nichts mit


Na ja, sonderbar ist es schon. Fast überall gab es seit Jahrhunderten
Antisemitismus, in D, in F, in Russland. Nur uns gelang es daraus ein
fabrikmaessiges Massenverbrechen zu machen.
Gibt das zu denken?


Richtig. Das sind oft solche, die eine Ballade von B. Bröker nicht von
einer von V. Dickmeihs unterscheiden können.
-- 
Servus, tschau, bye
Jann
www.tkcicru.gx