Hallo, Gregor !


Die Herren Piel und Tönns in Ehren, aber es waren Hirnwichser in 
einer Zeit, wo sie durch die Propaganda des NS Regimes und deren Wirkung 
ins Exil getrieben wurden.

"Nichts ist mächtiger, als das richtige Wort, zur richtigen Zeit am 
richtigen Ort"

Schon mehrfach hat die Geschichte bewiesen (Piel konnte das damals 
noch nicht erkannt haben), daß derjenige, der sich der Propaganda 
bedient, sich mit hoher Wahrscheinlichkeit auch durchsetzen wird, trotz 
seiner Unwahrheiten, Lügen, unzulässigen Vergleiche, Verdrehungen der 
Faken, Auslassungen ...

Was hat es in der Geschichte genutzt, zwar die Wahrheit stets zu sagen, 
aber von der Gegenseite, die Propaganda und Suggesttionsmethoden 
einsetzt, abserviert zu werden. Auch geschickt gemachte Werbung bedienst 
sich ebenfalls propagandistischer Methoden. Was nutzt es einer Firma, 
die gute Produkte und Argumente hat, aber pleite ist, weil die andere 
Firma zwar das schlechtere Produkt, aber mehr Käufer hat.

Du kannst und darfst nicht den Fehler machen, etwas aufzugreifen, was 
Piel und Tönns mal gesagt haben, und meinen, es ließe sich in die 
Gegenwart übertragen. Was wir heute wissen, über Werbung, Propaganda, 
Suggestivmethoden, war damals bei Piel noch nicht bekannt.

Moralisch spricht auch nichts dagegen, mit ausgebufften 
propagandistischen Methoden die Rechten Gesinnungsleute links zu überholen.

Mit freundlichen Größen, Marc Ueberacher