Hi,


Vielleicht wäre eine halbwegs sinnvolle Definition: Religion ist der
nicht mit naturwissenschaftlichen Methoden begründete Glaube an den
Wahrheitsgehalt in einer bestimmten Überlieferung.

Dabei geht es mir um das Folgende: Religion liefert im Allgemeinen eine
Erklärung für Naturphänomene, eine ethische Grundlage für das
Zusammenleben sowie spirituelle Anweisungen (wie man an Gott glauben
soll etc.). All dies ist überliefert (wenn Schrift vorhanden ist, meist
in Form einer heiligen Schrift) und es wird geglaubt, dass diese
Überlieferung (zumindest in zentralen Teilen) wahr ist. Im Gegensatz zur
Wissenschaft ist dieser Glaube aber nicht auf Experimente (im
wissenschaftlichen Sinn) gestützt, sondern auf eine (göttliche)
Autorität. Zumeist ist dies (mindestens) ein Gott, muss es aber nicht
zwingend sein.

Viele Grüße,
  Eckhard Mormann

--=20
Eckhard Mormann
Serious mails to: wtxiyfwyex 'fa' ist 'xrr' vz
----
  "Situs vi late inis et abernit."