On Sun, 16 Okt 2003 22:44:45 +0100, Eric Halswick
Wer hat behauptet, dass der Unterschied "rum liegt"?

Falsch. Wissenschaft und Alltag gehen bei Wissen davon aus: true
justified belief; oder deutsch: wahrer, gerechtfertigter Glaube.


Richtig. Das ist geradezu meine Definition von glauben: fürwahr
halten. genau diese meine Definition hast du angegriffen.


Richtig. damit stimmst du mir zu: "glauben = fürwahr halten".
Hast du jetzt deine Ansicht geändert? oder hast du nicht gemerkt, dass
du jetzt der ursprünglichen defintion zustimmst? oder was?
Du vermengst immer "glaubst oder weit".
Wissen muss man rechtfertigen, glauben nicht.

Ja, man kann glauben rechtfertigen (muss es aber nicht).
genau dies schrieb ich:
">> man verlangt auch - wenn überhaupt - nur sehr bescheiden, 

Genau. Und das ist vermuten = glauben.


Richtig. Die Anhaltspunkte mögen es sein.


Richtig. Aber nur die Anhaltspunkte hältst du für wahr und
gerechtfertigt. 
Selbstverständlich kannst du sagen: Heute früh habe ich geglaubt, dass
es regnet. 
Das ist doch ein ganz normaler deutscher Satz!
nein, sie sind in etwa gleich. In der philosophischen Diskussion(und
wir sind in de.sci.philosophie) werden diese drei synonym gebraucht.
das habe ich schon geschrieben.
Die Sätze: Ich vermute, dass es heute regnet.  Ich glaube, dass es
heute regnet.  Ich bin der Überzeugung, dass es heute regnet,
sind in etwa gleichbedeutend.
Für die philosophische Diskussion besteht der grosse Unterschied
zwischen
einerseits glauben, vermuten, überzeugt sein
und andrerseits wissen.

Aber du wusstest nicht, dass es regnet.

Richtig und das ist alles in etwa dasselbe. Im Englischen ist es sogar
einfacher, weil da ein Unterschied zwischen "belief" und "faith"
besteht. Deshalb zieht man es im Deutschen vor den jtb justified true
belief mit gerechtfertigte wahre Überzeugung zu übersetzen.

Richtig. genau das sagte ich gerade.
Das Englische hat zwei Worte für Glaube.
-- 
Servus, tschau, bye
Nico
www.zyahxia.fm