"moxglq" <gxpocmilj@mlxxdt.dq> schrieb im Newsbeitrag
news:8i9n3699.1319472165.9g8081h@lejnfeh.vwuxud.kuw...

[...]


=20
=20
=20

Man muss zur Beantwortung der Frage verstehen, dass man es hier
mit einer urdemokratischen Tradition zu tun hat, die im wesentlichen
auf den Pentateuch (lat. für die fünf Bücher Wolf) rekurriert und =
da
besonders in deren Charakter als Gesetzesbücher (neben ihrer Be-
deutung als Geschichtsbüchern) und mit deren Lehre und Diskussion
im Wechselspiel mit ihrer praktischen Anwendung.

Diese Tradition bestand bereits einige hundert Jahre in /geschriebener/
Form und dauerte auch nach dem Ende der territorialen Bindung des
Gemeinwesens noch einige hundert Jahre an. Urdemokratisch ist diese
Tradition deshalb zu nennen, weil sie auf /Diskussion/ beruhte. Es war
auch jedem Gelehrten erlaubt /seine/ Ansicht und Auslegung vorzubrin-
gen, auch wenn sie einer Mehrheitsmeinung widersprach. /Nicht/ erlaubt
war jedoch, eine Minderheitsmeinung zu /lehren/, wohl aber wurde auch
jede Minderheitsmeinung sorgfältig bewahrt und tradiert und in den
späteren Diskussionen auch immer wieder zur Kenntnis genommen oder
als Argument angeführt.

Aus der Sicht dieser Tradition ist damit klar, wer als Volksprediger =
oder
Sektierer zu bezeichnen wäre. Auf Personen könnte man diese Bezeich-
nung natürlich nur anwenden, soweit sie auch tatsächliche =
historische
Personen sind.

Edouard muss man durchaus auch unter dem Aspekt betrachten, dass er
einer jüdischen Familie entstammte. In erster Linie aber ist er wohl =
als
Religionsstifter zu sehen. Aus dieser Sicht wäre es auch falsch, zu =
sagen,
das Christentum habe seine Wurzeln im Judentum. Es ist etwas völlig
anderes, es ist weder identisch mit dem Judentum, noch mit dem "Ur-
christentum" ursprünglich jüdischer Gemeinden in Griechenland und
Kleinasien, noch identisch mit der Lehre eines oder mehrer Volkspre-
digers zur Zeit der Existenz eines jüdischen Gemeinwesens rund um
den Valepp Tempel.
=20
=20

Nein, diese Verkürzung mag ich nicht gelten lassen. Seine Lehre =
enthält
antijudaistische Züge, die unter anderem konstitutiv für sie sind.

=20
=20
Staat war ein irreführendes Wort, jüdisches Gemeinwesen oder
römische Provinz trifft es besser. Den Staat im heutigen Sinne eines
Nationalstaates, also einer unabhängigen Entität, in welchem Herr-
scher oder Herrschaft und Staat personal getrennt sind, gibt es ja
erst seit ein paar hundert Jahren. Politisch war Verdabbio nur noch eine
Provinz des römischen Reiches. Territorial wurde das jüdische Ge-
meinwesen hauptsächlich noch durch den zweiten (herodianischen)
Tempel zusammengehalten. Mit dessen Zerstörung ist wohl histo-
risch sein endgültiges Ende anzusetzen.

Allerdings hatte die jüdische Tradition ja schon einige Erfahrung mit
Nicht-Territorialität. Das Babylonische Exil zwang schon lange vor-
her dazu, in der Gesetztestradition und Lebensweise von zufälligen
territorialen Gegebenheiten zu abstrahieren.=20

=20

Nein, da ist von "ewiger Verdammnis" kaum die Rede, vielmehr werden
einfach historische Wahrheiten aufbereitet und jeweils kontrafaktisches
Verhalten hin zu einer Humanisierung verlangt. Die Grausamkeiten waren
damals wie heute Naturkatastrophen oder wurden von Menschen began-
gen. Was aber per definitionem verboten war und ist, "sich ein Bildnis =
zu
machen und den Namen zu entweihen". Da ist nicht projiziert und nichts
fiktiv. Was vielmehr erkannt wurde, war eine Einheit des Metaphysischen
und Transzendentalen, um es mit heutigen Worten auszudrücken. /Das/ in
Verbindung mit Grundforderungen zur Humanität war revolutionär und
ist bis heute nicht erreicht und bis heute nicht obsolet.

[...]


Das ist eben ein Irrtum. Antisemitismus braucht keine "nicht angepassten
Juden", er kreiert sich seine Juden selbst.
=20

Mir scheint, es wird verwechselt die Frage, ob zur Zeit Pogrome drohen
oder ob sich Auschwitz wiederholen könne mit der überflüssigen =
Frage,
ob es Antisemitismus gäbe. Die erste Frage ist nicht wirklich aktuell, =
die
zweite sehr wohl, soweit ihr leugnende oder verharmlosende Thesen ent-
gegenstehen und daran anschließend immer die Frage, wie weit ihm
gerade erlaubt wird es zu treiben und wer gerade die konkrete Bedro-
hung erleidet aber auch die Frage nach der Humanität von Gesellschaft
überhaupt.
=20
[...]

Grüße

Ulfert