Wie sich Franzosen als Franzosen, Polen als Polen oder Chinesen als
Chinesen fühlen.


Unsinn. Da jedoch mit dem Deutschen die weiße Menschenrasse und eben
nicht ein Schwarzer assoziert wird, ist logisch.


Das möchte ich bitte schwarz auf weiß dokumentiert haben.


Zustimmung. Wer erzog uns die Tugenden ab, wenn nicht die amerikanische
Fast-Food-Kultur? Werden nicht laufend billige US-Filme gezeigt, wo nur
die widerlichsten Typen für die Jugend als nacheifernswert dargestellt
werden?


Gab es, bevor die Amerikaner hier einfielen, noch. Lüste sich erst mit
den 68-ern und ihrem "Macht kaputt was Euch kaputt macht" in Luft auf..

Wer machte den Westdeutschen klar, daß diese mißbrauchten Tugenden
"verbrecherisch" sein können? Wer ließ Gemeinsinn zu individualistischem
Egoismus verkommen? Wer stellte alle deutschen Werte und preußischen
Tugenden wegen "Auschwitz" in Frage?


Diese "kritischen" Anmerkungen kannst Du Dir doch schenken... 


Darauf kannst Du nur kommen, weil Du die deutsche Geschichte eben nicht
verstanden hast, sondern nur die Dämonisierung des Nationalsozialismus
gefressen hast. Typisches Opfer der 'Holocaust'-Lehre eben.

(...)


Aha. Deswegen die Analyse des Nationalstolzes der Deutschen. Dachte ich
es mir doch. Sage mal, was treibt Dich eigentlich?


Neben rechten Spinnern sagen das auch Deutsche, die trotz aller
Widrigkeiten (in Polen würde man z.B. Leute wie Dich für verrückt
erklären lassen) ein nationales Bewußtsein in einer zunehmend
heterogener werdenden Welt haben und sich mit ihrer Nation
identifizieren können und sich ihr verbunden fühlen.


Das sollte noch hinzukommen.

MfG Arno