Hallo, Karsten !


Das stimme ich Dir zu. Vorurteile aus der Geschichte werden auf Menschen 
in der Gegenwart übertragen, das ist eine Reproduktion, stimmt. Genau da 
gegen suche ich ein Mittel, argumentativ, damit alle dies auch genau 
erkennen, also sensiblisiert sind.


Ich weigere mich, mit der Geschichte den Pakt der immerwährenden 
Erneuerung alter Vorurteile einzugehen, stimmt. Aus sehr gutem Grunde.
Mein Geschichtslehrer war intellektuell leider nicht in der Lage, vor 
diesen Dingen ausdrücklich zu warnen. Die alleinige "Besprechung" der 
Fakten im Schulunterricht ist nicht ausreichend, um diesen Mechanismen 
der rechten Einhalt zu gebieten. Man muß Vorsorge in Form von 
Sensibilisierung in Hinsicht auf unzulässige rhetorische Tricks, 
Suggestivmethoden und vor allem in Hinsicht auf Propaganda und die 
schleichende, unmerkliche Verbreitung von Gedankenkeimen treffen.

Klar kennst Du den. "Was passieren kann, passiert", "Arbeit dehnt sich 
immer so lange aus, wie Zeit zur Verfügung steht", oder "Jeder wird so 
lange befördert, bis sich seine Unfähigkeit herausstellt" ...


Das ist doch paradox. Einerseits hast Du nix dagegen, daß wir aus der 
Geschichte lernen, andererseits weigerst Du dich, geschichtliche 
Ereignisse und deren Mechanismen auf die Zukunft zu projizieren.
Ich habe zwar Verständnis dafür, daß Du nicht weit, wie das gehen soll, 
aber das bedeutet nicht, daß wir es nicht tun sollten.


Genau das steht im Wiederspruch zu moderner Didaktik. Nicht den Schüler 
seinen Fehler 100x wiederholen lassen, sondern 100x soll er 
aufschreiben, wie es richtig geht. Der Geschichtsunterricht erinnert 
100x an die damalige "Judenverfolgung" und dann wundern sich alle, daß 
rechte Gruppen das im Geschichtsunterricht gelernte ständig 
nachplappern, wie die Pappageien ?

Einverstanden ?


Nein, die Fakten in der Schule nennen, die Taten beschreiben, und dann 
ganz schnell dazu übergehen, im Geschichtsunterricht zu diskutieren, wie 
man verhindern kann, daß so etwas nochmal geschieht, die Argumentation 
der rechten durchleuchten und bloßstellen, die Mechanismen der 
Suggestion und Propaganda lernen, und die Schüler sensibilisieren, 
darauf, zu erkennen, wann sie manipuliert werden. Das immunisiert gegen 
rechten Schwachsinn, nichts anderes.


Dannk stimmen wir da ja voll überein. Wie schön.


Ich gebe zu, Antisemitismus ist mir fremd, ich habe mich mit dem Problem 
noch nicht wirklich auseinander gesetzt. Ich denke nicht so, für mich 
existiert der Antisemitismus einfach nicht. Danke für den Hinweis.


Gru/3, Jérôme