On Tue, 13 Feb 2003 16:52:35 +0100, Othmar Pasquale
Ja, das behaupten viele von einer katholischen Jugend.

snip

Lieber Othmar (ist jetzt ganz versöhnliche Ansprache),
du wetterst über den Katholizismus. Eignetlich müsstest du dann doch
nachvollziehen können, dass andere ganz Aussenstehende (wie ich) auch
gegen andere Formen des Christentums und der Religionen skeptisch
sind.
a) du wetterst gegen den Katholizismus, lobst aber das Christentum
(was immer das dann in Abweichung vom Katholizismus ist)
b) andere wettern gegen das Christentum insgesamt und loben den
Buddhismus
c) .....
Tut mir leid, aber das kommt mir vor, wie bei den Astrologen. Jeden,
den ich bisher zu seiner Kunst befragte, hat ungefähr die Einstellung:
Ja, die Kritik an den anderen ist berechtigt. Das sind Stümper. Aber
so wie ICH die Astrologie auffasse, ist es völlig wissenschaftlich.
etc.
Zugegeben.

übrigens ist mir im Nachdenken über unsere Diskussion noch
eingefallen:
Wenn du das, was normal unter religiösen Glauben zählt, meinst sicher
zu wissen, so ist das OK. Du darfst das aber nicht auf eine allgemeine
Definition des religiösen Glaubens projezieren. 
Zum "normalen" Glauben (Lexikoneintrag) gehört halt nur das "für wahr
halten", keinesfalls muss der Glaube wahr sein, noch weniger muss der
Gläubige seinen Glaubensinhalt wissen.
Wenn bei dir das Wissen (vom religiös Geglaubten) dazu kommt: umso
besser für dich. Doch verallgemeinern darf man das nicht.
-- 
Servus, tschau, bye
Fabrice
www.cdeqyev.dd