On Mon, 2 Jan 2003 20:37:24 +0100, "Pasquale Juhren"

Ich diskutiere nicht um oder über die Letztbegründung (die es nach
deiner Ansicht nicht gibt; einverstanden aber nicht überzeugt).
Ich diskutiere (oder will Ansichten dazu)
Was ist von den 3 Möglichkeiten am besten? Oder gibt es gar eine 4.? 

Wenn deine These: "Es gibt eine Letztbegründung" richtig ist, OK, dann
reduziert sich die Diskussion darauf:
Was ist am besten?
1. Infiniter Regress oder 
2. Zirkelschluss

a) Wieso sprichst du von "Opfer" des Trilemmas?
b) selbstverständlich unterliegt auch eine Begründung von Patrices
Trilemma dem Patrices Trilemma. Aber ich sehe da kein Problem.
c) Denn ich bin sicher: Begründungen gibt es. Also trifft eine (oder
wenn man will auch mehrere) der 3 Möglichkeiten zu.

Das soll eine "vorherrschende Begründung" sein? Verwirrt.
Wieder bin ich verwirrt. Keine Begründung kann doch keinesfalls eine
Begründung sein. Das widerspricht der Logik.

snip "Essay über das Leerzeichen"


Ein leerzeichen ist in lesbarer Schrift nichts. In Hexadezimal ist es
X'40'. Aber auch X'40' ist IMO keine Begründung.


Das ändert aber nichts an der begründung.
Wenn ich behaupte:
"Hier ist eine PC-Tastur." und begründe es mit
"Weil ich sie hier sehe und fühle" so ist das dieselbe begründungen
wie "Weil ich sie hier sehe und fühle           "
Die Leerzeichen am Ende der begründung ändern nichts.


So

Richtig. Aber weder diese Datei mit 0 Byte oder noch die andere datei
mit 1 Byte = X'40' ist eine Begründung.

Es gibt zwei Möglichkeiten:
1) entweder das Leerzeichen  ist für dich eine gültige Begründung. OK,
dann war vorher kein Abbruch. Aber es folgt sofort meine Frage:
Wie begründest deine letzte Begründung (= das Leerzeichen)?

oder  2) das Leerzeichen ist für dich keine gültige Begründung.
Dann hast du die Begründungskette mit der zuletzt gemachten (noch
gültigen Begründung) abgebrochen.

Es ist so, wie ich oben darlegte.
1) entweder das Leerzeichen  ist für dich eine gültige Begründung oder
2) das Leerzeichen ist für dich keine gültige Begründung.

Denn sehe ich nicht.


Nein. Es ist nicht sein eigener Bestandteil.
Patrices Trilemma sagt:

Jede Frage nach einer Begründung kann nur auf drei Arten beantwortet
werden: 
1. sie gibt eine neue Begründung
2. sie gibt eine schon gegebene Begründung
3. sie gibt keine weitere Begründung. 
Daraus ergeben sich durch Fortsetzung drei Begründungsstrategien 
1. Infiniter Regreß, 
2. Zirkelschluß, 
3. Abbruch des Verfahrens (Axiom, Dogma, Fundamentalismus). 

In diesen 9 Zeilen kommt Patrices Trilemma weder dem Wort noch dem
Sinn nach vor. Es ist NICHT sein eigener Bestandteil.


Ich habe oben schon gefragt, was hier das farbig-schillernde Wort
"Opfer" soll ?
-- 
Servus, tschau, bye
Niko
www.yfpfxhk.hq