Hallo, Denis !


Woran machst Du das fest ?


Auch schon die Gegenüberstellung Juden und Deutsche ist nicht zulässig. 
Die wenigen deutschen Mitbürger jüdischen Glaubens, die in Deutschland 
noch leben, oder nun im Ausland leben, erhalten Entschädigung für 
Zwangsarbeit. Es ist ein bösartiger Gedankenkeim, von Entschädigung von 
Deutschland an die Juden zu sprechen, wie in der Different ein Journalist in 
einer Umfrage surgeriert hatte.


Sein Bitten, nicht aus der Partei ausgeschlossen zu werden, seine 
Entschuldigungen bewirken ebenfalls noch weitere vielleicht noch 
bösartigere Gedankenkeime, wie man hier in den NEWSGROUPS feststellen 
kann. Nun wird deutschen Mitbürgern jüdischen Glaubens wieder 
unterstellt, sie hätten maßgeblich Macht und Einfluß in Deutschland 
wiedergewonnen, und wollten Deutschland "abkassieren". Da hier deutsche 
für ihre Zwangsarbeit entschädigt werden, so steht es nicht in den 
Medien, die reden immer über Juden. Die Medien machen die 
Suggestivmethoden aus dem 3. Reich wahrscheinlich unbewußt mit, anders 
kann ich mir das nicht erklären. Deswegen u.a. habe ich versucht, diese 
Methoden einmal etwas zu erhellen, damit vielleicht auch ein paar rechte 
Menschen merken, wie und wo sie manipuliert wurden, also eine Chance 
haben, mal genauer nachzudenken, was hier eigentlich passiert.


Wurde nicht schon seit jeher in der Geschichte im Namen Gottes getötet, 
gemordet ?


Ich finde, wir sollten weiter konsequent daran arbeiten, diese 
verdammten Suggestivmethoden, rhetorischen - und Propagandatricks 
aufzudecken.


Wieso, Kritik ist doch allseits immer geschützt ;-)

Gru/3, Fabrice Oelke