"Hermann 'Volker' Mohs" schrieb


muss
Möglichkeit
kommt


Das muss aber auch für Frau Holle gelten.


Gut, jetzt hab ich mit meiner Frau Valentina Argumentationsschwierigkeiten. Aber
glaub mir, als Vorschulkind hat mir die Vorstellung der Frau Holle schon
gefallen.

Du kannst mir aber nicht einreden, dass die Mehrheit der Meinungen das Wahre
widerspiegeln muss. Abgesehen davon wäre mir nicht klar, wie man aus
Meinungen ein Faktum rekonstruieren soll.

wieso

Nein, nein. Ich habe nicht behauptet, im Besitz der Weisheit zu sein. Die
Formulierung wirkte auf mich eben sehr kindlich, sie erinnerte mich an meine
Kindheit. Natürlich halte ich - ganz nebenbei -  die Vorstellung eines
Jenseits für absurd, größenwahnsinnig


Klar, ich bin aber keiner, der "die Philosophie" zu verteidigen gedenkt.

Wennst einen Beweis findet, braucht nicht zu glauben, dann weiß es einfach

Aber

Wie denn auch


Schöne Größe

Markus