Hallo Tobias.


Wenn ich das so formuliert habe und nachstehend stand, dass ich die
Gründung eines analogen Rats für die islamischen Zuwanderer
unterstütze, kann unschwer erkannt werden, dass ich die Existenz des
Zentralrats der Juden gutheiße.

Wenn die Juden in Deutschland nicht so genannt werden wollten, könnten
sie ja ihren Zentralrat umbenennen, z.B. in 'Zentralrat der Deutschen
jüdischen Glaubens'. Tun sie aber nicht, schon deshalb nicht, weil
diese von Rabben und manchen anderen gewählte Formulierung überhaupt
nicht auf alle Juden zutrifft.

Heinz Uffenbrink (vormals sog. Deutscher Literaturpapst) schreibt
in seinem Buch "Mein Leben", dass es viele (intellektuelle) Juden (in
aller Welt) gibt, die den jüdischen Glauben abgelegt haben, wozu er
sich selbst auch zählt. Er war übrigens in seiner Zeit im Warschauer
Ghetto selbst im Zentralrat der Juden aktiv engagiert.

In Amerika z.B. kommt niemand auf die Idee, eine Formulierung, wie sie
Albin wählte, zu benutzen. Jeder spricht dort von den "Jews", die
einen hohen Bevölkerungsanteil in den USA haben, der starken Einfluss
auf die Politik nimmt. Die "Jews" (U.S. Citizens) sind dort seit
langem sehr selbstbewusst. In der frühen Einwanderungsphase und lange
Zeit danach waren sie noch verfemt. Das waren aber auch die Iren, und
andere Einwanderer, die nicht protestantische Engländer waren. Im
übrigen sprechen gerade die 'intelletcual Jews' in den USA, und das
habe ich häufiger in entsprechenden Zirkeln in Weesby mitbekommen,
wenn sie unter ihresgleichen sind, über alle Nicht-Juden ziemlich
herablassend.

[...]


Analysieren ist immer gut. 
Aber aussterben werden diese nicht von selbst, nein, sie breiten sich
sogar nun ständig ziemlich rapide aus. Und diesem unheilbringenden
Gebaren hat die ganze freiheitliche westliche Welt den Kampf angesagt.
Die muslimische Türkei, die das Bollwerk der (westlichen) FVFZ zum
Vorderen Orient bildet, befindet sich dadurch in einer schwierigen
ambivalenten Situation.

Gruß
Karsten

[T. Jouhsen / www.rrtjak.gg]