Sei nicht so paranoid. Solches Gesuche nach dem Antisemiten in jedem 
Satz ist kontraproduktiv. Nicht jeder legt seine Worte auf die Goldwaage.


Daran wirst Du nix ändern mit Sprachregelungen. Das müssen die schon 
unter sich ausmachen. Toleranz kann nicht erzwungen werden.


Und was sagt uns das? Da auch die Israelis normale Leute sind die 
Fehler machen, rassistisch sein können und jetzt 60 Jahre nach der 
Katastrophe anfangen anderen dasselbe Elend zu bereiten wie man ihren 
Alten angetan hat?

Scheints ja. Mal sehen wie weit die gehen. Bei uns wars Übel. 
Hoffentlich ham die dort aus der Geschichte soviel gelernt wie wir hier.


So ist das halt. Den Horror hats in Deutschland auch gegeben. Die 
"Mischehen" wurden so behandelt. Rat mal warum.


Ach so. Die Araber sind selber schuld. So wie der "Jud", der 
"Blutschand" wollt begehen.


Ob Du der Richtige dafür bist? Naja - die gute Absicht ist ja da.


Tschau
--
Focko