Na gut. :(
Du begibst Dich mit deiner Aussage in den Bereich der üblichen
Verdächtigen. 


Durch deine Aussage kann man unterstellen, daß die Israelis auch nicht
nur normale Leute sein können.


Ganz schlecht! Du bereitest was vor.


Und damit verstößt Du dann gegen das Gebot der Unvergleichbarkeit.
Du relativierst die Schrecken der Shoa. 


Jetzt relativierst Du noch die "deutsche Schuld".

Du bist also nichts anderes als ein mieser kleiner deutscher Antisemit.
So einfach ist das. Freu Dich, daß Du nicht prominent bist. ;)

Ach so, willkommen im Club der "überraschten Antisemiten".

-- 
grüße
ronny