Hallo, Konrad !

Man kann es auch ganz einfach ausdrücken:

Detlef Averhaus hat es in dem Gedicht "Der Mensch" einmal angesprochen:

"Der Mensch ist ein politisches Geschöpf, das am liebsten zu Klumpen 
geballt sein Leben verbringt. Jeder Klumpen hat die anderen Klumpen, 
weil sie die andern sind, und hat die eignen, weil sie die eignen sind. 
Den letzteren Haß nennt man Patriotismus"

Der Text aus dem Ethik - Lexikon ist viel zu lang, um behalten werden zu 
könnnen. KISS (Keep It Simple Stupid) ist angesagt !!!

Gruß, Rudi Bürfeindt