Unbenommen. Nur bewegen wir uns, wo Gewalt mit Gewalt Einhalt geboten wird, 
eben auf der Ebene der Barbarei und nicht im Reich der Kultur. Denn in 
diesem werden die Triebe durch den Intellekt gezügelt und nicht durch 
Gewalt. Das können wir ja auch im unvernünftigen Tierreich beobachten, wie 
Gewalt durch Gewalt oder deren Androhung gestoppt wird. Kultur ist das 
nicht. Kultur hat überall, sogar bei den sonstigen höher entwickelten 
Tieren, immer zu tun mit der Herrschaft des Intellekts über die Triebe. 
Nebenbei: Selbstverständlich dürfen wir Barbaren sein, warum denn nicht? Nur 
eines sollten wir nicht: Begriffsverwirrung stiften. Zivilisatorische 
Gewalt, nein, das ist ein Widerspruch in sich.

Willi Reischer