In diesen drei Absätzen erweist sich die ganze Problematik deiner Position:
Einerseits Dogmatiker andererseits doch der Anspruch auf Begründung: Dann
noch deine empirischen Beispiele, die selbst ihre eigenen Bedingtheit nicht
durchschauen; Beispiele, die keine Antworten sind, sondern viele Fragen
aufwerfen.
Aber da du dich zum Dogmatismus bekennst, ist für mich die Diskussion zu
Ende: Selbstverständlich wurde das Trilemma nicht widerlegt: Und zwar genau
deshalb, weil sich der Dogmatiker nicht auf Argumente anderer einlässt,
sondern sein Dogma einfach aufrecht erhält - ganz unabhängig davon, welche
Einwände ein anderer bringt. Der Dogmatiker bzw. Fundamentalist entzieht
sich so letztlich jeglicher Rationalität bzw. jeglichen rationalen
Diskurses.

Und aus!

Hilmar