Hallo, Nicolas !


Deine Aussage ist ebenfalls stark suggestiv und hinterhältig: "Jude" ist 
  keine "Gattungsbezeichnung", sondern zeigt die Zugehörigkeit zu einer 
Religion an. Auch wenn ich den Begriff "die Juden" nur positiv und 
sachlich verwende, verhindere ich nicht, daß rechte Gruppen diese 
weiterhin negativ belegen. Ich möchte daher eine dritte Lösung für das 
Problem vorschlagen, nämlich daß die Worte dahingehend geändert werden, 
daß jedes Mißverständnis oder Mißbrauch von vorne herein ausgeschlossen 
ist. Beispiele hierfür gibt es viele: Der stark verharmlosende, 
irreführende und hinterhältige Begriff "Reichskristallnacht" wurde in 
allen Medien in großer Übereinstimmung in "Pogromnacht" umbenannt.
Ich möchte gerne einige durch rechte Gruppen negativ besetzte Worte oder
Wortbildungen durch unvoreingenommene, andere ersetzen. Die Wirkung ist 
erwiesen.


Vielleicht ist es Dir noch nicht aufgefallen, aber fast alle Politiker 
haben den Begriff Ossi nicht verwendet. Sie haben immer von "unseren 
Mitbürgern aus den neuen Bundesländern" gesprochen.
Dein Beispiel ist falsch.


Deine Aussage "die Probleme .. verschieben, statt sie ... anzugehen" ist 
eine unzulässige Suggestion. Du möchtest damit sagen, daß wir ein 
Problem haben, welches wir angehen sollten. Wir haben kein Problem mit 
unseren Mitbürgern, jüdischen Glaubens, wir haben nur rechte Gruppen, 
die ein Problem haben wollen, indem sie aus der Vergangeheit Haßgefühle 
unzulässig auf heutige Probleme übertragen. Dies tun sie, indem sie alte 
Begriffe von bösartiger Propaganda heute in neuer Form immer wieder 
verwenden, uns somit so tun, als wenn alte Probleme mit Mitbürgern, 
jüdischen Glaubens auch heute noch bestehen würden. Sie lassen sie quasi 
wieder "lebendig" werden. Das ist bösartig und hinterhältig, weil - die 
Probleme von damals und auch die Menschen sind nicht die von heute.
Wir müssen daher auch sprachlich eine Abgrenzung zu der Zeit von 70 
Jahren schaffen.


Danke !


Gru/3, Meinrad