Die Natur braucht den Menschen nicht,
aber der Mensch braucht die Natur -
weshalb man diese schützen sollte,
damit man sich selber schützt,
bzw. das - was das Leben lebenswert macht.

Die Gier nach immer noch mehr Geld
wird ganz bewusst ausgeklammert und verdrängt,
das eigene Handeln ganz bewusst beschönigt
und alles was einem dazu im Wege steht, ganz
bewusst zur Seite geschoben - wo es nur geht.

Weil es so am bequemsten ist.

Aufwachen ist dagegen unbequem - und die Meisten
wollen deshalb ganz bewusst gar nicht hingucken.

Aber vielleicht hast Du Recht -
vielleicht gibt es um mich herum fast nur dressierte
Affen, die von Werbung manipuliert sind und keine
Chanche haben, davon zu erwachen.

Freiheit heisst auch, zu wissen wo man steht.
Das funktioniert nur über reflektives Denken.
Dabei stellt man auch fest, wo die eigenen unverrückbaren
Grenzen sind...

doch lieber glaubt der Mensch z.B. an Religionen - diese oder jene -
um dann trotzdem zu sterben.

Das Paradies nutzt nicht ab - es ist dort immer paradiesisch
und was macht es schon, wenn wir die Lebensgrundlage
unzähliger Wesen und auch unsere eigene zerstören.

Und wenn schon: Bomben für Christof - Blut für irgendeinen Gott,
um selbst lieber heute als morgen bei diesem zu sein.

Solche Idioten gibt es.
Und genau da ist schon die eine Grenze meiner Freiheit.

Gruss

Renato