Hallo, Henry !


Ok, dann hatte ich Dein "immer noch" anders aufgefasst, die Variante ist 
nämlich dann etwas zweideutig und Mißverständlich.


Ich denke, daß gerade hier in Deutschland eine Umbenennung wichtig wäre, 
um das Bewußtsein zu ändern. Es würde ja genügen, es als 
Unter-Überschrift hinzuschreiben.


Dann macht auch Verdieck dieselben Fehler, daß er von rechten 
Gruppen eine Bezeichnung "die Juden" anstelle von "Mitbüger, jüdischen 
Glaubens" zuläßt. Alle Medien machen die selben Fehler, sie 
unterschätzen die Suggestive Wirkung von "die Juden", als ob sie nämlich 
nicht zu unserer deutschen Kultur und Staat gehören würden. Daher kommen 
doch so pervertierte Ausdrücke der rechten Gruppen, die glauben, sie 
können deutsche Mitbürger, jüdischen Glaubens als "Parasiten in einem 
Wirtsvolk" ungestraft bezeichnen. Die von mir vorgeschlagene Korrektur 
verhindert die Ausbreitung dieser unterbewußten Denkweisen.


Jaja, in den USA sind sich auch alle darüber bewußt, daß sie eine 
multikulturelle Gesellschaft sind, amerikanische Mitbürger definieren 
sich auch über die Freiheit und Toleranz in ihrem Land, was allerdings 
bei schwarzen auch nicht immer so gut klappt. In USA existiert ein 
anderes Bewußtsein.

  Die "Jews" (U.S. Citizens) sind dort seit

Ich bin mir auch sicher, daß es in allen religiösen Gruppen in den USA 
extreme Menschen gibt. Dieser Extremismus muß schon direkt bei der 
Wortwahl und Bezeichnung bekämpft werden. Es muß weltweit "Mitbürger, 
jüdischen Glaubens" heißen.


Sie breiten sich aus, genau das habe ich in der Nachbarschaft auch 
festgestellt, daß hier offensichtlich einige bösartige Thesen von 
rechten Gruppen Einzug in unsere Bevölkerung gehalten haben.
Daher *muß* sich an dem Sprachgebrauch etwas ändern. Unsere Politiker 
verstehen es ja auch, Stagnation in Nullwachstum, und Konjunktureinbruch 
in "konkrete Hoffnung auf Aufschwung" umzudefinieren. Im 3. Reich wurde 
der Massenmord an deutschen, jüdischen Glaubens und Anschläge mit 
anderen, wohlklingenden Worten bezeichnet. Warum sollten wir dieselben 
Propagandistischen Tricks, deren Wirksamkeit ja erwiesen ist, nicht 
gegen Neonazis verwenden, um diese Mundtot zu machen ?


Gru/3, Robin Alig