Hallo Urs,

"Urs Bindhammer" schrieb:
"Wilfried Dahlmann" schrieb:

[Trilemma]


Ich stimme dir zu.
Dein Diskussionspartner brach den Dialog
ab, weil er dein Argument offensichtlich nicht verstanden hat.
Er verstand nur "Dogmatiker", das du zwar im
Kontext sachgerecht gebrauchtest, das aber im gewöhnlichen
Sprachgebrauch mit einer anderen, derogativen Bedeutung
aufgeladen ist.
Angewandt auf das Paradoxon heißt dies doch, mir bleibt
nichts übrig, als dem Verstand und seinen Gesetzen, der Logik
zu vertrauen, ihn sozusagen als Letztbegründung anzuerkennen.
Also Rationalität geradezu zur /Grundlage/ eines Diskurses zu
machen, nicht, zu meinen, da man alles hinterfragen könne, sei
auch dies zu hinterfragen.
Kann man schon, kommt dann darauf, dass es uns eben
verschlossen ist, mit Sicherheit etwas über die "Dinge an sich
selbst betrachtet", zu wissen.
Das Hinterfragen des Verstandes hilft also, sich über Grenzen
bewusst zu werden.
Dass ihm (dem Verstand) aber zu trauen ist, dafür gibt es wahrlich
viele gute Gründe.
Einer davon, dass es mit seiner Hilfe gelingt, Wirklichkeit so
umzugestalten,
dass auch dein Diskussionspartner vor einem desktop sitzen kann. :-))

Wer meint, zu Erkenntnissen unter Umgehung des Verstandes
kommen zu können, über Esoterik oder Offenbarung oder......,
hat - notwendigerweise - /nichts/ an Resultaten vorzuweisen,
nicht mal desktops. :-))

Freundlichen Gruß

Thomas