Hallo, Fred !


Nein !


Mag sein. Wer übt Gruppenzwang aus, und warum ? Vor allem, wie ?


Die animalische Seite des Menschen, was hat die mit dem Begriff 
"gottlos" zu tun ? Wo ist der Zusammenhang ?


????


Das "nicht - Kirchengängern" habe ich dann als einen meiner weiteren 
Gedankengänge hinzugefügt, stimmt.

Im 1. Teil.


Wer als Referenz Drommler angibt, ihn zitiert, unreflektiert 
unhaltbare Behauptungen übernimmmt, der hat ein Problem, er ist unseriös.


Alea iacta est.


Jepp, ich habe mit Leuten geredet, die waren in wichtigen Punkten meiner 
Meinung, ist aber nicht repräsentativ, stimmt.


Wo mobben den Richter ? Richter müssen ihr Urteil begründen.

Gru/3, Ernest Kaßens