Hallo, Erik !


Interessant, was Du das schreibst. Welcher Abschnitt des AT enthält denn 
besonders bösartige Gedankenkeime ?


Meisner disqualifiziert sich selber. Ich hatte einmal einen Zeugen 
Jehovas vor der Türe, einen Maschinenbauer, der abends von seiner 
Gemeinde noch Frondienst leisten mußte. Ich habe ihn dann nach seinen 
Kindern gefragt. Ja sagte er, eine Tochter, 16, ein Sohn 14. Als ich ihn 
fragte, ob er sich einmal mit den Sorgen und Nöten seiner Kinder 
auseinandergesetzt habe, mal über Sexualität geredet hat, über Politik, 
über Werte, die es sich so im Leben lohnt, wofür sich denn seine Kinder 
so interessieren würden, da ist ihm wohl auch aufgefallen, daß er keine 
Ahnung hatte, wer seine Kinder überhaupt sind, und daß er vor lauter 
Bekehren anderer Leute seine eigene Familie sträflich vernachlässigt. 
Ich habe ihn dann rausgeschmissen und ihm geraten, sich mehr um seine 
Familie zu kümmern. Ich fürchte, bei Meisner ist das ebenso, immerhin 
haben Politiker einen 14-16 Stundentag.


Philosophen sind sich doch einig, sogar die Politiker, Menschen. Die 
Menschenrechte der Nefeh sind doch gemeinsame Werte. Auch die Religionen 
sind sich recht nah, es kommt darauf an, endlich mal nicht die 
Unterschiede, sondern die Gemeinsamkeiten zu betonen.


Ein Mensch, wie Meisner, der seine Rede so geschickt propagandistisch 
aufbaut, bösartige Gedankenkeime gegen Mitbürger, jüdischen Glaubens und 
Atheisten hegt, auf rhetorisch hinterlistige Weise Ungunst und 
Vorurteile in der Bevölkerung verbreitet, unzulässige Vergleiche 
anstellt, Tatsachen verdreht, und dann noch eine Dialektik anschlägt, wo 
er sich als "genau hinschauend", seriös, ... darstellt, der ist ein 
doppelzüngiger Mensch. Da spielt es dann auch keine Rolle mehr, wen der 
gut oder nicht gut dann in anderen Teilen seiner Rede davon kommen läßt.
Er hat sich als Mensch, MdB, Jurist selber disqualifiziert. Ich wünsche 
ihm nun mehr Zeit für seine Familie.


Gru/3, Hero