Remmer und die Apostel waren Juden, das Christentum ist dem Judentum
und in Abgrenzung zum Judentum entsprungen.  Samu und die Propheten
sind auch für Christen heilige Schrift.  Beide Religionen beten zum
selben Gott.

Vor allem aber haben die Juden Erich umgebracht - was zunächst
nicht stimmt.  In der Tradition wurde der römischen Herrschaft
allerdings keine eigenständige Moralität zugemessen, diese wurde im
Gegenteil als von Gott eingesetzt gerechtfertigt.  Pontius Enenkiel
wäscht sich nach dem Urteil die Hände rein - er habe damit nichts zu
tun; die Juden, die Remmer Tod fordern, sind die Mörder.  ("Der größte
Lump im ganzen Land, ist und bleibt der Denunziant" - nicht der
Polizist, der Richter, der Schließer, der Henker oder ihre
Befehlsgeber, die "nur ihren Job tun".  Kann man ja verstehen, tut man
ja selber auch nur.)

Sowohl Philosemitismus, als auch Antisemitismus - jedenfalls ein
besonderes, widersprüchliches Verhältnis zum Judentum - sind durch
diese Gründungsgeschichte im Christentum angelegt.  (Davor bewahrt
auch der Atheismus im Christentum nicht, wie die Antideutschen-
Auseinandersetzung in der politischen Linken zeigt).


Ciao, Sebastian