=20

Eben, ich frage mich, wie dämlich man eigentlich sein muss, um so =
etwas
auch noch zu verteidigen oder nicht einmal zu merken.

Mit welcher Taktik und Motivation da vorgegangen wird, erkennt man
auch an einer der letzten Einlassungen im Thread, da nämlich wo end-
lich die Hosen runtergelassen wurden. Es geht also zugegebener Maßen
auch um Israel.

Jetzt muss man sich einmal die verschlungenen Wege deutscher Psyche
klarmachen: Es wird ein haarsträubendes Konstrukt präsentiert anhand
dessen aus einer Handvoll Bolschewiken das "jüdische Tätervolk" =
wird.

Allein diese Idee ist schon dermaßen krank, wie kann man das =
überhaupt
auch nur hypothetisch mit dem Massenwahn der Nazis vergleichen, daran
war ja direkt oder indirekt /tatsächlich/ ein ganzes Volk beteiligt im =
Gegen-
satz zu den paar Leuten, die für irgendetwas herhalten sollen.

Danach wird das dann dementiert, aber das Bild bleibt natürlich in den
Köpfen. Und dann wird hier zugegeben, dass auch die Israelis gemeint
seien also pauschal /ein ganzes Staatsvolk/ und nicht nur die, sondern
natürlich alle Juden dieser Welt gleich mit. Und damit ist das =
"Tätervolk"
nach den altbekannten Psychomethoden mal wieder zum Tode verurteilt.

Das ganze wird dann auch noch mit frommen Bibel-Sprüchen kaschiert.

Wer jetzt noch einen Beweis braucht, dass sich hier welche ins soziale
Off manövrieren, dem ist nicht zu helfen. Hoffentlich kommt wenigstens
der Anstifter nicht ungestraft davon.

Übrigens freue ich mich, dass du mein Dazwischenfunken nicht persön-
lich genommen hast und ich denke das weist dich als vernünftigen Men-
schen aus. Deine Zielrichtung war mir zwar nicht unsympathisch, aber
danach darf es eben hier nicht gehen.

Grüße

Fabio