Das Problem des Trilemmas ist also nicht ein Alternativentwurf, sondern die
eigene Widersprüchlichkeit: D.h. die Begründung des Trilemmas selbst
verfällt einem dieser drei Möglichkeiten. Das bedeutet aber weiterhin, dass
die Theorie durch sich selbst gestützt wird. Wenn dies legitim ist - d.h.
sich selbst stützende Theorien zu vertreten -, dann könnte ich die völlig
entgegengesetzte, sich selbstst�tzende Theorie vertreten und hätte die
gleiche Berechtigung.

Eine solche Methoden- bzw. Rationalt�tskonzeption übersieht aber, dass
unsere Vernunft immer schon einen Schritt weiter ist: Sie fragt nach der
Wahrheit sich widersprechender Theorien. Sie distanziert sich von beiden
Theorien und lässt ihnen gleiches Recht zukommen. Damit ist sie aber nicht
mehr in diesen Theorie, sondern hat sich über sie erhoben, kann also auch
nicht anhand dieser Theorien beurteilt werden. Sie sucht nach einem letzten
Grund, dem diese Theorien einzuordnen sind. Vernunft verlangt von sich aus
nach einem letzten Grund, was nicht heißt, dass diese Forderung faktisch
schon eingelöst wurde.

Und diese Gleicheit sich widersprechender Theorien ist ja etwas, was selbst
die Kritischen Rationalisten nicht wollen: Denn wer die Falsifikation als
Methode befürwortet, nimmt letztlich Bezug auf Wahrheit und Falschheit: Eine
Theorie kann nur durch einen als wahr bekannten Sachverhalt falsifiziert
werden und nicht durch einen falschen oder unbekannten Sachverhalt. Und ist
eine Theorie falsifiziert, dann kann man auch von ihrer Falschheit sprechen.

Wenn du also schreibst, das Trilemma ist eine Theorie, die bisher nicht
falsifiziert wurde, d.h. es hat noch keine bessere Lösung gegeben, dann
liegt gerade darin das Falsche: Es geht nicht um eine faktisch vorhandene
bessere Theorie, sondern um das Bedürfnis der Vernunft: Wenn du nämlich
sagst, dass du das Trilemma fallen lassen würdest für eine bessere Theorie,
dann gibst du damit zu, dass Vernunft nach der einzig wahren Theorie, nach
dem letzten Grund sucht.

Um das Ganze auf den Punkt zu bringen: Das, was das Trilemma explizit
behauptet, steht mit dem im Widerspruch, was implizit gesagt wird. Und das,
was implizit gesagt wird, ist eben das, wonach alle Vernunft strebt.

Abschließend: Das, was ich hier gesasgt habe, habe ich schon in den anderen
statements gesagt: Wenn du das nicht als Argumente wahr nimmst, kann ich
nichts dafür. Und wenn du meinst auch in diesen Zeilen steckt keine
Argumentation, dann hat die Diskussion keinen Sinn.

Norbert