hi!

Unterschied

Aja, und eine Überzeugung ist dann gerechtfertigt, wenn sie begründet ist.
Dazu nur zwei Bemerkungen:
1. Du schreibst selbst, dass jede Rechtfertigung dem Trilemma anheim fällt,
mithin gibt es keine Rechtfertigung, mithin auch kein Wissen - denn dies ist
die Pointe des Trilemmas.
2. Letztendlich sagt ja Rechtfertigung nichts anderes aus als Wissen von der
Wahrheit zu haben. Und dies ist nichts anderes als ich mit Gewissheit
gemeint habe.


dass
Entwicklung
was

Kannst du mir bitte zeigen, warum das Trilemma wahr ist? Wenn du das nicht
kannst, wie kannst du dann behaupten, dass ich dem nicht entkomme?
Wahr heißt ja in diesem Fall, dass es tatsächlich so ist, wie das
Münchhausen-Trilemma sagt, d.h. wenn es begründet ist. Ist es aber
begründet, dann fällt es seiner eigenen Theorie zum Opfer! Ist es nicht
begründet, dann kann die Theorie auch falsch sein. Was bringt mich dann
dazu, diese Theorie für wahr zu halten. Ja wiederum nur eine Begründung.


Ich spreche mich für einen starken Wissensbegriff aus, auch wenn man dann
sehr wenig weiß. Ich sage aber nicht, dass wir mit Vermutungen nicht auch
weiter kommen können. Ich meine sogar, dass unser Leben fast immer auf
Vermutungen aufgebaut ist. Wie du ja selbst sicher auch zugeben wirst.


Nein, dass muss ich zunächst nicht: Denn es reicht den internen Widerspruch
der Popperschen Theorie nachzuweisen, ohne eine eigene Alternative zu
präsentieren. Und wenn Leidheiser sagt, dass alles auf Vermutungen basiert, so
ist diese Aussage selbst eine Vermutung. Gut, dann könnte Leidheisers Theorie
auch falsch sein. Was bringt mich also dazu, diese Theorie für wahr zu
halten: nur wiederum eine Begründung, sprich ein Wissen.


Dies mag durchaus für die Naturwissenschaft zutreffend sein, aber bitte
verabsolutieren wir nicht eine Form der Wissenschaft, wenn es noch andere
gibt. Und außerdem soll die Naturwissenschaft sich davor hüten anderen
Wissenschaften Methoden aufzudrängen.


"Vertauen"

Es stimmt, dass du dich wenig über den religiösen Glauben geäußert hast,
aber dies ist ein Teil des Ausgangsproblem, auf  das ich wieder zurückkommen
wollte. Im übrigen kommt nichts zum religiösen Glauben hinzu, sondern der
Glaube im christlichen Sinn meint Vertrauen.

Vermutung
denn
Glaube
wolltest,
ja
ins
aber