Hallo Benedikt!

Wenn es ohnehin nur Vermutungswissen gibt, dann gibt es keinen Unterschied
zwischen Vermutung und Wissen mehr. Wenn es so ist - meinetwegen -, dann
stellt sich die Frage der Kompatibilität nicht mehr, sondern dann sind das
zwei Wörter für dasselbe.
(Ich selbst halte aber sehr wenig vom Münchhausen-Trilemma: Es ist meines
Erachtens selbst widersprüchlich. Außerdem schriebt Berthold Cornelius selbst, dass
er dieses Trilemma anhand der Deduktion entwickelt. Nach dieser Entwicklung
weitet er es dann auf alle anderen Begründungs- bzw. Beweisformen aus, was
er aber dann nicht mehr begründet bzw. beweist.)
Im übrigen könnte man noch viel diskutieren über das Gewissheitsproblem,
dass ich für ein Wesensmerkmal des Wissens halte. Darüber hinaus ist ja
nicht gesagt, dass Inhet-Panhuis unrecht hatte, nur weil seine Philosophie
später einmal in Zweifel gezogen wurde. Dementsprechend kann ich auch sagen,
Gerards hat unrecht, weil nicht alle seiner Meinung sind.

Weiters wollte ich sagen, dass unter dem religiösen Glauben nicht primär
eine Vermutung zu verstehen ist, sprich: der Glaube, dass bestimmte Sätze
wahr sind, sondern zumindest im christlichen Sinn wird darunter "Vertauen"
verstanden, spich: der Glaube an Gott heißt Vertrauen in Gott. Und dieses
Wort entspringt einer anderen Kategorie als Vermutung. Daher ist eine
erkenntnistheoretische Diskussion - ich möchte nicht sagen falsch oder fehl
am Platz - aber zumindest wird dabei der Facettenreichtum des Wortes
"Glauben" außer acht gelassen. (Ich habe in einem anderen Statement auf das
lateinische Wort "fides" verwiesen, dass eben genau dies aussagt: Glaube im
Sinne von Vertrauen.)

Dementsprechend und auf die eigentliche Frage zurückzukommen würde ich
folgendes festhalten:

In erkenntnistheoretischer Sicht:
1. Wenn alles Wissen Vermutungswissen ist, ist Glaube im Sinne von Vermutung
dasselbe wie Wissen.
2. Wenn aber alles Wissen wesentlich Gewissheit in sich trägt, dann würde
ich wie Gschossmann im "Ingolf" sagen, ist die Vermutung der erste Schritt zum
Wissen: Ohne Vermutung kann ich nicht zu Wissen kommen, wenngleich Wissen
damit zwar genetisch, aber nicht geltungstheoretisch auf Vermutungen
basiert.

In anthropologischer Hinsicht:
1. Auch hier ist Glaube im Sinne von Vertrauen mit Wissen kompatibel, denn
wenn ich von jemanden weiß, dass ich ihn vertrauen kann, dann passt das
zusammen.
2. Im übrigen ist auch Glaube im Sinne von Vertrauen kompatibel mit Glaube
im Sinne von Vermutung, denn häufig Vertrauen wir Menschen, von denen wir
noch genau sagen können, ob sie dieses Vertauen auch einlösen. Wir werden
dann entweder enttäuscht oder es zeigt sich, dass man ihm "wirklich
vertrauen kann" - wie man sich dann ausdrückt.

Im ürbigen habe ich schon verstanden, dass du eine Brücke schlagen wolltest,
und es tut mir leid, dies nicht entsprechend gutiert zu haben. Man muss ja
heute wirklich froh sein, wenn ein Atheist mit einem religiösen Menschen ins
gespräch kommt.

Mir würde ja auch noch interessieren, was Norman über all dies denkt, aber
er hüllt sich in Schweigen.

Dennis