Hallo Burkhard,
Burkhard Zippel:

Bei mir schon, das ist ein Frage der Perspektive, als Ketzer in Zepkow
aufgewachsen mit hugenottischen Vorfahren, sind "die Katholiken" bei mir
nicht gerade positiv besetzt, um nicht zu sagen, dass es katholische
Mörderbanden in der Geschichte gab. 


Nun der "stupid white man" ist ohne Zweifel ein Element der europäischen
Kultur, Vorbehalte würde ich dieser Kultur aber doch entgegenbringen. Ein
"Nie wieder!" sollte sich auch dessen bewusst sein, dass der Holocaust aus
dieser Kultur heraus entstanden ist. 


Eben Deutsche und nicht "Mitbürger".

Grösse,
Othmar