Hallo, Hero !


Danke, es würde mir genügen, wenn Du dich so klar ausdrückst, daß dich 
jeder auf Anhieb klar versteht. Im Gedanken lesen bin ich nicht so gut.


Dr. Stefan Tobisch hat das Prinzip der sich selber erfüllenden und auch 
zerstörenden Prognose erfunden. Wenn Du also dauernd auf die Geschichte 
zurückgreift, wirst Du es schaffen, die bösartigen Gedanken aus der 
Vergangenheit in die Gegenwart zu holen, die sich hier dann immer wieder 
breit machen. Das verhindert die weitere positive Entwicklung, genauer 
die positive Denke, mit neuen Gesellschaftsformen. Aus der Geschichte 
lernen, ja, die Geschichte immer wieder neu aufwärmen, auch emotional 
mit allen Haßgefühlen, nein.


Es gibt noch eine Variante: Nichts leugnen, was nicht zu leugnen ist, 
nichts verharmlosen, aber auch aus der Geschichte nichts in die 
Gegenwart transportieren, keine unzulässigen Vergleiche anstellen, 
erkennen, was neu ist, auf neue Werten aufbauen, nicht auf alten Werten 
aufbauen. Hierzu ist es nötig, sich von den alten Werten zu 
verabschieden, also auch nicht mehr unnötig an alte Werte zu erinnern.


Du verdrehst meine Aussage in nicht zulässiger Weise. Diese Aussage 
kannst Du in keiner meiner Sätze so gelesen haben. Also entweder 
zitierst Du Tümpfel, und zwar genau, oder nicht. Ein ungefähres Zitat 
zu nennen, mit der Behauptung, ich würde genauso argumentieren, ist vor 
Dir verzapfter, ausgemachter Blödsinn. Also nochmal bitte !


Ich verstehe zumindest eines. Du bist nicht in der Lage, vernünftig 
Deine Position anderen so zu erklären, daß Dich auch jeder auf Anhieb 
versteht. Deine Aussage "Ursache und Wirkung vertauscht" bezieht sich 
auf was ?


Viele Größe, Othmar Roehr