Gregor Bläsing wrot


Hallo Gregor,

ethymologisch: der DUDEN führt glauben auf germ. "ga-laubjan" 
(Wortgruppe "lieb"): "für lieb halten, gutheissen" zurück, also ein 
Ausdruck für das freundschaftliche Vertrauen eines Menschen zur 
damaligen germanischen Gottheit. Später erhielt dieses Wort die 
Bedeutung siehe lat. "credere".
Modernere Bedeutungsinhalte sind: "für wahr halten/annehmen, ver-
muten".

ISERLOHE interpretiert: "vertraut, Vertrauen erweckend, vertraut machen"
(Wortgruppe Laub mit der Bedeutung "zutraulich, folgsam, handzahm).

Wissen (KLUGE): Ein Zustand, der durch erkennen, erblicken erreicht
wird: Ich habe gefunden/erkannt = Ich weiss.

Wissen (Kavakli): idg. erblicken, sehen, auch wissen (reflektierendes,
reflektiertes "gesehen haben"?). Wissenschaft (lat.scientia) seit dem
9./10. Jh. "geordnetes, in sich zusammenhängendes Gebiet von Erkennt-
nissen".

Es ist so, "glauben" hat unterschiedliche Bedeutungsinhalte. Für mich
bedeutet "glauben" einerseits "vertrauen" in Gott oder "Vertrauen ge-
winnen zu Gott" beinhaltet ABER auch gleichzeitig, untrennbar damit 
verbunden, das UNMITTELBARE WISSEN: Gott ist, sogar Gott ist für mich.
Nach einer ganzen Serie
von religiösen Erfahrungen verbunden mit Nachdenken ist daraus
ein umfangreicheres, mittelbares (reflektiertes) Wissen über Gott
geworden.

Dies beantwortet auch die Frage nach der Vereinbahrkeit von Glauben und
Wissen.

Ich denke, also bin Ich; ich denke, also ist Gott. Sprache, Denken,
Kreativität ist göttlicher Natur und damit mein Nutzen, den ich in der
christlichen Religion finde, neben dem nicht unwichtigen Aspekt eines
rechtschaffenen Lebens.

Liebe Grösse

Alexandre