Hallo, Nikolaus !


In Deinen Worten "es gibt immer noch" steckt eine suggestive Äußerung. 
Sie enthält die Botschaft "warum ist der Zentralrat noch nicht 
abgeschafft ?", so hört es sich für mich zumindest an. Der Zentralrat 
ist nix weiter als eine Art Verein, der sich für die Interessen von 
Deutschen, jüdischen Glaubens einsetzt. Er ist Teil der deutschen 
Kultur, wie viele ander Institutionen und Vereine auch. Ich weiß nicht, 
warum ihm so viel Gewicht beigemessen wird. Außerdem ist fast jeder 
Fußballverein in Zahl der Mitglieder schon größer.
Was also möchtest Du uns damit sagen, oder wolltest sagen ?


Hier kann jeder machen, was er will, solange er friedlich ist. Mir 
scheint aber vielmehr, daß viel zu wenig nach Gemeinsamheiten gesucht 
wird, von allen religiösen Vertretungen und Gruppen.


Ich war mehrmals in der Region. Der Staat Israel ist dazu übergegangen, 
Ehepaare, bei denen ein Teil palästinensich, ein Teil jüdisch ist, aus 
Israel zu verbannen. Die Familien müssen nun umziehen, werden 
vertrieben. Jahrelang haben die Menschen in der Region miteinander nett 
gelebt, gearbeitet, gevögelt, Kinder gezeugt, geheiratet. Und nun wird 
zugelassen, daß eine winzig kleine Schaar von Terroristen die Menschen 
so polarisiert, als wäre ein Zusammenleben plötzlich unmöglich. Man darf 
diesen radikalen keine Möglichkeit geben, sich in Medien zu 
präsentieren. Die Medien aber sind es, die die Emotionen schüren. Sie 
leben von Einschaltquoten und versuchen, die Bevölkerung zu 
polarisieren. Wenn sie z.B. nur erwähnen würden, daß wieder einmal 
Terroisten einen Anschlag verübt haben, egal welcher Glaubensrichtung, 
dann würde das vielen Radikalen die Motivation nehmen.


Hier scheint glücklicherweise das Bewußtsein um die Dinge zu wachsen.


Die tun so, als wenn Hinrich damit einverstanden wäre, was mir aber nicht 
so scheint, wenn man mal die Kernaussagen aus dem Koran genau liest.


Die Radikalen sterben hoffentlich bald aus. Wir müssen deren 
Suggestivmethoden, Manipulationen in den Denkweisen und Gedankenkeime 
genauer analysieren.

Gru/3, Marco Estenhain