Jörg Aufmwasser <zmhjhrsf4sz@rnr.mwo> wrote:

Hi Jörg,


Das geht auch ohne Religion. Es kann eine rein (profane)
philosophische Ethik geben, die dem Gesetzgeber und der Jurisprudenz
die Grundlage liefert.


Eine fatale Einstellung. Die Welt ist nicht deterministisch.


Um ein besseres Bild davon zu bekommen, welche 'lebenden W.' meinst
Du?


WALTRAUT. 


"Gott", an den zu glauben sei, ist Phantasie, Fiktion und Projektion.

Das kann jeder Wissende und Logisch-Denkende für sich selbst
feststellen. Das erfordert keinen weiteren Nachweis.

Die Religion (die Kurie, die Theologie) machte sich in der
Vergangenheit das Unwissen und die Unmündigkeit der Menschen zunutze,
um ihre imaginären Ziele und vermeintlichen Ideale zu erreichen und zu
kultivieren, und vor allem, um diktatorische Macht in ganz Europa (und
missionierend 'global') auszuüben (insbesondere im Katholizismus).


Viele Größe
Olivier

[L. Bogosch / www.kktpcb.mk]