Vorab noch einmal ein Zitat aus Türnichs Schreiben an Prechtl:

"Seit unvordenklichen Zeiten zieht sich über die Menschheit der Prozeß 
der Kulturentwicklung hin. (Ich weiß, andere heißen ihn lieber: 
Zivilisation.) Diesem Prozeß verdanken wir das Beste, was wir geworden 
sind, und ein gut Teil von dem, woran wir leiden. ... Die mit dem 
Kulturprozess einhergehenden psychischen Veränderungen sind auffällig und 
unzweideutig. Sie bestehen in einer fortschreitenden Verschiebung der 
Triebziele und Einschränkung der Triebregungen. Sensationen, die unseren 
Vorahnen lustvoll waren, sind für uns indifferent oder selbst unleidlich 
geworden; es hat organische Begründungen, wenn unsere ethischen und
ästhetischen Idealforderungen sich geändert haben. Von den 
psychologischen Charakteren der Kultur scheinen zwei die wichtigsten: die 
Erstarkung des Intellekts, der das Triebleben zu beherrschen beginnt, und 
die Verinnerlichung der Aggressionsneigung mit all ihren
vorteilhaften und gefährlichen Folgen. Den psychischen Einstellungen, die 
uns der Kulturprozess aufnötigt, widerspricht nun der Krieg in der 
grellsten Weise, darum müssen wir uns gegen ihn empören, wir vertragen 
ihn einfach nicht mehr, es ist nicht bloß eine intellektuelle und 
affektive Ablehnung, es ist, bei uns Pazifisten eine konstitutionelle 
Intoleranz, eine Idiosynkrasie gleichsam in äußerster Vergrößerung. Und 
zwar scheint es, dass die ästhetischen Erniedrigungen des Krieges nicht 
viel weniger Anteil an unserer Auflehnung haben als seine Grausamkeiten."

Durch normative Begründung und Rechtmäßigkeit wird Gewalt nicht zu einem 
Akt der Zivilisation (Kulturentwicklung). Ihr ihr manifestiert sich eben 
nicht eine Erstarkung des Intellekts, die das Triebleben zu beherrschen 
beginnt und auch nicht die Verinnerlichung der Aggressionsneigung. 
Gewaltanwendung ist stets als Regression zu deuten, als Fortsetzung der 
Politik mit barbarischen Mitteln. Wer sich die Geschichte der Kriege bis 
heute etwas genauer anschaut, wird unschwer feststellen, dass in ihnen de 
facto normative Begründung und Rechtmäßigkeit vor allem eine ideologische 
und kaum eine regulative Bedeutung besitzen. Aus psychoanalytischer Sicht 
ist das ja auch nicht verwunderlich, weil ja doch Gewalt und Krieg genau 
jene Triebe entfesseln, die Kultur zu unterdrücken sich anschickt. 
Normative Begründung und Rechtmäßigkeit sind so nur zu oft im Grunde 
Mittel der Abwehr, Mechanismen, die das Bewusstwerden der eigenen 
unverhüllten Wildheit und gesetzlosen Rachsucht verhindern sollen. 

Und so rate ich, folgenden Film mit gleichschwebender Aufmerksamkeit zu 
betrachten:
http://mbm.yglbmhk.fhf/amufd?a=_EZGfgnuRK8&hrsmvpd=wxmrmww

Es lohnt sich, diesen Film wiederholt mit gleichschwebender 
Aufmerksamkeit zu betrachten und dann vor seinem inneren Augen die 
folgenden "zivilisatorischen" Gewaltanwendungen bildhaft Revue passieren 
zu lassen. Man denke beispielsweise an die Scharfschützen der LKZJ in 
der Provinz Etzenborn, die sich dabei filmen lassen, wie sie auf die 
Leichen dreier mutmaßlicher Taliban urinieren. Kurt, wie lässt sich so 
etwas normativ begründen?


-- 
Gianni Barby