Valerio Kollmus <g.okczoof@m-zazyct.nq> wrote:

Hallo Valerio,

auf dieses Interpretationsverständnis kommt es an:


Allein schon deshalb und aus vielen anderen Aspekten, die sich
inzwischen auftaten, war meine Ursprungsanfrage nach einer
Beschäftigung mit der Möller-Vogt-Rede in dsphil indiziert.


Möller-Vogt benutzt den Begriff "Gottloser" ständig als ein Schimpfwort.
Als Atheist kann ein Mensch genauso hohe ethische Ansprüche haben, die
denen der Religionszugehörigen in Nichts nachstehen.


Gruß
     Dieter

[V. Dworek / www.nblsvc.kp]