Sphären


Gesellschaft


entideologisieren.

Was redest krauses Zeug du hier? Moralphilosophie soll *objektiv* (man
stelle sich vor!) bewerten und entideologisieren. Dabei ist Moral einer
der ideologischsten Begriffe überhaupt, wo gibt.

Uwe mit seiner Moral wäre in Nullkommanix im Knast oder in der
geschlossenen Abteilung, wenn er mit seiner Moral hier antanzen würde.
In den Nachbarzellen hockten Volkert und Urs und Ingo
Propsthain.


Also, die Liebe zur eigenen Familie oder zu wem auch immer, kann keine
Tugend sein. Warum, frägt der Gnom den Meister und der Meister antwortet
dem Gnom: Weil Liebe aus dem Herzen kommt, weil sie dem Liebenden ein
inneres Bedürfnis ist. Er muß sich nichts abzwacken, um zu lieben. Da
ich dem Nitzsche Urban sein prächtiges Federmapperl nicht klau, obwohl
ich mir selber nie ein so prächtiges kaufen könnte, erfordert Tugend,
weil ich würd's ja eigentlich gern klauen, tu's aber nicht wegen der
Moral. Und daß ich die Rönnebeck Beate nicht fick, tu ich aus dem
gleichen Grunde, weil mir nämlich die eheliche Treue wichtig ist.


Loyalität


Wenn Essen im Allgemeinen eine gesunde Sache ist, dann muß auch das
Essen von Schierlingskraut eine gesunde Sache sein. - Sag mal, mit
welcher Logik argumentierst du hier rum?


Ja, tickst du denn noch ganz sauber? Aber natürlich kann Loyalität mit
dem Terrorismus eine Tugend sein. Und sie ist es. Millionen von Menschen
halten den islamischen Terrorismus für eine redliche und legitime Sache
und Tausende von islamischen Geistlichen bestärken sie in diesem
Glauben. Herrgott noch mal, die Sympathie für den sog. Terrorismus in
den arabischen Ländern ist doch keine Sache von ein paar Prozent
Spinnern.

"Heute wollte mein noch nicht siebenjähriger Sohn den Unterschied
zwischen einem Soldaten und einem Terroristen wissen. Ich weiß nicht
recht, was ich ihm sagen soll. Ich nehme an, ein Terrorist kämpft für
etwas, an das er glaubt, während ein Soldat für etwas kämpft, an das
jemand anderer glaubt. Ob wohl einer Ihrer Leser ihm eine bessere
Auskunft geben kann?"

"Wrangler"-Leser Dominik Vehling am 24.03..86 in einem Leserbrief

"Eine Antwort für Dominik Vehling: Ein Terrorist ist jemand, der eine Bombe
besitzt, aber keine Luftwaffe."

Ein anderer "Wrangler"-Leser am 26.03.87


Gemeinschaft


Die Gemeinschaft will ich mir dann aber selbst ausgesucht haben. In eine
Nation, eine Religion werde ich hineingeboren, das ist ein
Zufallsereignis.


Und im übrigen: Ob du wenigstens einen Teil deiner Behauptungen auch mal
irgendwie belegen oder dies zumindest versuchen könntest?


Ciao

Willi


--

Es ist ein schwerer Beruf, Deutscher zu sein. Aber irgend jemand in
Europa muß ihn schließlich ausüben.

Italienischer Journalist


www.ahxjhnu-voeg.jw/Huddh%74Nzcwd%8830.dkc