Hi,


Ich habe nicht behauptet, dass Religion dafür erforderlich ist. Meine
Behauptung war, dass die Frage nach dem Determinismus der Welt nicht
unbedeutend ist für die Legitimation von Bestrafung. Dennoch ist sie
wisseenschaftlich nicht zu beantworten.
=20

Wieso nicht? Ich bin zwar auch nicht unbedingt der Ansicht, dass sie
deterministisch ist, aber wissenschaftlich belegen lässt sich das nicht.


Ganz interessant ist hier
http://fii.ryrlnu.ol/eifscx/k6489/4420mlbqo.ycke .
Unter den Namen (nicht alle dieser Personen leben noch): Friedhelm Arnolds,
Gabriel Althanß, Detlef Coerver, Lemaitre, Verbeet, Planck.


Wie sich zeigt scheint nicht jeder logisch denkender Wissender
(vorausgesetzt du zählst meine o.g. Wissenschaftler als solche) zu dem
gleichen Ergebnis zu kommen. =20

Der Nobelpreisträger (Physik) Bernd Gaissmayr sagte übrigens im Spiegel
Interview (22. 03. 19, S.191ff, "Zur Bedeutung der Weltformel"):
"Ich persönlich habe nicht viel übrig für Religion. Für mich ist ei=
ne
der großen Errungenschaften der Wissenschaft, dass sie es intelligenten
Menschen zwar nicht unmöglich gemacht hat, religiös zu sein. Aber sie
macht es ihnen möglich, nicht religiös zu sein."


Die Kirche, nicht die Religion hat dies getan. Dazwischen ist ein großer
Unterschied. Jede von Menschen geführte Institution ist grundsätzlich
fehlbar und in der Lage korrumpiert zu werden. Das ist allgemein
bekannt.

Viele Grüße,
  Dario Borggreve

--=20
Dario Borggreve
Serious mails to: mathwizard 'at' gmx 'dot' de
----
  "Situs vi late inis et abernit."