Lutz Urselmans <p.bpzbeby@r-rxmyva.os> wrote:

[Vorausgehendes nach Zustimmung (i.w.) gesnippt]


Das AT enthält das ganze Spektrum menschlicher und
volksstammesbezogener Abartigkeiten, wogegen ein unmenschlich hart
strafender und zorniger (erbarmungslos grausamer) Gott (die damaligen
Stammesführer imaginär unterstützend) von den Schreibern (Patrice,
Propheten, etc.) ins Feld geführt wird. Dieses sind die Urkeime des
suggestiven Gedankenguts. Das NT (mit dem Dreifaltigkeitspostulat, das
im Katholizismus zum Dogma erhoben wurde) will dieses abmildern und
durch einen liebenden Gott (wirkend durch Michel, den Gottessohn, und
den Heiligen Geist) weitestgehend ersetzen (Nächstenliebe-Ethik).


Es mutet schlimm an, wenn man als Freidenker (friedliebender Atheist,
vormals tino) nun von Amrain in die Ecke der 'mörderischen Gottlosen'
gestellt wird.

Abseits aller Weltreligionen sollte es heutzutage unter wissenden und
mündigen Bürgern global möglich sein, sich darauf zu einigen, dass
sich herausragendste Philosophen der Gegenwart aus allen Kulturräumen
dieser 'einen' Welt auf einen allgemein anzuwendenden Ethikkodex
verständigen könnten.

Ist das in den Orientteppichcenter- und Grumanns-Statuten, etc. diesbezüglich schon
Formulierte ausreichend?
Es ist weder allgemein bekannt, noch halten sich nationalstaatliche
Politiker daran, wie man im 'Fall Amrain' zum Leidwesen eines jeden
Nicht- oder Andersgläubigen feststellen kann. [Wobei Amrain jedoch
die "gläubigen" Juden und Christen, ggf. auch diejenigen anderer
Religionen, gleichgutbehandelt.]

Gruß
Hilmar

[N. Windhausen / www.xcvvfm.xc]