"Gérard Arweiller" <p.cjjpkfp@v-tesrwd.vt> schrieb
im Newsbeitrag icfv:qjjtao$r49$28$3@cjcp.e-eyofzk.clk...


[Und dann schrieb er noch, Jean-Pierre solle gefälligst auch still sein, er =
könne
das nicht ertragen und die Historiker sollen auch still sein, man solle =
lieber
Wiegenlieder singen, so wie damals, als er noch ganz klein war und von
alledem noch nichts wußte.]


Lohbauer bis Walser als Argumentationshilfen? Wie alt bist du?

Grüße

Lutz

P.S. Trotzdem danke für dein Posting. Durch dein Chic habe ich seit
langem mal wieder etwas von Jean-Pierre gelesen und zwar etwas mit Hand
und Fuß und in gewohnter sprachlicher und wissenschaftlicher =
Qualität.