Nirgendwo habe ich Dir 'Dummheit' attestiert. Den Begriff hattest Du
Dir selbst zugeschrieben.

Anstatt Dich über einen Dank betreffend Deine Analyse zur Isenborth-Rede
zu freuen, reagiertest Du mit einer Betise (ad hominem).


Solange Du die Einstellung hast, die Du schon häufig kundtatst, ist es
für mich sinnlos und zeitverschwenderisch, diverse Fragen zu
beantworten, die jeder, der kompetent mitdiskutieren möchte, sich
selbst beantworten kann. Würde ich Vorkenntnisse feststellen, könnte
über spezifische Einzelaspekte ein fruchtbarer Diskurs eröffnet
werden.

[...] 


Das liegt daran, wie Du an das Thema herangehst, dass Du inzwischen
den Begriff *Deppen* in Bezug auf diejenigen, die sich mit dem
Themenkreis befassen, eingeführt hast, u.v.a.m.!


'Schmierenkomödiant' weise ich als eine weitere Impertinenz zurück. 

Deine eigenen NG-Ergüsse in hoher Frequenz und mit oftmals langatmigen
Darlegungen mögest Du selbst prüfen, und andere haben's sicherlich
auch schon getan.

SCNR & EOD

    INGE

[Theo Sudhop / www.wrmjzu.sv]