Hallo Erwin,
Erwin Zündorf:


Nur mal so am Rande, hast du dir schon mal überlegt, das "Mitbürger,
jüdischen Glaubens" auch ausgrenzend ist. Du sagst ja wohl kaum
"Mitbürger, evangelischen Glaubens" oder "Mitbürger, katholischen
Glaubens" oder "Mitbürger, islamischen Glaubens" oder "Mitbürger, ..."

Eine Bürgergesellschaft besteht aus Bürgern. Die deutschen Staatsbürger
sind dann gleichwertige Bürger, wenn du ein Bürger bist und ich ein Bürger
bin, wenn der Katholik ein Bürger ist usf.

Ein Mitbürger ist dann ein Zwitter, der zwar irgendwie das Bürgertum zwar
zugestanden bekommt, aber dann doch in der Formulierung nur ein
"Mitbürger" und kein Bürger sein soll?

Grösse,
Ivo