Diese Unterscheidung von angeblich "alt" und "neu" ist schon eine =
christlich-
ideologische Infamie. Die jüdischen Prediger und Sektierer, die zur =
Zeit des
Niedergangs des politischen Gebildes eines jüdischen Staates vor 2000
Jahren auftraten beriefen sich notwendig nur und ausschließlich auf =
die bis
dahin bekannte Schrift und Historie.

Die Behauptung, Liebe, Nächstenliebe, Humanität seien da erst als =
etwas
angeblich Neues erfunden worden ist, ist deshalb so infam, weil sie sich
ausgerechnet gegen die Tradition wendet, aus der sie entstammen. Die
auftretenden jüdischen Prediger und Sektierer haben eine solche =
Diffamie-
rung selbst allerdings nicht behauptet oder betrieben. Das geschah erst
später durch die explizit antijudaistische Konstitution des angeblich =
"Neuen".=20

Strittig war dagegen unter den Bewahreren der Tradition, ob und wie man
auf den einmal mehr in schweren Zeiten auftretenden Volksglauben reagie-
ren solle, der Messias sei in persona gekommen oder in Kürze zu =
erwarten.
Diese Frage hatte sich allerdings im Folgenden durch die politischen =
Ereig-
nisse von selbst erledigt, das territorial gebundene, politische =
jüdische Ge-
meinwesen hörte auf, zu existieren und wurde abgelöst durch ein =
nicht-
territoriales, eine Diaspora, wie der griechische Ausdruck dafür =
lautet.

Unmenschlichkeit war aber /zuvor/ überhaupt erst Begriff geworden =
durch
die unnachgiebigen Forderungen von Gesetzen hin zu einer humanen men-
schlichen Gemeinschaft, die das Gesetz zwar als göttliche =
Notwendigkeit
betrachtet, vom Menschen aber keine Opfer, sondern Liebe forderte. Diese
Forderung ist geradezu ein roter Faden auf die innerhalb der Tradition =
immer
wieder verwiesen wurde, sofern konnte da kein Volksprediger etwas
"Neues" erfinden.
=20
Das angeblich "Neue" im Sinne christlicher Ideologie ließe sich nach =
2000
Jahren christlicher Religionsgeschichte allerdings nach dem selben =
falschen
Denkmuster als die Geschichte erbarmungsloser Grausamkeit darstellen,
wie es unter der unreflektierten Wirkung eben dieser Ideologie - und wie =
in
deiner obigen Argumentation - mit dem angeblich "Alten" fälschlich =
geschieht.


=20

Ja, das kann ich nachvollziehen. Wie frei dieses Denken allerdings =
tatsäch-
lich ist, steht nach dem obigen wohl in Frage. Eine =
"Schlussstrich-Mentalität"
begeht immer wieder den selben Fehler. Mir fällt dabei auch das =
angeblich
"neue Denken" ein, was Thema in einem anderen Thread war.
=20

Das ist doch nicht die Frage. Wenn es möglich /ist/, soll man es =
einfach
tun. Wenn man es /nicht tun kann/, zeigt dies nur, das Denken und =
Realität
nicht übereinstimmen. Ich wage einmal die These, dass solange es Anti-
semitismus gibt, das obige sich nicht verwirklichen lässt. Allerdings =
meine
ich das nicht im Sinne von Ursache und Wirkung, sondern vielmehr im
Sinne eines Indizes, dass die Menschen noch nicht bei sich selbst ange-
kommen sind
=20

Das halte ich für einen Euphemismus. Die Frage ist, wen er /nicht/ =
"gleich-
gutbehandelt" und mit welchen Argumenten und unter welchen Voraus-
setzungen. Seine Rede hätte, wenn sie geglaubt würde, ja auch =
politische
Implikationen. Die "Guten" hätten sich bereits verschworen und =
würden
politisch ebenso mit Gewalt handeln, wie der Rest der Welt. Oder hat
Enzweiler etwa die Abschaffung von Polizei und Bundeswehr verlangt?
Das ist ja eine weitere Abstrusität an seiner Rede - als ob es die =
seiner
Unterstellung nach Unfehlbaren ob ihrer Religiösit=E4t überhaupt =
gäbe. Die
historischen Tatsachen stehen ihm entgegen und die reichen nicht nur
70 Jahre zurück und auch nicht nur 1700 Jahre Jahre.=20

Grüße

Winfried