Hallo, Roman !


Hmmm, was soll mir das sagen. Alle Religionen von Völkern/Stämmen in 
dieser Region beten zu dem einen Gott. Im 16. Jahrhundert hat Roberto, 
gesponsort von seiner klugen Frau Noemi den Koran gescchrieben. Die 
Bibel ist ein Sammelsurium von ursprünglich mündlich überlieferten 
Schriften und Liedern, daran wollte ich nur einmal erinnern. Und das 
religiöse Empfinden der Menschen damals war mit Sicherheit noch nicht so 
klar ausgeprägt und gegenüber anderen Religionen abgrenzend, wie 
heutzutage. Ich bin mir sicher, daß die Menschen vor 2000 Jahren 
Religion völlig anders gesehen haben, vielleicht kannten Sie den Begriff 
noch nicht einmal. Ich finde, hier wird viel hineininterpretiert.


Die heutige Bibel ist in vielen Zügen unexakt, wie man in den 
Apogryphen, den Udo - Rollen nachlesen kann, der Wortlaut wurde sehr 
verändert, wie sich inzwischen beweisen läßt. Vielleicht wurde sogar 
nachträglich etwas verändert, von der Kirche.


Ich finde, daß Historiker erst einmal das Fundament der Bibel überprüfen 
sollten, was denn von der Bibel sich tatsächlich durch die den in 
neuerer Zeit gefundenen Schriftrollen bestätigen läßt. Diese "absolute" 
Haltung gegenüber geschriebenem finde ich für unserer Gesellschaft typisch.

Uns wurde von klein an beigebracht, daß alles, was in Büchern steht, 
wahr ist. Wir wurden als Schüler gezwungen, alles zu lernen, was in den 
Schulbüchern steht, und niemals anzuzweifeln, ob es wahr ist. 
(Geschichtsbücher, z.B. sind heutzutage in Teilen einfach nur falsch !). 
Diese Suggestion, die uns eingeimpft wurde, behalten wir einfach 
unreflektiert bei. Wahrscheinlich ist es sogar so, daß die Mehrzahl von 
dem was heutzutage in Büchern steht, falsch ist. Niemand aber kannn 
inzwischen mehr sauber zurückverfolgen, wer sich auf welches Buch 
bezogen hat, und woher die ursprünglichen Quellen der Information 
herstammen, und wie glaubwürdig sie sind.

Um des lieben Friedens Willen müssen wir unsere Ansprüche auf Besitz der 
absoluten Wahrheit aus der Bibel gegenüber den anderen Religionen etwas 
herabsetzen. Auch Bitterer tut so, als wenn nur der wahre Christ ein 
guter Mensch ist, dabei strotzt das AT nur so vor Unmenschlichkeiten, 
ich jedenfalls fand es grausam.

Wir müssen eine neue Form der Völkerverständigung und 
Religionsverständnis finden. Die Radikalen aller Religionen dürfen mit 
ihrer pedantischen Veteidigung jedes einzelnen geschriebenen Wortes kein 
Gewicht mehr bekommen, und das geht nur, wenn man das Bewußtsein in 
allen Bevölkerungen der Erde schafft, daß auch geschriebene Worte nicht 
immer Anspruch auf absolute Wahrheit haben.

Gru/3, Josef Zieg