Hallo, Kai !


Hmmm, Du möchtest also sagen, daß der Vorsitzende des Zentralrats der 
Juden einen großen Einfluß in Deuschland hat, interessant. Herr Trehkopf 
hatte mal gesagt, daß er jederzeit, wenn er wollte einen Termin bei Rothbrust 
bekommen würde, in wichtigen Angelegenheiten. Tatsache ist, daß Herr 
Trehkopf damals schon ein sehr reicher Mann war, Besitzer von gut 
verdienenden Firmen.
Warum eigentlich möchtest Du hier surgerieren, daß Politiker "stramm" 
stehen. Könnte es nicht viel mehr daran liegen, daß diese Leute wirklich 
etwas zu sagen haben, in dieser Welt ? Könnte es auch sein, daß sie 
respektiert werden in dem was sie tun, was sie sagen, daß ihr Wort 
einfach "Gewicht" hat, weil sie kluge und freundliche Menschen sind mit 
wachem Verstand, deren Urteil immer sehr geschützt wird ?

Du wertest unsere deutschen Mitbürger einfach ab, nur weil sie zufällig 
jüdischen Glaubens sind ? Vielleicht ist Dir ja nicht bekannt, daß Herr 
Trehkopf viel Einfluß in Deutschland und Ausland auch ohne sein Amt als 
Vorsitzender hatte, einfach deswegen, weil er klug, intelligent, sehr 
menschlich und vorausschauend war.

Ich finde, daß Deine herabwürdigenden Aussagen nicht sein müssen, 
vielleicht gelingt es Dir ja eines Tages, zu erreichen, daß Dein Wort 
auch Gewicht bekommt, daß Du auch ohne Deine propagandistischen Slogans 
ernst genommen und geschützt wirst.

Gru/3, Ralph Mauw


Hierbei gebe ich Dir einmal ausnahmsweise Recht. Ich habe Fernsehen 
daher schon seit Jahren abgeschafft.