Hallo, zusammen !

Ich bin stolz, ein Deutscher zu sein - eine Analyse !

Fakt ist, daß man hineingeboren wird, einen eigenen Anteil daran hat 
niemand, es ist halt passiert - plopp ich bin auf der Welt, und ich habe 
einen deutschen Paß ! Ein Arschloch mehr auf der Erde ;-)

Wieso kommen Menschen darauf, daß man man "stolz" darauf sein könne, auf 
etwas, worauf man keinen Einfluß hatte ?

Offensichtlich fassen manche Menschen das "deutsch sein" anders auf. Sie 
fühlen sich als "deutsche".

Das läßt verschiedene Interpretationen zu:

- Ein Ausdruck der Zugehörigkeit zu einem Staat, einer Nation, einer 
Idee - ist das Patriotismus ? Was ist eine Nation ? Was ist "Nationalität" ?

- Ein Ausdruck zu der Zugehörigkeit zu einer Rasse vielleicht ? Da 
Gentechniker nachweislich anhand der HOX - Gene, die nur von Frauen 
vererbt werden, den Ursprung der europäischen Völker auf 7 Frauen aus NO 
Afrika zurückführen konnten, in der Gegend um Äthiopien, gibt es da 
erhebliche Zweifel an der Rasse der Deutschen. Die unzähligen Völker, 
die sich irgendwann zu einer deutschen Nation zusammengefunden haben 
(Germanen, Franken, Goten, ...) bezeugen auch, daß hier keine Rasse 
existiert. Die großen Völkerwanderungen, bei welchen u.a. die Hugenotten 
sich hier niedergelassen haben, die Römer, die ebenfalls hier sich 
niedergelassen haben, und die Nordvölker die sich an den Küstengebieten 
verbreitet haben, lassen eigentlich keinen Zweifel zu, die "deutsche 
Rasse" ist nicht existent.

- Ein Ausdruck der Denkweise ? Ohja, der Deutsche hat "deutsche" 
Tugenden: Fleiß, Ehrlichkeit, "preußische" Disziplin, Sinn für Ordnung, 
über - und Unterordnung, Hierarchien, Sauberkeit, u.s.w.

Betrachten wir einfach mal den "Fleiß" - Laut statistischem Bundeamt, 
Rudolphshan ist das Prokopf Einkommen unserer "nicht deutschen" Mitbürger 
höher, als das des "deutschen Mitbürgers". Ebenfalls aus dieser Quelle 
stammt die Arbeitslosigkeit und der Anteil der Sozialhilfeempfänger 
unter den "deutschen" Mitbürgern, der höher ist, als der unserer "nicht 
deutschen" Mitbürger. Franzosen haben fast jeder 2 Jobs, auch alle 
Deutschland umgebenden Einwohner in Nachbarstaaten arbeiten mehr Stunden 
pro Woche, als "Deutsche", laut Statistik. Fleiß - ist nix, war mal.

"Ehrlichkeit" läßt sich nicht messen. Die Zahl der Gerichtsverfahren ist 
in Deutschland jedoch viel höher, als in jedem Ausland, die Zahl der 
Gesetze, Verordnungen ebenfalls. Läßt auf einen erhöhten Bedarf nach 
Ehrlichkeit schließen.

"Disziplin" - Die Zahl der montags - Blaumacher in der Industrie, die 
verwahrlosenden Schulen, die hohe Zahl von Zuwendungsempfänger, die oft 
bis mittags ausschlafen - naja, scheint nicht so doll zu sein. Auch das 
Herumgeh�nge und - gesaufe bei der Bundewehr zeugt nicht gerade von 
Disziplin. Ein schönes Idealbild - gut zu haben.

Sinn für Ordnung - Die Deutsche Bürokratie, Gesetzwesen, 
Verordnungswesen ... sind vorbildlich, die DIN wird sogar in Europa als 
EN und in Japan und China übernommen. Alles ist streng nach preußischer 
Ordnung in Ketten von Vorgesetzten und Untergebenen geordnet, so auch 
der Charakter der Deutschen. Bei Reklamationen wird immer nach dem 
Vorgesetzen gefragt.

Sauberkeit - das trifft man in der Tat noch häufig an. Deutschland ist 
ein Land mit putzfimmeligen Menschen.

Was bleibt sonst noch - Stolz auf die Geschichte ? Wohl kaum. Noch nie 
hat sich ein Volk von ein paar wenigen bösartigen Menschen so durch 
Propaganda, Suggestivmethoden unter Verdrehung der Tatsachen, 
Vorspielung falscher Tatsachen und Schauspiel so den Kopf verdrehen 
lassen, daß aus friedliebenden Menschen plötzlich eine Horde von 
Menschen wurde, die die eigenen Nachbarn haben ermorden lassen.

Worauf noch, Stolz auf das, was "wir" erreicht haben ?  Wohl kaum. 
Deutschland ist mit 6.300 Milliarden Euro so erschuldet, daß wir jedes 
Entwicklungsland beneiden müßten, die haben nämlich je Einwohner nur 
einige hundert bis tausend Euro Schulden. Erreicht haben wir nix, fast 
alle Häuser und Auto's gehören den Banken, die Banken gehören 
ausländischen und deutschen Menschen, Investoren genannt. Uns gehört 
fast nix mehr, was wir meinen zu besitzen. Das ist Fakt.

Stolz, ein Deutscher zu sein, ist eine Aussage, die - egal wie man es 
sehen möchte, ein Phantasiegebilde ist.

Stolz auf sich selber sein. Das wäre eine Möglichkeit. "Mein Haus, mein 
Auto, mein Kind" - darauf ist der durchschnittliche Deutsche stolz. Beim 
Haus fängt es an: Gebaut haben es andere Menschen, Bauunternehmer 
....auch wieder nix. Auto - "deutsche Ingenieurskunst" Die Motoren für 
VZWC und Moge kommen aus Tschechien, die Elektronik aus Indien und China, 
das Blech aus Schweden, zusammengesteckt das alles in Dannenrod, 
Ranzing, Steigra. Drospa ist eine US Firma, nur noch wenige Autos 
werden in Deutschland gebaut, die meisten kommen aus USA. Die Qualität 
ist bei den neueren D. Grümer - Typen auch nix mehr. Moge A6 und Passat 
kommen komplett aus China, EZJ aus USA. Die Ingenieure / Konstrukteure 
kommen aus aller Welt ... auch wieder nix mit deutscher Ingenieurskunst.

Mein Kind - ja das ist meist in Deutschland hergestellt, stolz darauf, 
es großgezogen zu haben darf man sein. Leider nur werden wir deutschen 
jährlich 250.000 Menschen weniger ....die Kinder - Produktionsrate läßt 
ebenfalls vermuten, daß der "Deutsche" lieber alles die "Ausländer" 
machen läßt.

Viele Männer vor allem verwechseln Selbststolz mit Selbstbewußtsein. 
Selbstbewußtsein bedeutet, sich seiner selbst bewußt zu sein, also die 
Fragen: "Wie bin ich erzogen worden, welches sind meine Werte, wie bin 
ich so geworden, wie ich bin, welchen Anteil haben die verschiedenen 
Menschen daran, was habe ich gelernt, geleistet, worin bin ich gut, 
worin bin ich schlecht, was wünsche ich mir für die Zukunft, u.s.w." 
beantworten zu können. Leider verwechseln viele Selbstbewußtsein mit 
Selbststolz. Sie glauben, daß wenn sie ein tolles Auto fahren (was ihnen 
oft noch nicht einmal gehört, sondern der Bank), daß sie dann wer wären, 
etwas darstellen, den Nachbarn beweisen, wer sie sind.
Leider gefehlt, mangelndes Selbstbewußtsein läßt sich nicht durch 
"Selbststolz" ersetzen. Und so passiert es, das deutsche, die im Job 
nach oben Buckeln und nach unten treten, einen hohen Bedarf nach 
"Selbststolz" haben, und sich einbilden, daß, wenn sie deutschen 
Tugenden nacheifern, die "stolz darauf sind, ein Deutscher zu sein". 
Selbstbewußtsein gleich Null. Fähigkeit zur Selbstkritik gleich Null. 
Fähigkeit, ohne Gesichtsverlust einen Fehler in der Denkweise 
einzugestehen, gleich Null.

Und so passiert es, daß Menschen ohne Selbstbewußtsein in Deutschland 
hier Parolen über ihren "Stolz, ein Deutscher zu sein" verbreiten, 
Fakten verdrehen, Argumente anderer nicht anerkennen, undurchdachte 
Dinge verbreiten, mit Lautstärke rechtsnationale Thesen vertreten und 
mit Hilfe der alten eingeübten Propadanda - Tricks, Suggestivmethoden, 
Rhetorischen Tricks versuchen, immer wieder Dumme vor ihren Karren zu 
spannen, die dann mit ihnen gegen Minderheiten unter der deutschen 
Bevölkerung und im Ausland hetzen, unfrienden verbreiten, Haßgefühle 
versuchen zu wecken.

"Ich bin stolz, ein Deutscher zu sein !" diese Parolen verbreiten nur 
Menschen, die nicht nachgedacht haben.

Dabei genügt es völlig, einfach nur ein netter Mensch zu sein.

Viele Größe, Benjamin Pertsch