"Oscar K. Uler" <siehe@homepage.li> wrote in news:zf09ii$bpm$1@rex.ip-
uzzf.eyr:

Erstens ist das ein alter Hut,

Zweitens ist die Aussage, nur in den US-Statistiken würden Jahreszahlen 
verwendet falsch (in D werden z.B. Inflationsraten stets für 
Jahreszeiträume angegeben. Allerdings im Unterschied zu den US-WW Zahlen 
nicht hochgerechnet sondern über die letzten 4 Quartale. Auch hier könnte 
ein Schlaumeier darauf kommen: "Die veröffentlichte Inflation ist viel zu 
hoch (zu niedrig), da sie im letzten Quartal viel niedriger (höher) war und 
nur der Mittelungseffekt durch die drei Vorquartale zur nun 
veröffentlichten Zahl führt."

Drittens wäre es mal schön, von allen Schnellmerkern nicht regelmäßig auf 
das Problem der hedonistischen Wachstums- (und Inflations-) berechnung 
hingewiesen zu werden, sondern vielleicht mal eine Lösung für dieses 
Problem zu bekommen! Es ist nun einmal imho immer noch niemandem eine 
bessere Lösung zur Ermittlung dieser Werte gekommen, als über Warenkörbe 
(klar könnte man den von Dir implizit vorgeschlagenen realen Geldumsatz 
nehmen ("Der Bericht der US-Regierung gibt zugleich unumwunden zu, daß die 
real stattgefundenen Computerk�ufe lediglich von 82,4 auf 88,3 Mrd.Dollar 
angestiegen sind."), allerdings hättest Du dann das Problem, dass die 
Erzeugung von Inflation das WIrtschaftswachstum stärkt.
Bei Warenkörben kommt man aber um die hedonistische betrachtung imho nicht 
herum, da man sonst gigantische Deflationszahlen in Kauf nehmen würde (da 
der Computer, den man im Jahr 2000 in den Warenkorb gepackt hätte heute - 
so er überhaupt noch neu zu erwerben ist - um gr��enordnungen billiger 
wäre). Dann würde sich der formale Inflationsbegriff aber noch weniger mit 
dem heute empfundenen "Geldwert" decken, als er es ohnehin schon tut.


Gruss, Ulfert