ist.
fällt,
ist
der

Ok. Ich akzeptiere: Du bist ein Dogmatiker, denn du willst das Trilemma
einfach nicht rechtfertigen. Oh, du hast es doch gerechtfertigt: Mit einer
These über die letzten 2000 Jahre: Aber diese wiederum ist nicht
gerechtfertigt, also bist du doch ein Dogmatiker. Und ich sehe ein: Gegen
ein Dogma kommt man argumentativ nicht an.

Wir haben also zwei Möglichkeiten: Entweder du bleibst aber bei deinem Dogma
oder du lässt dich auf einen rationalen Diskurs ein: Aber mit der ständigen
Wiederholung desselben Dogams nur mit anderen Worten kommt man eben nicht
von der Stelle.

Ich sage also nochmals:
1a. Man rechtfertigt das Trilemma: dann verfällt man dem Trilemma widerum
und es ist zu verwerfen.
1b. Man rechtfertigt das Trilemma und spricht von einer gerechtfertigten
Theorie: Dann gibt es doch eine Rechtfertigung, die dem Trilemma nicht
anheim fällt.
2a. Man rechtfertigt das Trilemma nicht: dann verfällt man ihm ebenfalls und
es ist zu verwerfen.
2b. Man rechtfertigt das Trilemma nicht und lässt es als bloße Vermutung
stehen - wie du es scheinbar machst: Aus welchem Grund soll man dann nicht
einfach eine andere Theorie verteten? Willst du diese Frage beantworten,
dann siehe 1a und 1b. Willst du diese Frage unbeantwortet lassen, dann bitte
diskutiere nicht weiter, denn das würde nur zur Wiederholung desselben
Dogmas führen.

Tatsache ist, dass du diese Frage zu beantworten suchst, nämlich mit der
Meinung der scientific community. Aber wodurch wird die Meinung dieser
gerechtfertigt? Versuchst du diese Frage zu beantworten, siehe 1a und 1b.
Beantwortest du diese Frage nicht, dann diskutiere nicht weiter, denn es
würde nur zur Wiederholung desselben Dogmas führen.


Widerspruch
zurückkommen

Volkmar