On Sun, 1 Mai 2004 12:53:39 +0100, "Jean-Claude Kismacher"
Wo siehst du was Problematisches? Ich habe dich schon mehrfach
gefragt, wie du z.B. begründest, dass du vor dir eine tastatur siehst.

Da kann ich nicht Stellung nehmen, da du die Beispiele nicht nennst,
die dir Probleme bereiten.

Quatsch. Warum soll ein Abbruch der Begründung nicht rational sein?
Du gehst auf Claudios Trilemma in keiner Weise ein.
Du sagts weder, welche der drei Möglichkeiten du für falsch oder OK
findest, welche 4.Möglichkeit zu siehst, oder wo deine Kritik ansetzt.
Auf Aufforderung dazu reagierst du nicht.
-- 
Servus, tschau, bye
Manfred
www.gypnemp.ky