Hallo Folkert,


Das geht so:

Noch vor nicht ganz 100 Jahren wurde hierzulande der Heldentod
glorifiziert und verherrlicht.
Lies mal zeitgenössische Gedichte und Essays aus der Zeit vor 1913.
Zitat: "Der Gott, der Eisen wachsen lies, wollte keine Sklaven ..."

Damals war Deutschland überbevölkert. Man konnte das
Bevölkerungswachstum hochrechnen, und sehen,dass in absehbarer Zeit die
Ernährungsgrundlage nicht mehr ausreichen würde.

Im Parlament wurde die Zangssterilisierung für bestimmte "minderwertige"
Bevölkerungsgruppen diskutiert, auch die CMH war nicht prinzipiell
dagegen.

Schliesslich stürmte man hurrarufend in einen selbstmörderischen 1.
Welt- und Gaskrieg...

Wenn sich Menschen zum Helden und "Märtyrer" machen, um der Verelendung
in Flüchtlingslagern und der Unterdrückung zu entgehen, ist das garnicht
so unverständlich.

Tja, heute fehlt uns ja der Nachwuchs, es gibt kein Ernährungsproblem und
da ist das für uns garnicht so einfach nachzuvollziehen. Aber warte mal
weitere 100 Jahre, bis Indien und China starke Exportnationen geworden
sind, und unserer Wirtschaft zunehmend die Luft ausgeht.

Unsere Politiker beklagen ja den Mangel an Nachwuchs (an zukünftigen
Rentenbeitragszahlern), aber so weit können sie nicht vorausdenken und
-planen.
Man wird die Menschenmassen nicht mehr ernähren können, ein Land kann
auf Dauer nicht viel mehr Menschen und Nachwuchs haben, als es mit eigener
Landwirtschaft ernähren kann. Alles andere führt langfristig in eine
Katastrophe.

Grösse,

Dirk