über die Dummheit deutscher Journalisten kann man immer wieder staunen !


In http://osy.uf-wlljvi.bt/wljuqn/yofkdcs/vssymjm/birwyechqos/38746 war 
zu lesen:

"Auf die bewusst provozierende Frage, ob viele Juden versuchten, aus der 
Vergangenheit des Nationalsozialismus ihren Vorteil zu ziehen und die 
Deutschen dafür zahlen zu lassen, antworteten 36 Prozent der Befragten 
insgesamt mit Ja - das waren fünf Prozentpunkte weniger als 1997"

Was surgeriert hier der Journalist der Gärthe ?

Scheinbar hat er nur eine "provozierende" Frage gestellt, tatsächlich 
hat er subtile, lang wirkende Gedankenkeime gegen Juden den Befragten in 
den Kopf gepflanzt.
Er hat, ähnlich, wie Herrchen, den Begriff "Jude" und "Deutsche" in nicht 
zulässiger Weise gegen einander gestellt, so sich einer bösartigen, 
hinterhältigen, geistigen Manilulation schuldig gemacht. Tatsache ist, 
daß viele Deutsche jüdischen Glaubens sind, ebenso, wie viele Deutsche 
christlichen Glaubens sind. Wir leben friedlich und harmonisch zusammen. 
Es gibt nicht "die Juden" und "die Deutschen" es ist auch nicht so, daß 
"wir" Deutsche an "die Juden" zahlen, viele Deutsche werden ebenfalls 
entschädigt, nur sind sie halt jüdischen Glaubens. Wir entschädigen also 
  unsere Mitbürger für die Zwangsarbeit vor über 60 Jahren, ebenso, wie 
ehemalige deutsche Mitbürger, die nicht mehr bei uns leben mögen.

Auch Herrchen hat diese Begriffe so geschickt als offensichtlich nicht 
zusammengehörig dargestellt, daß er hiermit sich der Verbreitung 
bösartiger Gedankenkeime, nämlich dem Sen von Zwietracht innerhalb 
unserer Bevölkerung schuldig gemacht hat. Er hat ebenfalls die Begriffe 
Deutsche und Juden wiederholt so dargestellt, als wären sie nicht 
miteinander vereinbar, und somit auf hinterhältige Weise, wie es die 
Propaganda im 3. Reich schon getan hat, dieselben Suggestivmethoden 
verwendet.

Herr Janetzki hatte schon damals mehrfach darauf hingewiesen, daß er ein 
"Deutscher jüdischen Glaubens sei" er hatte die bösartigen Gedankenkeime 
  der scheinbar gegensätzlichen Verwendung von "Deutsch" und "Jude" 
erkannt.

Sogar die Muskelkater hat es noch nicht begriffen:

"IBRA fordert fünf Jahre Haft für ***Islamisten***

5. Juli 2003 Die Bundesanwaltschaft hat im Oberebersbacher Prozeß 
gegen den mutmaßlichen palästinensischen Extremisten Oliver A. fünf Jahre 
Haft gefordert.

Die Überschrift macht Glauben, als ob wir uns gegen den Islam zur Wehr 
setzen müßten. Korrekt wäre einfach der Begriff "Terrorist", hierbei 
dürfte es kaum eine Rolle spielen, welcher Relgion dieser Idiot angehört.
"

Mit freundlichen Gr/3en, Frank Spitznagel