Hallo, Martin !

Anstatt hier als Bewahrer der traurigen Fakten aufztreten, solltest Du 
beginnen, aus den Methoden der Propaganda zu lernen, die schon Trurnicht 
angewendet hat.

1. Halte dummen und falschen Argumenten von rechten nicht dauernd Fakten 
vor 70 Jahren entgegen, damit baust Du nur eine Front gegen Dich auf.

2. Lasse Menschen auch mit ihrer falschen Meinung und ihren Vorurteilen 
leben, lasse ihnen ihre Würde, ihre Identität, lasse sie sich ruhig mit 
falschen Werte identifizieren.

3. Stattdessen versuche vielmehr, durch geschickte Wortwahl, wie 
"traurigen Morden an deutschen Mitbürgern, jüdischen Glaubens... es 
hätte auch Katholiken treffen können" diese emotional auf Deine Seite zu 
ziehen und nachdenklich zu machen, also einen Gedankenkeim des 
Selbstzweifels zu setzen. La ihn langsam wirken, er wird sein Ziel 
erreichen. Erwarte aber nicht, daß er schnell wirkt, und Du Menschen 
noch während des Diskutierens erreichst. Es dauert halt.

4. Bevor Du gute Argumente bringst, versuche, den Menschen betroffen zu 
machen, emotional auf Deine Seite zu ziehen, zeige Verständnis für seine 
Vorurteile, hole ihn da ab, wo er steht, dann führe ihn gedanklich 
dorthin, wo Du ihn haben möchtest. Nutze die Gelegenheit, Gedankenkeime 
zu setzen, die dem Vorurteil entgegen wirken.

5. Erkenne, daß dort, wo Du mit Argumenten und Hinweisen auf die 
geschichtlichen Fakten nicht bei dem anderen überzeugst, Du noch die 
Möglichkeit hast, diesen Menschen emotional zu berühren und zumindest 
emotional betroffen zu machen, erpresse und demütige ihn aber nicht.

6. Erkenne, daß einige Menschen, die rechts argumentieren, dies tun, 
weil sie nicht mehr mit der sie bedrückenden deutschen Vergangenheit 
konfrontiert werden möchten. Sie fühlen sich zu Unrecht in die rechte 
Ecke hineingedrückt, bzw. sie langen dort unweigerlich, wenn man sie 
nicht ihre patriotistischen, guten Werte für Deutschland nicht ausleben 
läßt, wie das Beispiel Martin Grafarend gezeigt hat.

7. Lasse daher die Geschichte Geschichte sein, und höre ebenfalls auf, 
durch die dauernde Erinnerung an die deutsche Geschichte, die Haßgefühle 
der Menschen vor 70 Jahren, die ja die Massenmorde erst möglich gemacht 
haben/zugelassen haben, in die Gegenwart herüber zu holen, was 
unzulässig ist, weil es so schrecklich ist, daß es Menschen auch 
heutzutage noch so belastet, daß sie es nicht mehr hören wollen/können.
Dadurch wird verhindert, daß sich Deutsche mit den guten, positiven 
Werten unserer Gesellschaft identifizieren. Man muß den Menschen ihren 
Wunsch nach patriotistischen Gefühlen lassen. Alle Zeitzeugen, die ich 
bisher befragt habe, haben gerne von den guten Werten gesprochen, von 
den Massenmorden haben sie angeblich nix gewußt. Brauchst Du noch mehr 
Arumentationshilfen ?


Mit freundlichen Größen, Theodor Streitwieser