Hallo, Philippe !

Wer hat die Erde, die Pflanzen, die Tiere, die Menschen, den Himmmel und 
die Hölle geschaffen ? Gott ! Wer hat Gott geschaffen ?

Ich habe Bilder gesehen, vom Himmel, darauf waren Menschen zu sehen, mit 
Flügeln ....wer in den Himmel kommt, der kriegt ein paar Flügel. Kommen 
Löwen, Elefanten, Bienen, Mücken, Ratten, Käfer, Spinnen... auch 
Flügel... ? Kommen die auch in den Himmel ? Wenn ja, Eintagsfliegen auch 
? Haben die dann vier Flügel ?

Ich will dann definitiv nicht in den Himmel, da surrt und piekt es dich 
überall....weit und breit kein Autan (Mückengift von Goldig) ....

Gru/3, Rudolf Gertzen