Hi,


Wenn ich mich heute bewusst entscheiden möchte, ob ich mich einer
Religion anschließe, muss ich mich mit den Widersprüchen zwischen einer
mystischen und einer technischen Weltanschauung auseinandersetzen. Der
Gottesmord ist vollzogen, Religion ist keine Denknotwendigkeit mehr.=20

Definitorisch oder als Erklärung des Phänomens. Was das letztere angeht,
ich bin selbst kein religiöser Mensch, allerdings sehe ich keinen Grund
für mich, Religion abzulehnen.=20

In den religiösen Schriften können durchaus auch Stückhen von Wahrheit
stecken. Sicherlich muss man anerkennen, dass auch Projektion in der
Religion steckt und nicht alles, was in der Bibel (oder der religiösen
Schrift deiner Wahl) steht, muss man unbedingt glauben. Immerhin, die
Bibel wurde von Menschen geschrieben, verbreitet, abgeschrieben (z.T.
falsch), übersetzt (z.T. falsch) und dabei sicherlich auch ab und an
einmal ausgeschmückt.=20

Ich kann - wie Abels - Religion auch als innerweltliches Phänomen
deuten, ohne ihr dabei Gewalt antun zu müssen, indem ich Gott suche in
der Kommunikation zu anderen. Da steckt wesentlich mehr drin als bloße
Projektion.

Viele Grüße,
  Niclas Tönges

--=20
Niclas Tönges
Serious mails to: okksuemjny 'hs' jga 'mac' mc
----
  "Situs vi late inis et abernit."