Hallo Klaus


Eine schöne Laudatio auf Toleranz, der ich zustimme.
Nichts ist unmittelbarer als subjektive Gewissheit.
Und wenn es deren mehrere gibt für einen gleichen
"objektiven" Sachverhalt, so sei's drum.
Das gehört unabdingbar zur menschlichen Freiheit,
und keiner sollte da dekretieren dürfen: Bescheuert!

Anders sieht die Sache aus bei naturwissenschaftlichen
Fragestellungen.
Da ist 'Rechtfertigung' nicht /primär/ im Wort angesiedelt,
sondern im uns zugänglichen Ontischen.
Aber da waren wir ja schon übereingekommen, nicht
übereinzukommen. :-))

Freundlichen Gruß

Dennis