So war es nicht gemeint.


Hast Du das noch nie erlebt? Beim ersten Bier, bei der ersten Zigarette?
Die Masse macht und die Lemminge folgen. Sich gegen die Gruppe zu 
stellen und es anders zu machen erfordert eine Menge Mut!


Die "Gottlosen" werden wieder zu Tieren. 
Sie töten und kämpfen und es macht ihnen nichts aus.


Die schriebst, daß Menschen plötzlich und unerwartet ihre wahre gottlose 
Seite zeigen. Das sie die Seite zeigen können sagt A., aber wieso 
"plötzlich und unerwartet"?


Einverstanden. Das ist er in dieser Beziehung.


Na nur vom Würfeln wird man keine Entscheidung über Schuld und Unschuld 
treffen können. Es muß schon einen Richter geben.


Ich habe einige erlebt, die während der Tokmak-Hochzeit aus dem Dienst 
gemobbt wurden, weil sie kommunistische Ideen geäußert hatten.
Sie wurden aber nicht hochoffiziell aus dem Dienst entlassen.

-- 
grüße
winfried