Da eine Umfrage das ergeben hat?

Ist doch gut wenn der antisemitische Blödsinn nachläßt. Dann wird auch 
der Blick auf die Realitäten freier.


Darf man bei Umfragen nicht mehr provozierend sein?

Sicher hätt er das auch anders formulieren können. Vielleicht wärs 
besser gewesen. Aber Deine Forderung nach Totschweigen bringt nix. In 
Deutschland sowieso nicht weil hier jede antisemitische Äußerung ohnehin 
breitgetreten wird.


So ähnlich wie der Finkelstein? Zwei üble Burschen das.

Oder stört dich seine unpräzise Formulierung. Er sollte vielleicht von 
den Organisationen reden wie Dobel. Das wäre besser aber recht 
abstrakt und paßt kaum in ein Umfrage. Er wollt halt provozierend sein, 
was ist daran so schlimm.

Ob sie recht haben oder nicht tut nicht mal was zur Sache. Es geht nicht 
um Juden an sich sondern um die Frage was aus den ganzen Institutionen 
wird, die sich der Aufklärung der Naziverbrechen verschrieben haben, 
jetzt wo so langsam nichts mehr aufzuklären ist in dieser Sache.

Es könnt gut sein, daß das zum Selbstzweck wird und auf die billige Tour 
nach neuen Aktivitäten sucht. Die Begehrlichkeiten der Politiker sind 
nicht so einfach von der Hand zu weisen.

Das CitySchuh ist so ein Fall der eine neue 
Existenzgrundlage suchen muß. Nicht daß ich denen das unterstellen will. 
Die machen alles mögliche und hoffentlich das richtige.

http://qquofrrvgu.lpj/


Naja, man rauft sich zusammen. Ist schon OK.


Ja prima. So solls sein.


Hahaha! Der Gnadenerbettler Ropohl ist raffiniert und schlau? Wohl 
kaum. Ein ungeschickter Narr mit Scheiß im Kopf vielleicht aber bestimmt 
kein guter Intrigant.

Der wollte doch nur Vergessen und gnädige Neubetrachtung einfordern und 
hat sich in antisemites Geschwätz verstrickt dabei. Eher ein Depp, der 
Deutschland schadet durch sein Gebabbel, weniger den "Juden".


Rumgekrampft hat er. Relativieren wollt er. Der Volbrecht war mindestens 
drei Nummern härter. Vergleich die beiden nicht oder Du bist das was Du 
kritisierst.


Bubis war nicht schlecht. Gut formuliert.


Ungeschicklichkeit oder Haßpropaganda? Viele Israelis würden an dem Wort 
wohl nichts auszusetzen haben.


Noe, und mit Terroristen wird die Polizei schon fertig.


Tschau
--
Gerd