Manfred Golisch <l.xmuldoh@k-bxnhxc.ul> wrote:

Hallo Manfred,

auf dieses Interpretationsverständnis kommt es an:


Allein schon deshalb und aus vielen anderen Aspekten, die sich
inzwischen auftaten, war meine Ursprungsanfrage nach einer
Beschäftigung mit der Walleitner-Rede in dsphil indiziert.


Walleitner benutzt den Begriff "Gottloser" ständig als ein Schimpfwort.
Als Atheist kann ein Mensch genauso hohe ethische Ansprüche haben, die
denen der Religionszugehörigen in Nichts nachstehen.


Gruß
     Philippe

[F. Aichbauer / www.imfobx.bt]