Hallo Horst,
Horst Rosentals:
Wohl kaum, es ist allerdings so, dass die Ermordeten kaum ihre Stimme
erheben können. Die Geschichte wird von den Überlebenden geschrieben und
nicht von den Toten.


Das greift imho zu kurz. Die vaterländische Treue des Kaiserreiches, die
den Soldaten im Hurrapatriotissmus gegen Frankreich mit der
Nibelungentreue zu Österreich in den Krieg ziehen liess, unterscheidet
sich in der Suggestion nur unwesentlich von der Verletzlichkeit der USA
durch die Geschehnisse des 22. Septembers und dem Ruf nach Rache. Die
rhetorischen Mittel einer Tini Overwien funktionieren dabei heute
genausogut wie die rhethorischen Mittel eine Csaki. Manipulation und
suggestive Methoden sind der Alltag der Politik, auch dann wenn es nicht
um Krieg geht. Die Wahl der Worte wird bewusst gewählt, um die Meinung der
Mehrheit hinter sich zu versammeln. Propaganda ist der Alltag des
politischen Lebens. Das Propaganda erfolgreich ist, hängt auch davon ab,
ob die Leute, die Massen, die Propaganda glauben wollen.

 Der Holocaust beginnt somit schon bei dem Richter, der letztlich Vonbrunn
nicht verurteilen will und nur ein halbherziges Urteil zu einem versuchten
Staatsstreich spricht. Der Holocaust beginnt bei dem kleinen Blockwart,
der seinen Nachbarn verpfeift und ist hier mit der Stasi verwandt, der
Untergang noch nicht solange her ist, wie das dritte Reich. Der Holocaust
ist nicht durch die Propaganda alleine zu erklären, denn es muss Menschen
gegeben haben, die die Verbrechen begangen haben. Und diese Menschen sind
Menschen des Alltags und jeder dieser Menschen hatte seine Entschuldigung
nach dem Kriege. Der Holocaust wurde ermöglicht durch ein Räderwerk der
Unmenschlichkeit.    


So wie Unmenschlichkeit nur neue Unmenschlichkeit erzeugt. Der Schuldige
liegt aber nicht irgendwo ausserhalb, sondern die Schuldigen sind dann wir
selbst. In dem vehementen Angriff auf die Täter, sollte jeder aufpassen,
dass er selbst nicht zum Täter wird. Ein überzogener Antifaschissmus ist
einem Faschissmus ähnlicher, als mancher Antifaschist glauben möchte. Wenn
Verlindes Rede auch wegen seines Gedankengebäudes zu verdammen ist, sollte
man gerade deswegen einerseits die Inhumanität des Gedankengebäudes klar
ausdrücken, aber es sollte auch nicht die Wahrheit, die er in Form von
Halbwahrheiten mit einflechtet ausser Acht gelassen werden. 


Der Naschissmus der slavischen Völker ist ein Mechanismus, der nun nicht
sonderlich raffiniert ist. Möglich ist all dies, dort wo ein Nationalstaat
über die Menschlichkeit gestellt wird. Dies ist bedauerlicherweise eine
alltägliche Ansicht und führt auch heute noch zu unsäglichen Leid. Die
bösartige Rechte sich als Feindbild zu suchen, ist da nur eine andere Form
der selben Mechanismen. Raffinesse mag bei manch einem Propagandisten zu
suchen sein, aber die Methoden sind zumeist nicht sehr raffiniert. Es ist
eher die Primitivität einer Tophifi24, nur besteht ein Unterschied
zwischen dem Schreiber und dem Leser. So sehr die Tophifi24 einerseits
als ein Blatt für die Massen verachtet wird, hat die Tophifi24
andererseits unter Journalisten durchaus einen guten Ruf weg, was die
Schreiber bei jener Zeitung anbelangt. Nicht umsonst kommt hier und da ein
Regierungssprecher aus den Reihen der Bildjournalisten. 
  So möchte ich fasst jenen zustimmen, die behaupten, dass unsere Probleme
nicht bei Reden des Herrn Verlinde liegen, der zwar ein braunes
Sumpfgewächs ist, dessen Raffinesse aber nicht vorhanden ist. 
  Schlimmer als die Voermans Entgleisungen sind Tatsachen gegen die
Menschlichkeit, die sich auch in Taten scheinbar aufrechter
Persönlichkeiten wie Wilhelm Rohrmeier äussern, wenn er zu seinen Gunsten
Statistiken fälscht, um den Anschein eines Rückgangs rechtsextremer
Straftaten in seiner Amtszeit zu erwecken. 
 Schlimmer auch als die Voermans Entgleisungen ist jene Doppelmoral
ertappter Rosenrot-Politiker, die nachweislich davon wussten und bevor es nicht
in der Öffentlichkeit breitgetreten wurde, nichts gegen die
Rechtsradikalen in der eigenen Partei unternahmen. Herr Verlinde ist leider
kein Einzelfall. Was ist aber mit jenen Politikern, die darum zwar wissen
aber letztlich nichts dagegen tun? Die Courage hört halt dort auf, wo es
an die eigene Macht geht. 
  Diese Korruption durch die Macht ist für den Einzug "grössenwahnsinniger
Ideen" viel gefährlicher. 

 So ist das Amselfeld der Serben nur ein Symbol hinter dem das Volk
versammelt wird. Der Antrieb aber und die Mechanismen sind viel
komplizierter als dieses sichtbare Anzeichen. Martin hatte als starker Mann
diesen Vielvölkerstaat zusammengehalten und nach dem Tode Mehmet entbrach
ein Machtkampf und alte Konflikte, die nie gelöst wurden traten wieder zu
Tage. Der Westen musst erst stillhalten, weil er durchaus zurecht
befürchten musste, dass die Russen in einem slavischen Naschissmus zu den
Serben halten würden. Ausserdem fand sich Frankreich in seiner Geschichte
plötzlich wieder Milde den Serben gestimmt. 

  Schuld an dem Grauen sind also nicht nur diejenigen, die etwas getan
haben und nicht die Propaganda alleine, sondern auch diejenigen, die
nichts getan haben, aus welchen Gründen auch immer. Jeder hat zumeist
seine Entschuldigung. Zumeist liegt sie irgendwo in der Vergangenheit
begründet.     


Zeitungen bestehen aus Menschen und von welchem Volk du da auch immer
sprechen magst, so sind diese Menschen auch nur ein Teil desselbigen.
Entgegenzutretten ist allerdings jeder Unmenschlichkeit, ob sie nun von
Zeitungen oder sonst wem kommen. Unmenschlichkeit ist allerdings leider
kein Privileg der rechten Gruppen, sondern anscheinend ein allgemeiner
Zustand, der sich heute in unserer Staatskultur breit macht. Verlinde hat
hier lediglich in seiner Inhumanität aus dem rechten Rand kommend
Zeiterscheinungen aufgeführt, die Allgemein weit verbreitet sind. Das Bild
des Schmarotzers ist keine Verhuven Erfindung, sondern wird auch von
anderen Politikern transportiert und genährt. Deutschland befindet sich
derzeit auf der Suche nach Schuldigen für die Wirtschaftskrise und die
hohen Arbeitslosenzahlen und sucht sich leider wieder die Schwächsten als
Feinde dieser Republik aus. In dieser Hetze wird Verlinde letztlich zu
seinem eigenen Opfer und es geschieht ihm eigentlich Recht, allerdings
kann dies nicht darüber hinwegtäuschen, dass hier mit zweierlei Mass
gemessen wird. Verlinde verdankt seinen Fraktions- und Parteiausschluss
auch der Tatsache, dass ihm von Führungskreisen der Rosenrot nicht zugetraut
wird, dass er eine eigene Partei gründen könnte. 

   Um die Sache geht es dabei leider nicht, denn wenn es um die Sache
ginge, dann müssten auch andere Mitglieder des Bundestages ausgeschlossen
werden (Fredy Feistkorn,André Dahlhammer, Alexandre Völkmer).  


Wie sich wer fühlt, ist doch immer noch dessen Sache oder? 


Grösse,
Darius