2 Tage wären besser. ;-)


Nur ein Hinweis auf die prioritären ethischen Schwerpunkte,
die Rechtsgleichheit und die Gleichheit der Maßstäbe,
mit denen alles Tun me- und bewertbar sind


Da er sich zu solidarischen Handlungen entschließen sollte, damit...


Ethik richtig und praktisch - alles (bald) richtig.


Böse ist schon, auch dieser Satz steht fest,
das Gute, die Solidarität, die man unbegründet unterläßt!


Zu einer unanfechtbaren demokratisch durchzusetzenden Ethik,
gibt es keine Alternative.


Alles klaro.


Den Kampf um die Gültigkeit obiger ethischer Grundsätze z. B..


Das macht sicher viele nachdenklich.
-...ist ethisch bh, wäre deutlicher. ,-)


Hat sie - wünsche gute Probe-Solidarität in der Bürgerinitiative,
"No Probe-Sitzing",
die auch potentielle Knastis hellhörig werden lassen dürfte.


Gruß Ottmar