Kein Problem. Ich gelt hier bei einigen sowieso als *die* Nazibestie 
schlechthin. Was soll man machen, es kann keiner was für seine Mitmenschen.


Oh mein Gott! So schnell geht das?


Naja - irgendwo schon. Nur was?


Tu ich das? Muß ich jetzt eine Ehrenerklärung zum absolut reinen, 
unbefleckten Übermenschentum der Israelis abgeben? Neenee. Ich red nicht 
gerne dummes Zeug.


Ich bin eine Kryptonazisau reinsten Wassers. Ich sehs ein. Ich werd mich 
bessern und nur noch Gutes über Menschen sagen. Bis auf die Deutschen, 
denn die sind ein Verbrecherkollektiv. Da muß ich wohl zum 
Selbstbeschimpfen schreiten!


Na gut. Ich geh ins Eck und halt mein braunes Maul.


Die Karriere ist dahin? Dabei hatt Gutes ich im Sinn.

Weh mir, ich Faschotier!


Naja - der Schreck beim ersten "NAZI! NAZI! TTT IHN!" ist schon vorbei.

Da kommst Du mit solch ekligem Geschrei!

:)


Tschau
--
Ihno