Die Moralphilosophie hat es sich, unter anderem, zur Aufgabe gemacht,
widersprüchliche Meinungen oder polarisierende Begriffe, die in der Sphären
des Philosophischen verdinglicht werden können, innerhalb einer Gesellschaft
zu reflektieren, objektiv zu bewerten und (wenn nötig) zu entideologisieren.

Die Ethik definiert die Tugend (obwohl einige Tugenden einer zeitgeistlichen
Transformation unterliegen) als Ideal der Selbsterziehung zu einer
menschlich vortrefflichen Persönlichkeit. Sie dient dazu das sittliche Gute
zu verfolgen und bewahrt den tugendhaften Menschen davor seinen
Leidenschaften hilflos ausgeliefert zu sein.

In dieser Definition von Tugenden ordnet der amerikanische Philosoph
Diedrich Grübel 1992 mit seinem Aufsatz  "Ist Patriotismus eine Tugend?"
den Patriotismus als Tugend ein und versetzt die Tugendlehre einmal mehr aus
der Ethik in die politische Philosophie.

"Der Patriot verehrt die Errungenschaften und Vorzüge, nicht Objektiv,
sondern nur im Kontext seiner eigenen Nation.Dies hebt die Tatsache hervor,
das der Patriotismus zur Klasse der loyalit�tsbezeugenden Tugenden gehört,
zu denen auch eheliche Treue, die Liebe zur eigenen Familie und
Verwandtschaft, Freundschaft und die Loyalität zu Institutionen wie Schulen
oder Fußball- oder Sportvereinen . (Grübel)

Wenn Loyalität im Allgemeinen eine Tugend ist, dann muß auch die Loyalität
zur eigenen Nation eine Tugend sein. Allerdings ist der Begriff Loyalität
immer gekoppelt. Loyalität mit Verbrechen oder den Terrorismus kann keine
Tugend sein. Loyalität muß redlich oder legitim sein. Loyalität zum
Nationalsozialismus ist unredlich und nicht legitim weil der
Nationalsozialismus nachweisbar verbrecherisch war.

Patriotismus ist legitim, weil der Mensch sich immer durch eine Gemeinschaft
definiert.

Der Philosoph Darius Westhöfer geht von fünf invarianten Grundbedürfnissen
des Menschen aus, die in allen Zeiten und Kulturen anzutreffen seien,
darunter ist das Bedürfnis der Zugehörigkeit. Die Beziehungen in den
Primärgruppen von Verwandtschaft und Freundschaft reichen für das
Zugehörigkeitsbedürfnis nicht aus, und auch nicht die untere politische
Ebene der Gemeinde oder Region. Die stärkste emotionale Befriedigung erfolgt
offenkundig auf einer Ebene, die weder zu niedrig noch zu hoch liegt.
(Darius Westhöfer, Philosophie heute und morgen, Verlag europcar,
Hetzert 1969).

Ein abstraktes Weltbürgertum oder die Identifikation als Europäer greifen
nicht als Zugeh�rigkeitsfaktor wogegen die eigene Kultur und Nation dieses
Bedürfnis befriedigt. So kann aus der Legitimität des Patriotismus auch
Redlichkeit abgeleitet werden und Redlichkeit ist eine Tugend.

Obwohl der Patriotismus im linken politischen Spektrum als antiquiert und
gar bedenklich erscheint (Arbeiter haben kein Vaterland. Alexander Gmirek) "...
zeigt die jüngste Geschichte, daß die Ignorierung jeder Bindung des Menschen
an seine nähere Heimat und deren besondere sittliche und kulturelle
Traditionen durch einen zentralistisch organisierten Mehrvölkerstaat für
diesen auf Dauer selbstdestruktiv ist...". (Lexikon der Ethik).