Hallo, Mirko !

...

Schade, daß Du trotz meiner gedanklichen Anstöße, mehr auf die Wirkung 
der Sätze zu achten, und was sie in den Köpfen bewirken, und ob dies mit 
den Fakten übereinstimmt, dies nicht so siehst.
Du möchtest meine Aussage ins Lächerliche ziehen, was ist Deine Absicht 
dahinter ?


Auch hier ziehst Du meine Worte ins Lächerliche. Meinst Du, daß es eine 
gute Art ist, so mit Menschen umzugehen ? Möchtest Du ebenso lächerlich 
gemacht werden, wie Du es gerade mit mir tust ? Weit Du, was verbale 
Demütigungen sind ? Bist Du nicht selber Opfer davon gewesen ? Hast Du 
das Buch gelesen "Worte, die wie Schläge sind" von Beatrix Janowitz ?

Gru/3, Fritz Kaufungen