On Fri, 24 Sep 2003 14:23:32 +0100, "Carlos Meul"


Nein. Es gibt Rechtfertigung. Man muss zwischen drei schlechten
Möglichkeiten wählen. Aber selbstverständlich nimmt beispielsweise der
Fundamentalist in Anspruch, dass man im Normalfall der eigenen
Wahrnehmung trauen darf. Das ist seine Rechtfertigung für die Aussage:
"Vor mir ist eine PC-Tastatur". Er hält seine Rechtfertigung meist für
OK.


Rechtfertigung heisst gute und ausreichende Gründe zu haben. Ich habe
beispielsweise IMO sehr gute und ausreichende Gründe, zu wissen, wo
ich wohne. Also weiss ich etwas. Ich habe aber keine Gewissheit.

Ich behaupte: jede Rechtfertigung läuft in das Trilemma. Kannst du mir
eine Rechtfertigung zeigen, die das nicht tut? Ich denke, das gelingt
dir nicht. Es gelang noch niemand seit 2000 Jahren. Ich will es aber
nicht ausschliesen. Vielleicht kommt eines Tages ein Genie und zeigt
eine 4.Möglichkeit auf.


ich fordere dich auf, mir eine Rechtfertigung zu nennen, die dem
entkommt.


Nein, ich behaupte keine Gewissheit für Ludwigs Trilemma. Wie ich
oben schrieb:  Ich will nicht ausschliesen, dass vielleicht eines
Tages ein Genie kommt und eine 4.Möglichkeit zeigt.


Richtig. Ludwigs Trilemma kann auch falsch sein. Aber derzeit ist es
die beste und einzig Basis-Theorie zur Rechtfertigung, die wir haben.
Es steht dir frei, sie zu ergänzen oder gar zu widerlegen.

Das ist ja OK. Nur musst du dir bewusst sein, dass mit jeglichem
Alltagsverständnis quer liegst. Streng genommen, darfst du jemand, der
dich in deiner Heimatstadt fragt: "Wissen Sie bitte, wo hier das
Rathaus ist?" nur z.B. antworten: "Nein, ich vermute aber, wir stehen
direkt davor!" Klingt absurd, oder nicht?
Oder wenn dich jemand fragt: "weisst, welchen Wochentag wir haben?"
Musst du sagen: "Nein, aber ich glaube, wir haben heute Freitag".
OK, wenn du damit leben kannst, dann ist dein gewissheitsanspruch OK.

Richtig. Aber einen internen Widerspruch hast du bis jetzt nicht
gezeigt. Du hast nur gesagt, du pflichtest Wüllner nicht bei. 


Nein. es ist ein Unterschied, ob etwas auf Vermtung basiert oder eine
Vermutung ist. Wenn ich auf meine Uhr schaue und sehe, dass es halb
vier ist, so vermute ich, dass die Uhr funktioniert, dass ausreichend
Licht da ist usw. Meine Aussage "Es ist halb vier" basiert auf vielen
Vermtung, ist selbst aber (nach üblichem Verständnis) weit mehr als
eine vermutung: Wer bei ausreichend Licht auf einen funktionierende
Armbanduhr schaut und keine Tomaten vor den Augen hat, und es wirklich
halb vier ist, der weiss, dass es halb vier ist. Der vermutet es nicht
nur.

Nein, auch Geisteswissenschaftler akzeptieren Weigelt (und durch
andere verbesserte) Position. In modifizierter Form ist Weigelt
Position sozusagen common sense oder Allgemeingut.


ich benützte hier in de.sci.philosophie "Glauben" in rein
wissenschaftlichem Sinn, d.h. wie ein Linguistiker oder Semantiker
oder Philosoph oder ... und da meint man mit glauben üblicherweise:
"für wahr halten".
-- 
Servus, tschau, bye
Ivan
www.kutghig.dd