Da haben sie ja auch in gewisser Weise Recht, das Leben geht
weiter - auch wenn einer stirbt. Und warum sollte man zu Leb-
zeiten irgendetwas tun, was das Leben derer, die gerade leben
und einen überleben oder derer, die danach kommen, schlechter
macht, als wenn man es nicht getan hätte?

Das Märchen, um das es hier geht, ist aber ja auch ein anderes.
Es lautet ja, man könne etwas für die Lebenden und Nachkom-
men tun, in dem man wahllos Menschen tötet. Das wäre natür-
lich paradox, denn die getöteten Menschen überleben schon mal
nicht und diejenigen, die überleben, wären Nachkommen oder -
soweit sie nichts dagegen unternommen hätten sofern es in ihrer
Macht steht - Helfershelfer von Mördern. Deren Nachkommen
würden aber dann ja im Glauben an das selbe Märchen das
Morden fortsetzen und sich so gegenseitig ausrotten.

Grüße

Jochen