Dass wir uns auf diesem Planeten in einem Spannungsfeld zwischen Barbarei 
und Kultur bewegen, sollte selbst völlig abgehobenen "Philosophen" 
einsichtig sein. Kultur in Sachen Gewalt bedeutet Verzicht; Rechtskultur 
zum Beispiel wechselseitiger Gewaltverzicht zwischen Staat und Bürgern. 
Die Bürger verzichtet u. a. auf Lynchjustiz, der Staat u. a. auf 
willkürliche, grausame und unübliche Strafen. Demgegenüber birgt die 
Gewaltanwendung durch den Staat keinerlei kultivierten Elemente. Man kann 
dies beispielsweise im Rechtssystem von Blues eindrucksvoll studieren, 
also in einem Staat, den du für einen Zivilisationsträger hältst.

Zivilisation ist nichts anderes als Kulturentwicklung, ein Prozess also, 
kein Reich. Im Reich der Kultur findet Zivilisation statt. In 
Gefängnissen beispielsweise findet sie nicht statt, jedenfalls nicht in 
Form von Freiheitsberaubung und anderer Gewaltanwendung. Wenn dort 
Zivilisation stattfindet, dann nicht etwa wegen, sondern trotz 
staatlicher Gewaltanwendung, beispielsweise wenn ein Knacki zur Feder 
greift und einen Knastroman schreibt, der was taugt.

Kultur, das wissen wir nicht erst seit Egelkraut, ist Triebverzicht, also 
auch Gewaltverzicht. Darum ist der Begriff "zivilisatorische Gewalt" ein 
Widerspruch in sich, und zwar ein offenkundiger. Nur ein ideologisch 
vollständig Verblendeter bemerkt dies nicht. Es ist daher auch keine 
"zivilisatorische Gewalt", beispielsweise iranische Atomwissenschaftler 
zu ermorden, sondern es handelt sich dabei um einen ausgesprochenen Akt 
der Barbarei. Sich die Ermordung eines Terroristen live via Satellit und 
TV-Glotze im ovalen Büro anzuschauen, ist ebenfalls ein Akt der Barbarei.


-- 
Didier Broil