Hallo, Gilbert !


Ein sehr guter Einwand. Tatsache ist aber, daß die rechten Gruppen hier 
in Deutschland dafür gesorgt haben, daß beim Aussprechen des Wortes "der 
Jude" im Unterbewußtsein etwas ausgrenzendes mitschwingt, vom Wortgefühl 
her, meine ich. Bei "die Katholiken" schwingt halt nichts ausgrenzendes 
oder abgrenzendes mit, weil Katholiken halt ohne Vorbehalt als Teil 
unserer Kultur angesehen werden. Daher halte ich es für gut, von 
"Deutschen, jüdischen Glaubens" zu reden. Herr Berth hat das damals auch 
so vorgeschlagen, aber bis heute hat keiner seine Vorschläge, gegen 
diese unterbewußten Suggestivmethoden mit geschickter Wortwahl 
vorzugehen, umgesetzt.


Das ist ja auch etwas, was die rechten Gruppen immer wieder versuchen, 
einen Keil in die Gesellschaft zu treiben. Dagegen muß etwas unternommen 
werden. Wenn ich einen Menschen auf der Straße treffe frage ich ihn nach 
seinem Namen, aber niemals nach seiner Religion und seinem Sexualleben 
(hetero, homo - sexuell). Das ist und beleibt Privatsache. Rechte 
Gruppen versuchen hier dauernd, Sexualität und Religion zum Politikum zu 
machen. Hier muß die Gesellschaft diesen Leuten klare Grenzen setzen. 
Der Staat hat sich da nicht einzumischen, tut es aber dauernd.


Mitbürger/Bürger eine gute Anregung, muß ich mal drüber nachdenken...

Gru/3, Rüdiger Leichsner