Kann es sein, daß es Dir an Lebenserfahrung fehlt?
Wut, Verzweiflung, Abstumpfung, Hysterie, Gruppenzwang, ...


Kennst Du sie nicht die "wahre", "gottlose", - ich ergänze Mal -
animalische Seite des Menschen? 
Wo hast Du denn das "plötzlich und unerwartet" her?


Nein. Er schürt Mißtrauen gegen "Gottlose". Die "Gottgläubigen", die
nicht töten, sind bei ihm Juden und Christen.


Find ich leider nicht oder ich mißverstehe es.


Warte mal. Verstehe ich Dich richtig, daß Du dahingehend argumentierst, 
daß Dietmann die Behauptungen Fenzls kritiklos wiederholt?


Nicht nur ein scheinbarer!


Und wer soll es wagen den ersten Stein zu werfen?


Das man eine Rede niemals zerpflücken darf ohne die Übersicht zu wahren 
ist eine Binsenweisheit, da hast Du recht. Das eine Wirkung erzielt 
wird, ist auch richtig, wenn Du aber die Wirkung erforschen willst, dann 
mußt Du die Leute befragen und untersuchen, die sie gehört haben und 
nicht Wirkungen und Absichten vermuten.


Dann solltest Du dir vielleicht mal die Urteile dazu anschauen oder ob 
sie "einach nur" rausgemobbt wurden.

-- 
grüße
fabrice