Kai 'karlheinz' Vervoortz:

siehe:
Message-ID: <qdo.6811.29.88.06.56.99.680725@fbuo.llbty.cj>


Nun ich dachte die rhetorische Figur ist nicht schwierig zu verstehen. 


Nein, er versucht nachzuweisen, dass die Juden ein Tätervolk sind um dann
die Deutschen neben den Juden als Tätervolk negieren zu können. 
Wie kann aber etwas negieren, was niemand behauptet hat? 


Sein Antisemitismus und seine Inhumanität ergibt sich aus dem
Gedankengebäude, welches er in der Rede zeichnet. Als Steigbügelhalter der
Rechtsradikalen leugnet er zwar Ausschwitz nicht, bleibt dabei aber
dennoch gegen die Menschlichkeit eingestellt.  
siehe:
Message-ID: <qdo.6811.29.88.06.56.99.680725@fbuo.llbty.cj>

Grösse,
Willy