Hallo, Adrian !


Ok, akzeptiert. Bist Du ein Einzelfall ?


Der Holocaust konnte entstehen, weil hier bösartige Menschen mit stark 
manipulativen, suggestiven und hinterhältigen, rhetorischen Mitteln, 
sprich Propaganda, größenwahnsinnige Ideen an und in ein Volk gebracht 
haben, welches sich aufgrund des versailler Vertrages gedemütigt fühlte, 
und zudem ein Schuldiger gesucht wurde. Diese Propaganda ist auch von 
Serben vor Beginn des Kosovo - Krieges angewendet worden, also auch 
heute immer noch möglich, weil die meisten unserer Mitbürger diese 
raffinierten Mechansmen nicht durchblicken.

Es ist Aufgabe aller Zeitungen, diese Suggestionsmethoden dem Volk klar 
zu machen. Erst dann wird der Schwachsinn von rechten Gruppen allgemein 
erkannt, vorzeitig, bevor er sich in den Köpfen einnisten kann.


Mitbürger fühlen sich aber teilweise nicht wie Deutsche. Ich kenne 
einige Griechen und Türken, die fühlen sich weder deutsch noch 
griechisch/türkisch. Sie besitzen aber einen deutschen Paß und sind also 
Mitbürger.


Gru/3, Benjamin Lehmanns