"cxiag" schrieb ...
[...]

Hallo Domenico,

Zum "Paradies-Gen":
In der Psychologie gibt es dazu die Theorie, daß der Glaube an ein
zukünftiges, jenseitiges Paradies, als den Ort vollkommener Glückseligkeit,
auf den unterschwellig noch vorhandenen Erinnerungen der eigenen,
sorglosen, unbeschwerten, embryonalen Phase beruht.
Diese, nicht nur geistige, sondern auch körperliche Unbeschwertheit,
soll der Urgrund sein, nach dem sich Menschen [unbewußt]
zurücksehnen, wenn sie an ein jenseitiges Paradies glauben.

Zur besseren Welt:
Um sich jedoch lediglich nach einer besseren Welt, im Sinne glücklicherer,
irdischer Lebensumstände, sehnen zu können, sollten die gewöhnlichen,
nachgeburtlich gemachten Erfahrungen allerdings mehr als ausreichen,
meine ich.


Diese Fanatiker sehen die Welt vielleicht in andern Maßstäben. Sie
scheinen der Überzeugung, daß es der Zweck (Errichtung eines
"Gottesstaates", bzw. eines aus den eigenen Ansprüchen heraus idealen
Gesellschafftssystems) wert ist, gewaltsame Mittel (Terror, gewaltsamer
Umbruch der Herrschaftsstrukturen) anzuwenden. Eine Dämonisierung
des Gegners, und auch eine besondere, jenseitige Belohnung verstärken
diese Auffassung. Auf die Idee, ihre Mittel könnten  kontraproduktiv
sein, können Fanatiker vermutlich nicht kommen, da sie zu sehr das
Fernziel im Blick haben und dabei absolut von sich und ihren Ideen
und Idealen überzeugt sind.

Gruss
Norbert