Maik Ammersdörfer <iiqxzdyk6td@vll.jdb> wrote:


Hi Maik,


Darüber ist in anderen Threads in letzter Zeit schon viel diskutiert
worden.


Danke für die Benennung.

Ich habe das nicht bei allen nachprüfen können. Am Bespiel von F.
Hafmann (auch schon oft hier diskutiert) vermute ich eher, dass
dieser dem jüdischen Glauben nicht anhing, und sich eher
augenzwinkernd bis zynisch zu allen möglichen Gelegenheiten über 'den
Alten', etc. ein bisschen flapsig geäußert hat.


Dem kann nur zugestimmt werden (mit der Ausnahme, dass eine sog.
Weltformel eine Utopie darstellt).


Die Kirche (Dogmen!) und die Theologen verkörpern die Religion (hier
speziell der Katholizismus als die erste und immer noch bedeutendste
Ausprägung unter den verschiedenen Gemeinden und Kirchen christlicher
Religionszugehörigkeit) und transportieren sie. Im Vordergrund steht
die christliche Gemeinschaft (aus der man exkommuniziert werden oder
freiwillig austreten kann). In anderen Religionen gelte Analoges.


FRANZISKA.

Viele Größe
Carl

[R. Gläser-Richter / www.nowysk.qp]