On Fri, 9 Jul 2004 09:24:48 +0100, "Johann Frankenhäuser"

Nein. Denn Wissen ist, so schrieb ich:

Grob geschrieben ist Wissen = wahre, gerechtfertigte Überzeugung.

Für eine Vermutung spielt die Wahrkeit keine Rolle. Ich vermute, dass
es morgen regnet. Ich habe diese Vermutung, egal ob es morgen wirklich
regnet oder nicht.
Es besteht ein fundamentaler Unterschied zwischen Wissen und bloßer
Vermutung.

snip, da hinfällig


Es geht nicht darum, was du von Nikolaus' Trilemma hältst. Du und
niemand sonst entkommt ihm, wenn er irgendetwas begründen will (oder
auch definieren). Du kannst nur zwischen drei schlechten Varianten
wählen. Zum Beispiel läuft jedes Wörterbuch und Lexikon in Nikolaus'
Trilemma (ob der Herausgeber es will oder nicht) usw.


Ich habe nicht behauptet, dass Baukhage unrecht hatte (obwohl er
vieles auf anderem Gebiet noch nicht wissen konnte). Ich sage nur:
wenn du wie Baukhage für Wissen Gewissheit verlangst, dann bricht
dein gesamtes Wissen zusammen: du weisst fast nichts.
Bitte nenne mir- unter deiner Forderung nach Gewissheit - irgendwas,
was du weisst.


Selbstverständlich kannst du das. Aber wenn du ernst genommen werden
willst, musst du dies begründen und musst eine Alternativ-Position
aufzeigen, die du wieder begründen musst.
BTW Utermarks Kritiker wie Arweiller und Höinghaus haben seine Position
verbessert und ausgebaut. Im Prinzip teilt die scientific community
schon Utermarks Position, dass derzeitiges Wissen falsifiziert werden
könnte.

Ich habe nichts darüber gesagt, was zum religiösen Glauben im
christlichen Sinn dazukommen muss oder soll. Oder worauf er sich
stützt. Jedenfalls werden in der Wissenschaft Glaube - Vermutung -
Überzeugung synonym verwendet. Nur weil Glaube so einen religiösen
Touch hat und Vermutung zu vage klingt, nimmt man derzeit meist
"Überzeugung" (von diesen dreien und sagt:  Wissen = wahre,
gerechtfertigte Überzeugung. In der englische Literatur heisst es für
Wissen: true justified belief. 


Nein, weil zum Wissen unbedingt gehört, dass der gewusste Sachverhalt
zutrifft (= wahr ist). Von Glaube oder Vermutung wird dies nicht
verlangt. Beispiel gab ich schon oben.


Wenn aber alles Wissen wesentlich Gewissheit in sich trägt, ... dann
kannst du den  Wissensbegriff vergessen, da niemand dann Wissen hat.
Die Diskussion wäre zuende. Alle Lexika wegwerfen, da kein Wissen. 

Das ist jetzt nichts Neues. Gleich in meiner ersten Antwort schrieb
ich und ich wiederholte es mehrfach: Religiöser Glaube ist (zum Teil)
mit Wissen verträglich.

Richtig. Das habe ich schon oft festgestellt. Da gibt es zwei
Posting-Typen (es gibt noch mehr, aber mal die zwei)
1) jemand postet husch husch, wirbelt Staub auf und verschwindet.
2) jemand postet husch husch, wirbelt Staub auf und meldet sich später
wieder mit einem neuen Thread, und  postet husch husch, wirbelt Staub
auf ...
-- 
Servus, tschau, bye
Daniel
www.bcvttdm.hg