Hallo Eberhard,


Dieser Unterschied liegt nirgends rum.
Es gibt ihn nicht.
Es gibt nur Handelnde, die sich verhalten, und
Beobachtende, die aus diesem Verhalten schliessen,
was der Handelnde für wahr und gerechtfertigt hält.


Das ist grundfalsch. Ich erwarte von dir, daß du die Dinge,
die du glaubst oder weit, für wahr hältst. Ansonsten ist
keine Kommunikation mit dir möglich, wenn ich davon ausgehen
müßte, daß du Dinge glaubst, die du für falsch hältst.
Ich könnte ja nie wissen, ob du deinen Glauben nun für wahr
oder für falsch hältst.


Das ist ebenfalls grundfalsch. Wenn du das, was du glaubst
oder weit, für wahr halten mußt, dann mußt du es auch vor
dir rechtfertigen. Es besteht insofern eine Vermutung,
daß dein Glaube gerechtfertigt sein muß, ob du das dann
sprachlich fassen kannst und ich das intersubjektiv verstehe,
ist eine andere Frage.


Das nenne ich Anhaltspunkte dafür haben, daß es regnen könnte.
Diese Anhaltspunkte sind wahr und gerechtfertigt.
Woraus ein Dritter, der mich mit Schirm sieht, schliessen
wird, daß ich sie für wahr und gerechtfertigt halte, denn
sonst würde ich meinen Schirm nicht mitnehmen.


Ich kann xxx nicht nachträglich einsetzen.


Das sind 3 grundverschiedene Dinge.


Natürlich, ich wußte doch, daß ich Anhaltspunkte hatte.


Meine Anhaltspunkte waren nicht falsch.


Quatsch. Ich hatte keine Anhaltspunkte dafür,
daß es regnet (Präsens), sondern dafür, daß
es möglicherweise später regnen könnte (Futur).

BTW, belief könnte zwar in entsprechendem Kontext
als Glaube zu übersetzen sein, heißt jedoch
im Normalfall Meinung oder Überzeugung,
so auch in dem von dir bemühten Zitat.
Für Glaube gibt es da nämlich noch ein Spezialwort:
faith.

Mit freundlichem Gruß
Oscar