On Sun, 17 Aug 2003 20:05:23 +0100, Joseph Zschaler
1) es ist nicht meine Definition, sondern die in der Fachwelt und im
Alltag übliche; meine Beispiele müssten eigentlich jeden überzeugen.
2) sie unterscheidet sehr wohl zwischen "Glauben" und "Wissen";
Wissen = gerechtfertigter, wahrer Glaube; Wissen hat also sehr viel
mehr Anforderungen als Glauben zu erfüllen.
3) der Unterschied besteht damit in "wahr " und "gerechtfertigt"; von
dem, was ich glaube, verlangt niemand, dass es wahr ist; man verlangt
auch - wenn überhaupt - nur sehr bescheiden, dass es gerechtfertigt
ist.
Eine Analogie:
Ein Quadrat hat sehr viel mehr Anforderungen als ein Rechteck.
Trotzdem ist ein Quadrat ein Rechteck. Und Rechteck ist was anders als
ein Quadrat. 
Ebenso erfordert Wissen (=Quadrat), dass man den Sachverhalt auch
glaubt. Aber der Glaube (=Rechteck) an irgendwas erfordert nicht, dass
man es weiss.
Wie nennst du den das, wenn du xxx, dass es heute regnet und dich
entsprechend ausrüstest? Dann regnet es nicht. Was setzt du für xavier
ein? üblicherweise: glauben, vermuten, überzeugt sein . Von Wissen
kann hier nicht mehr die Rede sein, da es ja falsch war, denn: "Dann
regnet es nicht. "
-- 
Servus, tschau, bye
Beat
www.lqminyy.nv