On Sun, 8 Apr 2003 18:40:25 +0100, Salvatore Tiel
Hi Salvatore,
es ist natürlich so, dass Wissen den Glauben miteinschliesst. Insoweit
stimmt deine Umschreibung. Wissen ist grob: wahrer, gerechtfertigter
Glaube. Damit ist deine Umschreibung von "glauben" aber viel zu eng.
In der Definition von Glauben geht es um das Glauben ohne das
schärfere Wissen.
Ich glaube vieles, was ich nicht weiß.
2 Beispiele:
1) Ich glaube evtl. dass es heute regnet und nehme den Regenschirm
mit. Wenn es dann tatsächlich nicht regnet, bleibt es dabei: ich habe
es geglaubt aber nicht gewusst. Denn zum Wissen gehört Wahrheit.
2) Ich glaube, dass meine Tante zu Besuch kommt und bleibe zuhause.
Leider kommt sie nicht; schon habe ich es  nicht gewusst, aber
geglaubt habe ich es.
-- 
Servus, tschau, bye
Pius
www.oxgqsoa.ob