"Vittorio 'Oscar' Kühle-Bauerfeind" schrieb


Das ist nicht auszuschließen, ja

Auch glauben heute weniger Leute an Frau


Minoritäten haben mich schon immer fasziniert und mich bestätigt auf dem
richtigen Weg zu sein


Letzten Endes denke ich mal, dass die Frage nach Frau Holle der

Na, siehst du und schon sind wir einer Meinung. Gott ist zwar nicht Frau
Holle, aber vielleicht seine Angetraute? Oder nur eine "Gschpusi"
(österreichisch für "Verhältnis")? Nichts genaues weiß man nicht.  Der
christliche Gott soll ja auch aus einem Fruchtbarkeitsgott hervorgegangen
sein - er ist quasi evolviert.

Nun, das ist hier ja keine Gerichtsverhandlung, in der es darum geht, Recht
zu behalten oder in der man verurteilt wird, in der Hölle zu schmoren - und
schon sind wir wieder beim Thema.


obwohl viele Leute dir

Fein, für mich ein Indiz, auf dem richtigen Weg zu sein (s.o.)

Was genau stellt deine Meinung (mehr

Ich glaubs deshalb nicht, weil mir keine Indizien für die Existenz dieser
Gegend bekannt sind, allerlei Gerüchte sind mir allerdings zu Ohren
gekommen, aber "nichts Rechtes weiß man nicht". Ich glaubs auch deshalb
nicht, weil das Denkschema des christlichen Tartaros allzu menschlich ist,
also nach Kriterien aufbaut, die unserem Schema von Gebot, Verbot und Strafe
entsprechen und damit wohl von einem Homo sapiens (?) erfunden wurde.  Weil
unsere Gesellschaft seit Menschengedenken so funktioniert (Wenn du schön
brav bist, bekommst du einen Hamburger mit ITLP, wenn du böse bist, musst du
ihn auch essen) und so gesehen schon genug lächerlich und unwürdig ist

 hier

Darüber haben sich Philosophen auch schon den Kopf zerbrochen, wir betreiben
aber hier keine Philosophie, sondern palavern über den Glauben und der damit
im Zusammenhang stehenden Hölle


Wieso? Was hat ein faktisches Verhalten damit zu tun? Auch wenn sehr viele
Autofahrer zu schnell fahren, sind sie Raser, odrrrr?

Natürlich ist meine pers.

Ja, da haben wir den menschlichen Größenwahn schon wieder. Die Menschheit
braucht einen guten Arzt, einen sehr guten sogar!

Nun, dazu habe ich noch keine "doxa" - wenn du so willst. Mit der Hölle und
Luzifer hab ich schon lange abgeschlossen, die Philosophie harrt noch der
Erledigung (erledigt sich aber vielleicht auch allein durch Liegenlassen).


Größe
Ignaz