[Und dann schrieb er noch, Mark solle gefälligst auch still sein, er =
könne
das nicht ertragen und die Historiker sollen auch still sein, man solle =
lieber
Wiegenlieder singen, so wie damals, als er noch ganz klein war und von
alledem noch nichts wußte.]


Zscheck bis Hattendorf als Argumentationshilfen? Wie alt bist du?

Grüße

Tino

P.S. Trotzdem danke für dein Posting. Durch dein TOFU habe ich seit
langem mal wieder etwas von Mark gelesen und zwar etwas mit Hand
und Fuß und in gewohnter sprachlicher und wissenschaftlicher =
Qualität.