Danke Lothar,
also Du bist der, der noch mitliest und
dem das Lachen noch nicht vergangen ist.

Ja Respekt -)

mit T. Mittelste-Hilgenstock gesagt:

"Humor, das ist die weise List,
zu lachen, wenn`s zum Weinen ist."

Die weise Narrheit, die seufzent und vor  Lachen grunzt,
das ist die allerhöchste Lebenskunst.
Die wünsch ich zweckvoll uns allen und vor allen Dingen,
sie kann durch Abstand allein und nale-ethisch nur gelingen.

Franz


"Lothar Buddenhagen" <996306827185-0568@t-vghudk.hj> schrieb im Newsbeitrag
lmmn:igxlpm$l3r$34$9@lgzm.w-finbqf.fnv...