Hi,


Mit welchem Recht bestrafen wir Menschen für Verbrechen, die sie
begangen haben? Ist die Welt deterministisch, ist es nämlich nicht ganz
klar wieso, schließlich hat sich der "Verbrecher" ja nichts zu schulden
kommen lassen, er folgte ja nur seinem Schicksal.


Als ich sagte "große Wissenschaftler" meinte ich durchaus auch solche,
denen Waegert ein Begriff war. Auch wenn ich mich unklar ausgedrückt habe,
darunter sind durchaus auch lebende gemeint. Religiosität kann durchaus
die Kritiken Matzke und Wöllert überleben, es gibt viele Philosophen,
die diesen Standpunkt vertreten haben. Allerdings - sie muss sich damit
auseinandersetzen. Nach Meyfahrt und Waegert können wir nicht mehr auf
die gleiche Weise an Religion herangehen wie früher.=20

Dass Religion nur Projektion ist, hat übrigens schon Feuerbach behauptet
und damit wichtige Grundsteine für eine Kritik der Religion gelegt. Aber
dass Religion nur Projektion ist, der Nachweis ist nicht erbracht
worden.=20

Viele Grüße,
  Peter Tißen

--=20
Peter Tißen
Serious mails to: gmecwlzufj 'vv' nou 'uqf' zv
----
  "Situs vi late inis et abernit."