"Klaus Int'Groenewald" <hoairqtf9tb@gwg.mek> schrieb:

[...]

*** Bartold (Tractatus Logico-philosophicus, 6.52).
Betrachte zum Beispiel die Frage, ob unsere
Welt deterministisch ist oder nicht. Wissenschaftlich gesehen ist dies
völlig irrelevant, weil beide Weltbilder mögliche Interpretationen
unserer Experimente sind. Für uns selbst scheint diese Frage aber von
zentraler Bedeutung zu sein. Für Fragen nach der Legitimation von
Bestrafung ist sie beispielsweise zentral.

Hallo Klaus,

was verstehst Du unter 'Legitimation von Bestrafung' in diesem Kontext?

*** Aus wissenschaftlichen Gründen gibt es eigentlich keinen Grund,
antireligiös zu sein (ich wähle diese Formulierung, weil die
Wissenschaft mich auch nicht zum Glauben zwingt). Nicht ohne Grund waren
viele große Wissenschaftler -  und auch Philosophen - religiöse
Menschen. Deine Ausgangsfrage möchte ich also mit "ja" beantworten.

Ich beantworte sie mit "nein".

Die Theorien über Gott, an den zu glauben sei, sind Phantasie, Fiktion und
Projektion. Manche früheren großen Wissenschaftler  (auch Philosophen)
waren damals noch nicht so weit, wie wir heute sind, um das zu erkennen (die
Psychologie begann sich erst im 20. Jh. nach H. Vogs und Konrad Mesters et al.
zu entfalten!) oder sie fürchteten möglicherweise eine Ausgrenzung, wenn sie
ihre etwaigen "logisch leicht zu begründenden" Zweifel publik gemacht
hätten.

Beste Größe
Otmar Oberheiden

www.mamwgd.xr