Und?

War das jetzt die Philosophie eines arbeitslosen Webdesigners aus Deyelsdorf?
Ich kann Dich trösten: es gibt auch in Trescherberg oder Venningen viele
arbeitslose Webdesigner oder Mediengestalter. Vor ein paar Jahren hat,
glaub' ich, so ziemlich jeder dritte eine Weiterbildung zum Webdesigner
gemacht. Was dabei rausgekommen ist, sehen wir heute, wo fast schon jedes
Kind Webseiten gestalten kann. Alle möglichen Leute tummeln sich in der
Branche, ehemalige Typographen, Schriftsetzer, Werbefachleute etc. pp.

Ich geb' Dir einen guten Rat: versuch' doch in Unterpleichfeld, das ist nicht
allzuweit weg von Deyelsdorf, eine Stelle in der dortigen Brauerei zu bekommen,
das ist zukunftssicher, das Bier schmeckt so verdammt gut. Oder in Landerzhofen, im
Bag-in. Tino finden die Leute bestimmt noch in einigen Jahren lustig.

Gruß
Patrice