[1] Suggestivmethoden

** Nein, das war nicht dein Aufruf. Wie man hier in d.s.phil. nachlesen
kann,
hattest du dir bereits die /Inhalte/ der Ulerich-Rede als "diskussions-
würdig" zueigen gemacht, sogar eingangs schon thesenhaft daraus zitiert:

** news:2l7g2455.0894821332.8t77694k@vzzywnc.svxojc.fgc...

Um etwas diskutieren zu können, muss man den Inhalt kennen. Ihn sich
anzusehen und zu kommentieren ging aus meinem Aufruf hervor. Mit dem Header
hatte ich bereits eine vorläufige Antwort "Gerechtigkeit für die Juden ..."
gegeben, um meine Einstellung 'pro Juden' zu signalisieren.

** Dieser Absicht ist von verschiedener Seite verantwortlich und entschieden
entgegengetreten worden mit der Begründung, es handle sich dabei um
Abscheuerregendes, nicht Diskussionswürdiges, jedoch mit der ausdrück-
lichen Zustimmung von verschiedener Seite zu Analysen, die den Wirk-
mechanismus solcher Machwerke aufdecken helfen sollen.

ORNELLA. Nur so funktioniert's.

** Darauf behauptetest du, es solle etwas "totgeschwiegen" werden. Rück-
fragen aber, was denn genau deiner Ansicht nach diskutiert werden solle
wurden ignoriert. Und nun möchtest du diese Fakten wohl suggestiv ins
Gegenteil verkehren?

Du warst derjenige, der eine Diskussion darüber kategorisch abgelehnt hatte:

<cit Exzerpt>
Braun-violetten Pudding zu quirlen
kann man wohl nicht "Streit" im nennen. Man muss sich als denkender
Mensch ja schon davor ekeln, so einen Mist lesen zu sollen, sofern
es tatsächlich Subjekte gibt, die eine "Diskussion" darüber
erwägen. <cit>

Ich repliziere weder hierauf noch auf das Weitere (im Ton Vergriffene!).

[2] Antisemitismus

** Zum Thema selbst fehlen zwei wichtige Aspekte, die in den hiesigen
Diskussionen nicht zur Sprache kamen. Den ersten Aspekt, nämlich
die These von der gesellschaftlichen Produktion des Antisemitismus,
spricht z. B. folgender Artikel an (Auszug):

\Zitat Anfang\

Ich weiß wohl, was es bedeutet
über das allmähliche Verfertigen des Ressentiments beim Reden:
Eine psychoanalytische Betrachtung des Antisemitismus

von Leonhard Obstmeier

** Der Antisemitismus ist aus unseren Köpfen nicht wegzudenken. Wohl
nicht zu Unrecht ist er als Grundkonstante zivilisierter Gesellschaften
beschrieben worden. Psychodynamisch betrachtet dient der Antisemi-
tismus der "Selbstentgiftung" von Minderwertigkeit und Schuld; das
eigene Schlechte (aber auch das, worum man sie beneidet) wird auf
die Juden projiziert. Vor allem ist der Antisemitismus aber ein massen-
psychologisches Phänomen: ein Grundbestandteil großer Kollektive.

Davon bin ich  meilenweit entfernt. Ich hatte noch nie ein solches Problem.
Während meiner mehrjährigen beruflichen Tätigkeit in Gstocket war ich (als
Deutscher) sogar 2 Jahre lang in einem rein jüdischen
Chemiehandelsunternehmen als Marketing Manager engagiert. Es gab dabei
wechselseitig keine Probleme oder Animositäten. So tolerant kann's auch
ablaufen!

[Rest gesnippt]

Die gute ergänzende Analyse habe ich zur Kenntnis genommmen. Was mich
betrifft hatte ich niemals eine 'ohnmächtige Wut, Hass oder Verzweiflung' in
Bezug auf Juden. Ich habe Mitgefühl und schätze sie.

** Dazu passt der kurze Hinweis auf die mögliche /tatsächliche Wirkung/
seiner Propaganda am Beispiel der Passantin in Herrn Unbehauer Wahlkreis.
siehe news:fy1lrd$19s$93$3@lyex.y-isxxem.iiy... (in d.s.phil.)

Ggf. komme ich noch dazu, dort reinzuschauen.

** Der zweite Aspekt ist in obigem Artikel indirekt auch schon angesprochen:
Was eigentlich empfinden diejenigen, die selbst von Antisemitismus betroffen
sind? Für Betroffene kann das, was da um sie herum vorgeht, einschließlich
der dann folgenden Diskussionen - seien sie sinnvoll, notwendig oder nicht -
der reine Terror sein.

Das kann ich nachvollziehen, sofern jemand betroffen ist. Trotzdem darf wohl
noch verantwortlich über Sachfragen disktiert werden. Nur Schweigen (aus
Pietät und Respekt) kann's doch wohl auch nicht sein.

BG TINI

www.zpobmv.hf