=20
=20

Nur das hier "positioniert" offensichtlich eine Leerformel ist. Die
Frage ist ja die nach einem inhaltlichen Beitrag. Dass du die Frage
nicht beantwortest, beweist kaum, dass sie zu Unrecht gestellt war.

(Ohnehin ist  "Inhalt" innerhalb der Philosophie noch wieder ein
ganz besonderer Begriff, da er auch noch wieder eine Reflexion
von Form und Inhalt voraussetzt. Inhalt ist also auch Gedanke.)
=20
=20
=20

Das ist zwar in sich richtig, begründet aber doch nicht deinen =
Einspruch.
Dies hier ist auch eine soziale Veranstaltung. Hier wird im allgemeinen
veröffentlicht, um zur Diskussion zu stellen. Eine Vorlage wie die
deine, nämlich die Aufforderung zur Diskussion eines anscheinend unre-
flektiert aus dem Zusammenhang genommenen Zitats aus einer demago-
gischen Hetzschrift erfordert Antworten. Die Antworten können durchaus
verschieden ausfallen, das ist sogar auch Sinn dieser Veranstaltung. Das
Problem ist dabei, dass man Annahmen nicht diskutieren kann, deren
Annahme die Diskussionsgrundlage selbst zerstören würde.

Meine Vermutung war, dass hier solche Annahmen zugrundelagen und
bisher zu urteilen, habe ich von dir nichts gelesen, was meine Vermutung
widerlegt.

Grüße

Heimo