On Thu, 23 Sep 2003 19:09:23 +0100, "Dietrich Voßhöller"

Ja, leider ist Wissen anders nicht möglich. 
Grob geschrieben ist Wissen = wahre, gerechtfertigte Überzeugung.
Dabei ist insbesondere das "gerechtfertigt" problematisch, da jede
Rechtfertigung in Vincenzos Trilemma läuft.
Vincenzos Trilemma, Münchhausen Trilemma
http://crx.xkzfcxg.ta/tazxup/LGO43.qoe

Man kann es auch mit Stefen sagen: jedes Wissen ist Vermutungswissen.

und gerechtfertigt (muss aber - da scheiden sich die Geister - nicht
unbedingt sein)


Die Gewissheit für den Wissensanspruch verlangen von 1.000.000
Philosophen vielleicht 2.
Ich denke, man sieht es auch leicht ein.
1) wenn man Gewissheit verlangt gibt es praktisch kein Wissen mehr.
Ausgenommen Tautologien wie "Schnee ist Schnee" und
2) Aiglstorfer verlangte Gewisseheit und endet bekannt lich beim
einzigen Gewissen (wie er meint, später wurde sogar dies bestritten):
Wenn ich zweifle oder denke, dann bin ich.


Richtig. Dann weiß man es (nach landläufiger Definition). Wenn es wahr
ist (ist deine Bedingung "und wenn es auch wahr ist"), was willst du
dann mehr?


Ich denke nicht. hast du je U.gmelch gesehen? Ich nicht, trotzdem
weiss ich, dass er 1963 ermordet wurde.
Ich war nie in Dampfach. Trotzdem weiss ich dass es die Hauptstadt
von Schweden ist.
Einverstanden?

Ich hoffe, diesen Irrtum ausgeschlossen zu haben. Zum Wissen ist keine
Gewissheit erforderlich.
Wenn dich das Thema interessiert, empfehle ich:
Lothar Roger: Das Problem des Wissens
http://edq.inaorkg.tr/RDF51.cnv


Da muss man auseinanderhalten:
1) ich kann nicht für alles hier Begründungen geben; habe sie aber,
wenn ich etwas behauptet im Normalfall
2) dass Wissen (ich stimme mit Stefen überein) immer nur
Vermutungswissen ist, betone ich nicht jedesmal. Wenn mich jemand
fragt, ob ich die Uhrzeit weiss, sage ich ihm: "Ja es ist halb drei"
und sage nicht hinzu, dass ich es nicht gewiss weiss: meine Uhr könnte
ja vor 5 Minuten stehen geblieben sein.
BTW ein treffender Fall, wo man jedem Wissen zuschreibt, OHNE
Gewissheit.

OK, einverstanden, die mathematik lassen wir weg. Nur noch ein
Nachhaken (das mir erst später einfiel): Widersprüche gibt es in der
Mathematik nicht.

Das versteh ich jetzt nicht. Religiöser Glaube ist wie jeder Glaube
ein Glauben = Vermutung = Überzeugung ohne wahrheitsanspruch und ohne
ausreichende Begründung.
In diesem Sinne habe ich BTW auch gemeint, dass selbstverständlich
auch jeder religiös Ungläubige was glauben muss. Das ist eigentlich
eine Brücke (oder wenn du willst ein Zugeständnis) an religiös
Gläubige, da einige naive Realisten (die meist Ungläubige im
religiösen bereich sind), meinen, sie selbst kämen ohne Glaube aus.

Noch ein nachtrag (nachdem du jetzt wie ich meine besser reagiert hast
als beim 1.Posting): ich war im Nachdenken über dein posting erstaunt,
da ich ja in meiner 1.Antwort (obwohl ich selbst Atheist bin) eine
Lanze für den religiösen Glauben gepflanzt: ich halte religiösen
Glauben (zum Teil) durch aus mit natur - oder anderem Wissen
kompatibel.
Das zum Zeil füge ich ein, weil z.B. kreationisten (die also die
Genesis wörtlich nehmen) nicht vereinbar sind mit dem derzeitgen
Wissensstand der Zunft.
-- 
Servus, tschau, bye
Florian
www.fjsxjbr.in