Nein, das schrieb der "Anaylsator" weiter vorne.


Das einzige was er überträgt ist "Du sollst nicht töten."


Und damit hat er mit Verlaub gesagt sogar recht.


Ja das hätte er auch machen können, aber bis jetzt transportiert nichts
"Du sollst nicht töten." so gut, wie die Bibel.


Nein, er hätte auch von Stalinismus erzählen können und "die Russen" zum
"Tätervolk" machen können. Allerdings provoziert das nicht derartig
stark, wie seine Zitate aus Ipskamp.


Keine Sau.


Mag sein, aber laut Islebe gehört der Antisemitismus eh zur
Grundaustattung des "Deutschen Volkes".

Es ist Dir aber aufgefallen, daß A. in seiner Rede aufzeigt, daß es
seiner Meinung nach ausdrücklich nicht möglich ist "die Juden" zum
Tätervolk zu machen, selbst wenn man auf derartige Quellen zurück
greift, wie Ipskamp?

Er betont auch ausdrücklich die Schwere der deutschen Schuld.


Zum einen unterstreicht er die Schwere der Schuld und fordert ein
Verhindern von solchen Ereignissen.
Er bekennt sich zur Schuld und positiviert die Folgen, um seiner Meinung
nach wieder handlungsfähig zu werden und nicht in Schrecken zu
erstarren.


Eben.


Da würde ich nicht drauf wetten wollen.


Wo hast Du eigentlich den "christlich-fundamentalen Sinn" her?
Er spricht doch lediglich von "Du sollst nicht töten", "Liebe",
"Gottesglaube" und "Gottlosigkeit".


Guckst Du da:

Schuldig sind die einzelnen Personen und nicht die Gemeinschaft.


Was er auf beiden Seiten so sieht.


Da läßt sich jetzt aber trefflich drüber streiten.
Er zitiert übrigens Maurice, den Du da nicht wirklich unter kriegst.


Hängt wohl mehr von seiner Definition "Christ" ab, als von deiner oder
meiner, ob das "konsistent" ist.


Siehe oben.


Du meinst den "paulinischen Antijudaismus"?


Ich glaube eher Du überschätzt ihn. ;)


Ja wieso auch?


Und wo machen sie sich bei der heutigen katholischen Kirche bemerkbar?


Ja was soll er denn noch machen, um die Lächerlichkeit des Versuches
"die Juden" zu einem Tätervolk zu machen aufzuzeigen, als ausdrücklich
zu betonen, daß man sie nicht pauschal verurteilen kann, weil es
*einzelne* waren?


Weil "die Juden" dafür mehrere Vorteile bieten:
- Aufmerksamkeit!
- "Die Juden" als Opfer, sind der Grund für den Vorwurf "Tätervolk" an
die Deutschen und es ist nicht unlogisch bei der aktuellen
Palästinenserpolitik der Israelis diese dafür zu nehmen.
- Das Spiel mit dem Tabu.


Ja wenn "die Juden" da nichts mit zu tun haben, wer dann?


Guckst Du oben und da:


Du kennst Richtermeier oder?
Es trifft bei den später Geborenen eine tiefe seelische Wunde, wenn sie
sich dem Vorwurf "Tätervolk", "Antisemit von Geburt aus" und anderen
haltlosen Vorwürfen gegenüber sehen, die von der Presse zum Beispiel
gerne genüßlich ausgewaltzt werden. Siehe Goldhagen.

-- 
grüße
willibald