Hallo Bernhard,
Bernhard 'bernard' Jasbers:

Hast du schon jemals auf Parteitagen in Arbeitsgruppen Juristen an Texten
laborieren gesehen? 
Wenn nicht, dann kann ich dir versichern, dass auf solchen Arbeitsitzungen
darüber gestritten wird, ob es nun an einer Stelle "der" oder "ein"
heissen sollte. Herr R. ist ausgebildeter Jurist, Politiker und war beim
Biokauf beschäftigt. 
Somit ist davon auszugehen, das jegliches Wort dieser Rede wohl abgewogen
ist und sich haarscharf an der Grenze bewegt. Die "Harmlosigkeit" mancher
Ausdrücke ist lediglich der Gesetzeslage zu verdanken, aber wohl nicht der
Intention der Rede.

Grösse,
Onno