"Vito Buschkönig" <fepofy@mwyd.blgkk.uf> schrieb:

Hallo Vito:


Für mich und einige andere Regulars gehört das Thema in die philosophisch
relevante Diskussion.


Wenn Dir I. Vahlenkamp Begriff suspekt erscheint, dann bist Du ein Außenseiter
oder sonst was. Vielleicht bist Du wirklich in den Fängen des umstrittenen
Psychiaters besser aufgehoben.


Dein Gemeckere und die damit verbundene Zeitverschwendung müßten wirklich
nicht sein.


Petershans ist Physiker, Philosoph und Ökologe. Es wäre wünschenswert, dass auch
von den astreinen Philosophen der eine oder andere hinzukäme. Warten wir's
ab.


Schlicht und ergreifend: Weil's damals weder diese Probleme (die globale
Aufstellung und Konkurrenz, noch die relevanten Verkehrs- und
Kommunikationsmöglichkeiten, etc.) gab.

Schönen Tag und tschüss, 'pfiat di'!
Markus

www.nmoaty.ld