Meine Sprache wird überall auf der Welt ... 'verstanden'. Es ist eine
Geschmacksfrage. Never argue about it.


Das Thema ist aktuell und zukunftsorientiert.

Ich widerlege nicht alles, was Dir gerade in den Sinn kommt. Für fruchtbare
Diskussionen gibt es ein Procedere (entweder in stillschweigender
Übereinkunft oder explizit vereinbart).

[...]


Wer hier labert, erkenne jeder selbst. Manchmal (in anderen Threads)
förderst Du ja brauchbares Material (Quellen und Darlegungen) zutage.

[...]

um

Es geht doch hier nicht um einen Begriff, der in Mode ist oder nicht. Ich
bin's jetzt leid, Dir weiterhin etwas erklären zu sollen.

[...]


Wer hier Depp ist, brauchst Du nicht zu bestimmen. Ggf. sagt's Dir Dr.
Zanter.


Das Weltbild eines großen Weisen. Hört, hört!

[...]


Die Referenzen wurden schon wiederholt genannt.


Klär ihn gerne mit anderen ab. Mir ist das zu kindergartenm��ig.


betr. Religionswissenschaft.


<cit Exzerpt>
*Kulturen im Prozess der Globalisierung*
Kulturen sind über Jahrtausende hinweg tradierte Interaktionssysteme und
symbolisch vermittelte Lebensformen. Ihr kollektives Gedächtnis als
gemeinsamer Wissens- und Interpretationsvorrat gewährt(e) den jeweiligen
Mitgliedern der Kulturen eine das Alltagshandeln weithin orientierende
Sinnhaftigkeit. Doch schon diese Worte klingen fast wie aus vergangenen
Zeiten.


Denn der ungeheure Wandel, den die Kulturen intra- und interkulturell
durchmachen, und die hochkomplexen Probleme, die die Globalisierung
heraufbeschwört, sind mittlerweile unübersehbar. Je nach Aspekt nehmen die
Herausforderungen unterschiedliche Gestalt an, angefangen von der
Liberalisierung des Welthandels mit den Gefahren noch größerer
Ungleichheiten und Ungerechtigkeiten über den Wandel der Arbeit mit diversen
sozialen Abwärtsspiralen bis hin zur ethnisch-kulturellen Pluralisierung
samt entsprechender Gegenbewegungen in der neuen V�lkerwanderungs�ra.


Die Kritiker der Globalisierung sehen in dieser einen nahezu unabänderlichen
Prozess der Uniformierung, weil mit der weltweiten Durchsetzung der westlich
wissenschaftlich-technologischen Zivilisation zweckinstrumentelles Denken
und Wettbewerbsindividualismus die kulturellen Solidarstrukturen und
Identitätsmuster letztlich auflösten. Andere wiederum sehen durch die
Globalisierung mehr die Pluralität der Kulturformen freigesetzt. Welche
Diagnose auch immer zutrifft, die Kulturen heute sind Zerreißproben
ausgesetzt, die zu analysieren erste Voraussetzung verantwortungsbewussten
Handelns ist.

</cit>

Hier wird doch in knappen Sätzen das widersprüchliche und äußerst komplexe
Themengebiet umrissen. Und damit befassen sich nach Deiner Ansicht (s.o.)
die Deppen. Wer einschlägige  Fachbücher liest oder an relevanten
Vorlesungen / Seminaren teilnimmt, qualifiziert sich für eine kompetent zu
führende Diskussion.


Entl einen kurzen Abriss über die Individualisierung.


<cit>
Die Globalisierung findet nicht nur in der Wirtschaft statt. Sie erstreckt
sich auch auf die Politik, die Wissenschaften, das Bildungswesen und die
Kultur, nicht zuletzt auf die organisierte Kriminalität und die Bedrohung
der Umwelt. Sie wirft ethische Fragen auf, die sich nicht immer durch
überlieferte moralische Traditionen und Argumentationsmuster beantworten
lassen, und fordert die Entwicklung neuer ethischer und rechtsethischer
Paradigmen. Insbesondere scheinen geboten: die Bildung einer demokratischen
Weltordnung, eine Lösung des Problems der gerechten Verteilung knapper
Ressourcen und Klärungen zur Durchsetzung der Menschenrechte und zur
Etablierung eines sozial- und umweltverträglichen Weltmarktes.
</cit>


Von mir wird hinzugefügt:

<cit Exzerpt>
http://gmw.rkreiynnfq-mapvzqmq.ze/Uhddsvyu.gtkw

Globalisierungsgegner benutzen den Begriff, um die angebliche Ausbeutung
tiefster menschlicher Regungen und die Zerstörung fremder Lebensweisen durch
den neuen Kapitalismus anzuprangern. Sozialphilosophen behaupten, dass die
"Biopolitik" der westlichen Zivilisation den menschlichen Körper einer
umfassenden Kontrolle unterworfen habe, die in den Konzentrationslagern
kulminierte, aber auch in bürgerlichen Gesellschaften zu finden sei, weshalb
sich Totalitarismus und Demokratie prinzipiell ähnelten. Und Umweltschützer
glauben, eine gewalttätige "Biopolitik" unterwerfe die Natur des Menschen
dem Zwang des Geldes. Diese Formen des Generalverdachts analysiert der
Vöckelsbacher Philosoph Dario Ufferheide, der zugleich zeigt, was man sich unter
Biopolitik eigentlich vorzustellen hat und wo ihre Möglichkeiten und Grenzen
liegen.
DIE WELT 01.08.01
</cit>

[...]


So'n Quatsch ("Lieblingswort"). Langsam reicht's mir mit so etwas endgültig.

Dass man sich zu diesem Themenkreis alles zusammengoogeln kann, wurde im
LEO-Thread schon vor ein paar Monaten festgestellt. Ob es außer den 3
genannten Fachbüchern weitere Bücher zu diesem hochaktuellen Thema von
namhaften (lebenden) Philosophen gibt, war gefragt.

Aber vielleicht bietet das oben exzerpierte Material, Anlaß für die
Diskussionsbefruchtung unter den hier in dsphil Interessierten.

BG GIOVANNA

www.sqhalv.wd