On 01.06.2004, Leopold Maissenhelder wrote:


Ich denke nicht, daß sich H. intensiv mit den Inhalten jüdischen oder
anderen Glaubens auseinandergesetzt hat, sondern, daß er schlicht seine
christlichen Grundwerte auf andere Religionen und damit auch auf das
Judentum überträgt. Was mehr oder minder richtig ist, aber nicht
"grottenfalsch" oder "fundamentlos".


Er scheint sich ein ideales Menschenbild zu machen, welches sich an 
den höchsten Wert des Christentums anlehnt: Nächstenliebe.
Das ist sein Allheilmittel gegen den Haß und die "Gottlosigkeit".
Womit er im Grunde genommen sogar Recht hat, was aber leider an
Undurchführbarkeit scheitert.


Woran machst Du das fest? An seiner Ablehnung des Begriffes "Tätervolk"
oder an seinem absichtlich scheiternden Versuch "die Juden" in die
Position eines "Tätervolkes" zu bringen?

-- 
grüße
peterle