"Torsten Josten" <aoxlibkfasasjgl@fmopuuwwcf.dj> schrieb:

Ich antworte einmal mit dem konkreten Beispiel Ladenöffnungszeiten an
(Advents-)Sonntagen, damit meine Ansicht nicht so knochentrocken
bleibt. Die Ironie in meinem Posting ist beabsichtigt und notwendig:

[...]


Inhalt meiner persönlichen Ethik ist z.B., daß es zumindest einen Tag
in der Woche geben sollte, an dem Jeder Jeden persönlich treffen
könnte, weil alle an diesem Tag arbeitsfrei haben, abgesehen von der
wirklich not-wendigen Arbeit, die auch sonntags gemacht werden muß.


Was ist denn _das_: "ethisch rechtsgleich"?

[...]


Was denkt der M�belgesch�ftsbesch�ftigte bezüglich "ethisch
höherwertige Handlung" jenen Sonntagskunden und bezüglich
"Leibeigenschaft" seinem Brötchengeber gegenüber?


"Samstags gehört Pappi mir." war in (D) ein erfolgreicher Slogan.
*Sonntags muß Pappi (im Möbelgeschäft) arbeiten* wäre wahrlich kein
Fortschritt. Die Nacht- und Schichtarbeit hat schon genügend soziale
Kontakte kaputtgemacht, daran ändern auch die Hnndes nichts.

[...]


Wegen dieser Frage antworte ich.

Ich begnüge mich nicht damit, daß man alles tun kann, was erlaubt ist,
sondern stehe auf dem Standpunkt, daß man nur das tun sollte, was man
auch persönlich verantworten kann gegenüber den _Betroffen seiner
Handlung_. Da dieses Verantwortungsbewußtsein im Klima einer
(globalen) Konkurrenzgesellschaft *den Bach 'runter geht*, ist keine
Frage; - Jeder wird gegen Jeden ausgespielt, "Du kannst ja gehen...".

Ich habe keine *Rezepte* auf Deine Frage.

Anhand des Beispiels will ich zeigen, wie gedankenlos unverantwortlich
gehandelt werden kann. Dieses Beispiel kann man immer benutzen, wenn
man selbst etwas tun will _oder_ nicht tun will. Alles KlaRo?

Mein Rat: Sonntags _nicht_ im Möbelgeschäft probesitzen gehen.

Wenn der Besitzer dann sieht, daß niemand in den Laden kommt, wird er
die Öffnungszeiten auf die _Arbeitstage_ der Woche beschränken und die
Beschäftigten können den Sonn-Tag an der Sonne mit ihren Lieben
genießen und müssen nicht unter der Neon-Sonne *wertsch�pfen*.

[...]


Sein Verhalten nicht daran auszurichten, ob man dem Beschäftigten in
jenem Möbelgeschäft den Sonntag versauen darf oder nicht, sondern, daß
man ihnen auch dann einen freien Tag zugesteht, wenn niemand aus dem
Bekannten- oder Freundeskreis dort arbeitet.


Welchen Kampf sollte jener Beschäftigte gegen wen führen, wenn das
Möbelgeschäft sonntags von Probesitzw�tigen gestürmt wird? Sollen etwa
Greencards ausgestellt werden, weil alle inländischen Möbelgeschäfts-
beschäftigten deswegen gekündigt hätten? Nee, ne. "Geh' doch nach
drüben"... war und ist nicht.


Solidarität mit allen M�belgesch�ftsbesch�ftigten!
Banneraufschrift: "Sonntags probesitzen ist bh!"


Genau: No Probe-Sitzing at sunday!


But never sonntags!

Ich hoffe, die Ironie hat meinen Standpunkt etwas verdeutlicht. ;)

Gruß aus Prittriching
Ihno