On Thu, 7 Aug 2003 09:49:51 +0100, "DEUTSCHBEIN.ERNST"
Hi Ernst, 
wieso sollte Glaube und Wissen bzw. Religion und Philosophie nicht
vereinbar sein?
Ich will dich nicht veralbern, sondern ganz nüchtern fragen: darf ein
katholischer Priester das Grosse-Einmal-Eins beherrschen? Ich antworte
selbst: selbstverständlich. Ich sehe keine Diskrepanz darin, eineige
Sachen zu glauben, andere zu wissen.
Ja, ich behaupte sogar: jeder glaubt irgendwas, d.h. er setzt
irgendwas voraus, denn ganz ohne Voraussetzung kommt keiner aus.

Die wichtigere und nicht so einfache Frage ist doch: was bringt
religiöser Glaube? Da meine ich: herzlich wenig. 
Die neu dabei auftauschenden Fragen und Probleme überwiegen eventuelle
Lösungen bei weitem. Deshalb kann auf religiösen Glauben verzichtet
werden. Aber er ist - zumindest teilweise  - nicht inkompatibel mit
unserem naturwissenschaftlichem Wissen.
-- 
Servus, tschau, bye
Marc
www.yuuysdw.lg