ich klage!
Zum Glück! Ich klage nur! Ich ver-klage ja keinen. Erst recht möchte ich 
keinen ver-urteilen. Was ich will oder möchte ist aber be-urteilen!
www.adwwcq.cy - das Herz Burgerwiesen! Viele wissen über meinen Frust, 
Westerdeichstrich gegenüber. Es heißt doch bei den älteren Menschen in 
Bamenohl: "In Westerdeichstrich is traurich" - kann ich nur bestätigen. Es 
heißt weiter: "In Charhof noch viel mehr." - kann ich nicht bestätigen.
Was ist Heimat? Was ist zu Hause? De oll L segen: "Do wo man sik wohl 
fühlt!" Schlau gesagt, aber ich finde mich hier in Bamenohl nun mal 
nirgends richtig wohl! Zwar gibt es überall hier positive Erinnerungen, 
aber leider auch oft viel mehr negative. Ich denke, zu Hause ist da, wo 
man geliebt wird. Wo man(n) lieben kann. Es gibt so viele Philosophien 
übers Leben, alte sowie neue. Jeden Tag im Radio oder im Fernsehen hören 
und sehen wir sie. Ob Schlager, Schnulze, Oldie oder Rap, Hip-Hop oder 
einfach die Charts.
Viele Philosophien, wie sie in der Bibel, dem Koran, der Tora oder sonst 
wo stehen überhören wir einfach. Viele von uns sagen :"Ja klar glaube 
ich an Gott!" Warum gehen diese Menschen dann nur einmal im Jahr in die 
Kirche, nämlich zu Weihnachten! Alles, was ich mir dieses Jahr wünsche 
ist Weihnachten in Westerdeichstrich, in meiner ersten eigenen Bude, mit meinem 
Baum etwas Musik und Geschenken, die von Herzen kommen. Damit damit 
meine ich aber nicht das Herz Burgerwiesen. Das Herz der wenigen 
Menschen die für mich da waren, da sind, wann immer ich sie brauchte, 
brauche. Und das möchte ich auch für sie, da sein!
Wenn man die Augen richtig auf macht, sieht man sie nämlich, die wahren 
Freunde. Man sieht zwar nur mit dem Herzen richtig hat einmal ein 
französischer Autor gesagt, aber wenn man blind ist, kann man sich in 
seinen "Freunden" auch täuschen. Sogar das Herz reicht oft nicht aus. 
Das Herz bildet meiner Meinung nach eine Einheit, eine Einheit mit der 
Seele. Ohne Seele, kein Herz und anders herum. Es gibt viele Herzkranke, 
aber wie viele "Seelen"-Kranke gibt es? Wieviel allein hier in Westerdeichstrich? 
Niemand weiß es genau. Ich glaube viele wollen das aber auch gar nicht 
so genau wissen! Ich habe da vielleicht ein anderes Gespür, Auge für, ob 
es jemanden in der Seele weh tut, ob er psychisch krank ist. Meine Ich! 
Glaube ich!
Ich war sehr stark psychisch krank. Mußte durch meine Krankheit viele 
Schritte zurück gehen. Und wer kann beim Rückwärtslaufen schon geradeaus 
sehen!
Es war meine Familie und ihr Glaube die mich in meinem Glauben 
bestärkten "Ich schaffe das!". Aber richtig: Ich. Und nur ich konnte das 
schaffen. Zwar brauchte ich oft Unterstützung, aber letztlich habe ich 
das geschafft, was alle Ärzte, Neurologen, Psychiater, Therapeuten und 
Pädagogen für unmöglich hielten (zumindest in den nächsten 10 Jahren). 
Ich habe einen Beruf erlernt.
Einen Beruf. Für mich steckt in diesem Wort mehr als "Ich geh zur 
Arbeit", "Ich gehe meinem Beruf nach"! Für mich steckt da so viel 
Wahrheit drin. Beruf; Beruf-ung. Viele fühlen sich berufen, anderen zu 
helfen, sind aber keine Krankenschwester, sondern 
Fleischereifachverk�uferin. Aber in ihrem Umfeld, nach ihren 
Möglichkeiten geht sie ihrem Beruf nach. Sie trägt vielleicht die 
Fleischte der Oma zur nächsten Bushalaltestelle, oder so.
Man sagt auch "Ich habe mein Hobby zum Beruf gemacht!" Ich kann das aufs 
vollem Herzen sagen; mein Hobby ist mein Beruf! Mein Beruf!
Ich bin Mediengestalter. Viele fragen mich was man als Mediengestalter 
macht. Ich habe mir da schon bestimmte Muster zurecht gestrickt, 
gestaltet, was ich dann antworte. Wenn mich ältere Leute fragen sag ich: 
"Mit Zeitung und so!"; fragen mich Jugendliche, Freunde oder andere 
antorte ich: "Internet und so!" Jedesmal höre ich, das dies ein toller 
Beruf sei. Richtig. Er ist es. Die Frage ist wo! Fragt man das 
Arbeitsamt Westerdeichstrich gibt es mit meiner Qualifikation nur eine Stelle in 
Europa! Nämlich in Zielebach. Fragt man sich nach den geographischen 
Kenntnissen der Arbeitsamtmitarbeiter, stellt man fest, das Zielebach gar 
nicht in Europa liegt, noch nicht. Aber ich will nicht immer wieder auf 
Westerdeichstrich zu sprechen kommen. Das stresst mich zu sehr!
Streß. Ich höre, lese, sehe viel über Streß. Erfahrungsgemäß kann ich 
sagen, es gibt zwei Arten von Streß: die eine eher positiv, die andere 
leider negativ. Wenn sich die beiden die Waage halten, kann eigentlich 
nichts passieren. Wie viele sagen, mir ist das einfach zu streßig, diese 
Weihnachtseinkäufe. Kann man das nicht auch aus dem Katalog bestellen, 
oder online? Wir alle leben mitlerweile online. Ob wir wollen oder 
nicht! Alles was wir machen wird in irgendwelchen Datenbeständen erfasst 
und zur Überprüfung "online" geschickt. Aber der Katalog mit den 
Weihnachtsgeschenken, oder die Internetseite des online-Kaufhauses, 
meisst von Mediengestaltern gemacht! Zwar heissen diese dann oft 
Web-Designer oder Flash-Designer. Aber der Schriftsetzer von "früher" 
oder der Reprograph, die heißen heute ja auch Mediengestalter. Da muss 
ich nochmal aufs Arbeitsamt zu sprechen kommen: Suchen nach offenen 
Stellen an den Terminals des Arbeitsamtes blieben bei mir erfolglos, 
weil nirgends der Beruf "Mediengestalter" auftaucht. Nach längerer Suche 
fand ich dann heraus, ich muss nach Schriftsetzer oder Typograph suchen, 
damit ich etwas finden kann. Was nützt einem diese Fälle an Medien, wenn 
diese nicht aktuell sind. Ich abboniere doch auch keine Tageszeitung von 
vor einem Jahr!?! Naja, zurück zum Weihnachtsgeschäft. "Ich leb Online!" 
- lebt es und die Werbung in diesen Tagen vor. Und was sagen wir dazu: 
"Ich liebe es!" Ich hoffe es klingt hier nicht zu verbissen, zu 
sarkastisch oder zu makaber. Aber diese Art von Humor, oder wie der 
Engländer sagt, this sense of humor, habe ich aus dem Fernsehen. Da gibt 
es ja so viel lustiges. Ich sehe ungern Nachrichten, viel lieber sehe 
ich einen kabarettistischen Wochenrückblick der mir das, was ich dann ja 
gesehen hätte, gleich mit ganz anderen Augen zeigt. Nun, man kann sagen, 
mach dir doch deine eigene Meinung, wenn du nur die Kommentare schaust, 
kann das ja auch nichts werden. Vielleicht?! Wenn ich Lust auf Fernsehen 
habe, meisst so gegen Tea-time, sehe ich diese Flut von Talk- und 
Gerichtsshows. Das gibt mir genug Informationen um mir ein eigenes Bild 
zu machen. Ein Bild von Menschen, die als Schauspieler gescheitert sind, 
aber trotzdem eine zweite, dritte oder vierte Chance bekommen. Nämlich 
bei Una, Judith und co. Sie bekommen ihren Text, lesen ihn durch und 
versuchen dann meisst zu impulsiv etwas zu improvisieren. Da sieht man 
dann Leute, die ihr Leben glücklich verbringen und nur weil die Frau, 
oder der Mann zu Hause Talk-Shows sieht, Zweifel an der Treue des 
Partners aufkommen, da mss man doch auch hin! Der Mann oder die Frau 
wird vorher an einen Lügen-Detektor angeklemmt, und nach 3 
Werbeunterbrechungen erfährt man das Ergbebnis: Er/Sie war die ganze 
Zeit treu, hat die Wahrheit gesagt. Happy End! Vergessen wir nun mal 
Weihnachten, ob online oder wirklich! Wirklich wichtig ist was anderes: 
die Liebe!
Irgendwie viel zu kurz gekommen in diesem, mitlerweile doch recht langen 
Text, ist die Liebe. Wittbäcker schrieb in seinem Stück "Romeo & 
Julia": "Der Liebe leichte Schwingen trugen mich; kein steinern Bollwerk 
kann der Liebe wehen, und Liebe wagt, was irgend Liebe kann." Tja, 
Wittbäcker! Alter Romantiker. Was ist denn ein Romantiker, was ist, 
nicht was war! Heute ist doch jemand der romantisch ist, der seiner 
Liebsten aus vollem Herzen in die Welt nachschreit wie sehr er sie 
liebt, meisst für die anderen verrückt. Ein "Halv-mal" wie wir 
Bermoll sagen. Verrückt?! Romantiker?! Was heisste denn verrückt? 
Dr�selt man das Wort auseinander bekommt man so einen Konses wie: von 
einer stelle auf die andere; eine andere perspektive; mal anders; mal 
nicht normal! Viel quälender ist doch die Frage: Was ist normal! Ist es 
normal, nur weil alle es tun? Haben wir als kleine Kinder nicht alle den 
Spruch gehört, wenn alle von der Brücke springen, springst du dann auch? 
Nein, ich bin doch nicht verrückt! Heute sind es die Verrückten die von 
der Brücke springen und die Normalen gucken zu! Ist das normal? Ich hab 
mal in einem Lied gehört: "Liegt der Penner in der Ecke, dann sieh ihn 
dir an, das könnte ich sein, vielleicht bist du es irgendwann?" Aber 
Penner springen nicht von Brücken, sie schlafen unten drunter! Ich 
schweife wieder mal ab. Die Liebe. Es lohnt sich über die Liebe 
nachzudenken, drüber zu philosophieren! Man erfährt dadurch viel über 
die Liebe, die Menschen die man liebt und sich selber. Ich weiß man muss 
nicht klug, schlau oder gebildet sein um zu lieben. Aber nicht jeder 
kluge, schlaue und gebildete Mensch kann lieben! Dann lieber schön doof 
und verliebt! Oh ja, ich liebe! Ich liebe ganz besonders jemanden 
bestimmten. Meine Freundin. Mein Schatz. Mein Purzel. Ich will immer für 
sie da sein! Ihr helfen wo ich kann. Aber helfe ich ihr, wenn ich sie 
durch meine Hilfe abhängig mache von mir? Sollten wir nicht beide 
selbstständig leben können? Ich denke das ist Selbst-ver-stündlich! Wer 
möchte denn einen Partner haben, ihn lieben und ihm oder ihr eine Freude 
machen, wenn er/sie nach getaner Arbeit nach Hause kommt und dann 
seine/ihre Lieblingsserie aufgezeichnet dem Partner präsentieren. Was 
aber wenn man den Videorecorder nicht bedienen kann. Man will doch dem 
Partner so gern eine Freude machen! Es sind einem aber die Hände 
gebunden. Es ist nicht selbstverständlich, selbstständig den 
Videorecorder des Freundes/ der Freundin bedienen zu können. Viele 
Menschen sind autodidakt. Heute heisst das learning by doing. Was kann 
auch schon kaputt gehen? Der Videorecorder? Auf jeden Fall nicht die 
Beziehung! Die Serie wird wiederholt, die Beziehung nicht! Ist es nicht 
viel schöner, voller Liebe das Leib-, Lieblingsgericht für seinen 
Liebsten, seiner Liebsten zu kochen? Liebe geht doch durch den Magen, 
oder? Und nur wer keinen Hunger leidet hat den Kopf frei für andere 
Dinge. Man sagt zwar leicht, von Luft und Liebe leben wir. Aber das geht 
aus medizinischer Sicht nur 4 Tage gut. Ich liebe meine Josette. Ich will 
Weihnachten mit ihr verbringen. Ohne das ich zwischendurch zum Anwalt 
rennen muss um meinen Ex-Arbeitgeber für ein paar Euros zu ver-klagen! 
Ich wünsche mir nichts mehr als Weihnachten in Westerdeichstrich, mit meinen 
Freunden und meiner Freundin! Die wichtigsten Menschen für mich sind nun 
mal meine Freunde, meine Familie und mein Purzel, meine Josette!


noch etwas zu den ganzen newsgroups - korrektoren! ich reade nicht das 
fucking manual! könnt ihr ja machen!