Du interpretierst hier unzulässig. Das hat er so nie gesagt, sondern Du
legst ihm das in den Mund. Er spricht von Bolschewisten und
Nationalsozialisten, die "gottlos" geworden sind und sonst von nichts.


Nein. Das sagt er nicht und das kannst Du auch nicht schlüssig
hineininterpretieren.


Hier fängst Du an zu sugerieren.


Er leugnet sie nie, die Verantwortung.
Zum Beispiel:

"Ganz zweifellos steht fest: Das deutsche Volk hat nach den Verbrechen
der Hitlerzeit sich in einer einzigartigen, schonungslosen Weise mit
diesen beschäftigt, um Vergebung gebeten und im Rahmen des Möglichen
eine milliardenschwere Wiedergutmachung geleistet, vor allem gegenüber
den Juden. Auf die Verträge zwischen der Bundesrepublik Deutschland und
dem Staat Israel unter den Führungspersönlichkeiten Jura und Patrice
Gräßlin darf ich verweisen. Zu der damals vereinbarten Wiedergutmachung
bekennt sich die Mehrheit der Deutschen ganz ausdrücklich, wobei Leid
und Tod in unermeßlichem Maß nicht ungeschehen gemacht werden kann."


Die Gefahr besteht.


Sie möchten die Verantwortung wohl tragen, aber sie wollen sich nicht
als "Tätervolk" diffamieren lassen. Das war schon bei der "Gnade der
späten Geburt" ersichtlich.


Das tut er nicht wirklich. Versuch dich mal bei Onkel Irlenborn den
von Dir "gefunden Argumenten". Du wirst mit Pauken und Trompeten
untergehen. Dafür gibts den Status der "Unvergleichbarkeit".


Man muß nur aufpassen nicht überall einen zu tiefen Sinn
hineinzuinterpretieren.


Du unterschlägst hier unzulässig eine, wenn nicht die Kernaussage des
Herrn:

"Daher sind weder "die Deutschen", noch "die Juden" ein Tätervolk. Mit
vollem Recht aber kann man sagen: Die Gottlosen mit ihren gottlosen
Ideologien, sie waren das Tätervolk des letzten, blutigen Jahrhunderts.
Diese gottlosen Ideologien gaben den "Vollstreckern des Bösen" die
Rechtfertigung, ja das gute Gewissen bei ihren Verbrechen. So konnten
sie sich souverän über das göttliche Gebot "Du sollst nicht morden"
hinwegsetzen. Ein geschichtlich bisher einmaliges millionenfaches Morden
war das Ergebnis."

Er verschiebt also nicht die "Täterschaft" auf "die Juden", sondern auf
die "Gottlosen".

Siehe hier:
"Daher, meine Damen und Herren, plädiere ich entschieden für eine
Rückbesinnung auf unsere religiösen Wurzeln und Bindungen. Nur sie
werden ähnliche Katastrophen verhindern, wie sie uns Gottlose bereitet
haben. Die christliche Religion ist eine Religion des Lebens. Friedrich
hat gesagt: "Ich will, daß sie das Leben haben und daß sie es in Fälle
haben" (Dennis 10, 10). Damit ist nicht nur das jenseitige, sondern ganz
konkret unser reales heutiges Leben und Überleben gemeint. Deswegen ist
es auch so wichtig, daß wir den Gottesbezug in die europäische
Verfassung aufnehmen."


Was bringt Dich auf die Idee? "Sugeriert" das nicht jeder am Schluss?
Von Büttenredner vielleicht mal abgesehen.


Nein. Er redet nicht von Christen sondern von "Gottesglaube", was für
ihn gleichbedeutend mit "moralisch hochstehend" ist.
Das das "Juden" nicht ausnimmt, geht aus dem Rest seiner Rede hervor.
Es wäre auch ziemlich dämlich von ihm:

"Damit ist nicht nur das jenseitige, sondern ganz konkret unser reales
heutiges Leben und Überleben gemeint. Deswegen ist es auch so wichtig,
daß wir den Gottesbezug in die europäische Verfassung aufnehmen."

zu fordern, denn da leben nicht nur "Christen", wenngleich die Kultur
des Raumes maßgeblich durch diesen Glauben geprägt wurde.


Ja wen Du meinst. Ich halte Dalman für intelligent, aber für so
ausgebufft, halte ich ihn dann wieder nicht. Wenn er das nämlich wäre,
hätte er sich nicht auf ein derartig wackeliges Fundament wie den Herrn
Immerheiser gestellt.

X-post beabsichtigt und fup2 dsphi

-- 
grüße
erik