Es wurde, wie man oben nachlesen kann, von dir bestritten, dass 
Gewaltausübung durch Polizei auf Trieben beruhe. Nun behauptest du, es 
sei trivial, dass sie auf Trieben beruhe. Ja was nun? Nun unterstellst 
du, das Triebhafte sei bei reglementiertem Verhalten ohne Belang. Das 
kann eigentlich nicht dein Ernst sein. Erstens verhält sich kein Mensch 
reglementiert, unabhängig von Trieben und ihrer Bewältigung. Zweitens 
erlässt niemand unabhängig von Trieben und ihrer Bewältigung Regeln und 
überwacht ihre Einhaltung. Da du dich hier öfters als Anhänger 
psychoanalytischen Denkens dargestellt hast, nahm ich an, dass man sich 
mit dir nicht über die Essentials streiten müsste. Da habe ich mich 
offenbar geirrt. Selbstverständlich ist ein Polizist, ein Soldat, ein 
Gefängniswärter (wie alle anderen Menschen auch) ein Triebwesen auch bei 
der Ausübung reglementierter Staatsgewalt und man kann sein Verhalten nur 
verstehen, wenn man es auch aus triebtheoretischer Sicht analysiert. Mir 
ist jedenfalls weder im Werk Fuges, noch in dem anderer orthodoxer 
Psychoanalytiker ein Hinweis darauf erinnerlich, dass auf die genannten 
Berufsstände Sonderkonditionen anzuwenden seien. Ich schlage vor, du 
ordnest zunächst einmal deine Gedanken und bringst sie mit den Ideen in 
Einklang, zu denen du dich angeblich bekennst, dann können wir 
weiterdiskutieren. Soldaten beispielsweise sind nun wirklich nicht nur 
dann Triebwesen, wenn sie Kriegsverbrechen begehen oder im Stahlgewitter 
hysterisch werden, sondern auch, wenn sie sich dank funktionierender 
Abwehrmechanismen konform verhalten. Streng genommen, ist nämlich diese 
Konformität (auch) Abwehr, beispielsweise von Vorstellungen, die sich an 
den Selbsterhaltungstrieb oder an die Libido knüpfen.

-- 
Focko Rolfmeyer