"haplif" <gncofaqty@xuvzfb.zn> schrieb im Newsbeitrag
fdlg:9a9d8848.0900714469.7ky6f68n@hxnzfoc.wzqnau.bcr...


Du zitierst falsch. Es ist die Rede von einer bestimmten betreffenden
Stelle und diese war vermittels der Verwendung von quotemarks bereits
vorgegeben. Es geht also nicht um dein leeres Geschwurbel wie oben,
sondern um dein Textverständnis bezüglich der bestimmten Stelle aus
der du 'ohnmächtige Wut, Hass oder Verzweiflung' zitiert hattest.

Im übrigen wurde nicht interpretiert, sondern gefragt. Im der =
deutschen
Sprache ist ein Ausdruck, dem ein Fragezeichen folgt, eine Frage.
Entweder hast du das Subjekt des Ausdrucks an der bestimmten Stelle
absichtlich vertauscht oder unbewusst. Letzteres benennt man, sofern
es eine psychoanalytische Relevanz haben kann auch mit der Metapher
von der freud'schen Fehlleistung. Psychoanalytische Relevanz ist hier
gegeben, denn gerade die psychoanalytische Betrachtung ist ja Thema
des Aufsatzes aus dem die zitierte Stelle entnommen ist.

Man siehst also, dass hier nicht deine Hilfe gefragt ist, sondern eher
dass umgekehrt du welche brauchst.

Grüße

Stefan