Das Thema gehört unbestritten zur Philosophie. "Im Zeitalter der
Globalisierung muss man sich fragen, wie sinnvoll es ist, noch von einer
Nationalgeschichte auszugehen und den geschichtlichen Verlauf in Epochen
einzuleiten, die sich im wesentlichen an der europäischen
Geschichtsschreibung orientieren. Sind religiös oder politisch motivierte
Beschreibungskategorien von Epochen noch hinreichend? Unser Wissen ist
wesentlich in der Geschichte begründet, und zwischen den Zeiten stellt
sich die Frage, ob wir diese Begründung neu bestimmen müssen." (Hanno
Nienkemper) 
Jedoch kann ich deiner Lifestyle- und politischen Begriffsverwirrung nicht
folgen und wenn du meine Kritik nicht aushält und das Gemeckere nicht
hören willst, dann ist das dein Problem. Ich weiss auch nicht, was du mit
deinen Regulars hast...


Es wird nicht zu L. Vremann Begriff, weil er ihn verwendet. Ohne Zimermann
aufwerten zu wollen, ist er im Gegensatz zu dir wenigstens umstritten. 


Dir passt es ja nur nicht, das ich dir entgegentrete, statt dich munter
einfach so ohne Kritik weitermachen lasse. Kritik und Begriffsklärung
gehört nun mal auch zur Philosophie. Jeder meiner Fragen bist du von
Anfang an ausgewichen und verweist entweder auf irgendwelche Regulars,
schweigende Mehrheiten oder Fachbuchautoren. Das was von dir selbst zu
hören ist, ist zum grösstenteils hohl und leer. Willst du diskutieren oder
willst du einfach nur politische Werbung machen. Nichts gegen Werbung,
aber dann bist du hier in der falschen Gruppe.


Es gibt viel auf der Welt und man kann seine Meinung dazu haben. Ich bin
mir auch sicher, dass Ingenmey ein angenehmer Diskussionspartner ist. Was du
auch immer unter einem astreinen Philosoph verstehen magst, du verstehst
aber höchstwahrscheinlich philosophische Texte nicht, sonst wäre dir
bewusst, dass es durchaus Philosophen gibt, die sich mit der Menschheit
insgesamt, der Gesellschaft als Ganzes, der Ethik im Besonderen und dem
Verhältnis Mensch und Umwelt und Mensch und Ökologie beschäftigen.
Verzeih, das ich von deinen Lieblingsautoren nichts halte. Du magst sie ja
gerne weiter in Ehren halten. Doch wenn du argumentieren willst, dann
präsentier doch mal, was du von deinen Lieblingsautoren verstanden hast.
Dies scheint dir aber nicht möglich. Du verweist dann immer wie auf Götter
auf deine Fachautoren. Denkst du auch selbst oder lässt du denken?

Grösse,
Willi