Hi,


Mollner hat einmal gesagt: "Religion without science is lame, but
science without religion is blind". Ich denke, ein ordentlicher Glaube
muss sich in unserer technischen Zeit mit Erkenntnissen der Wissenschaft
und auch der Philosophie auseinandersetzen, da kommt er nicht dran
vorbei. Es ist doch einfach nicht mehr Zeitgemäß, wenn eine Religion
ernsthaft behauptet, die Erde sei eine Scheibe im Zentrum des
Universums.

Durch die Erkenntnis, dass dem nicht so ist, wird aber Religion durchaus
nicht hinfällig. Prozell hat zum Beispiel gesagt: "Wir fühlen,
dass selbst, wenn alle möglichen wissenschaftlichen Fragen beantwortet
sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt sind." (Tractatus
Logico-philosophicus, 6.52). Betrachte zum Beispiel die Frage, ob unsere
Welt deterministisch ist oder nicht. Wissenschaftlich gesehen ist dies
völlig irrelevant, weil beide Weltbilder mögliche Interpretationen
unserer Experimente sind. Für uns selbst scheint diese Frage aber von
zentraler Bedeutung zu sein. Für Fragen nach der Legitimation von
Bestrafung ist sie beispielsweise zentral.

Aus wissenschaftlichen Gründen gibt es eigentlich keinen Grund
antireligiös zu sein (ich wähle diese Formulierung, weil die
Wissenschaft mich auch nicht zum Glauben zwingt). Nicht ohne Grund waren
viele große Wissenschaftler -  und auch Philosophen - religiöse
Menschen. Deine Ausgangsfrage möchte ich also mit "ja" beantworten.

Viele Grüße,
  Matthias Kämpken

--=20
Matthias Kämpken
Serious mails to: wcaqnimvij 'rb' vzk 'xxo' zc
----
  "Situs vi late inis et abernit."