Hallo Karsten,
Karsten Waschheck:

Ja hast du. Wobei ich ein Problem in der vielfältigen freien Gesellschaft
sehe. Je nach religiöser oder sonstiger Herkunft könnte es ja auch jeder
andere Tag sein. Der Sonntag ist es ja nur der christlichen Tradition
wegen. Die Grundversorgung 24 Stunden täglich, 7 Tage in der Woche und 365
Tagen im Jahr hat vom Kraftwerk bis zur Telefonauskunft schon längst um
uns Platz ergriffen. 

Würde der M�belgesch�ftsinhaber nur dann seine Geschäfte öffnen dürfen,
wenn er selbst in der Arbeit ist, dann hätte sich das Problem rasch von
selbst erledigt, da der M�belgesch�ftsinhaber nicht 7 Tage 24 Stunden rund
um die Uhr im Geschäft sein kann. Da der M�belgesch�ftsinhaber nicht
unbedingt ein Mensch mehr sein muss, sondern es durchaus sein kann, dass
dies ein Handelskonzern ist, dessen Anteile dann an den Börsen gehandelt
werden, gibt es keine Ruhezeiten mehr in den Firmen. 

Wenn der Staat aber neutral sein soll, dann ist auch nicht einsichtig,
dass Nicht-Christen der Sonntag als Ruhetag vorgeschrieben werden soll.
Genausogut könnte es doch auch der Samstag sein. 

Allerdings könnte der Staat Vorschriften erlassen, dass Geschäftszeiten
nicht länger als 52 Stunden in der Woche sein dürfen. Ein Kaufhauskonzern
kann dann mit 2 30-Stunden-Kräften, die 52-Stunden genauso abdecken, wie
ein Einzelunternehmer, wenn dieser für seine Existenz 52 Stunden pro Woche
arbeiten will. Natürlich bestünde auch die Gefahr, dass dann jemand am
Sonntag sein Geschäft öffnet, allerdings würde sich ein Unternehmer die
Stunden schon so aussuchen, dass sie zu den Zeiten der höchsten
Kundenfrequenz liegen. Es ist anzunehmen, dass dann die Geschäfte
gr�sstteils Sonntag dennoch geschlossen haben. Vielleicht wäre es aber
auch an einem Samstag oder Freitag.

Grösse,
Edo