"Ignaz Tzschiesche" <kdrwnq@sbbj.glqjn.jv> schrieb:

Hallo Ignaz,

ich will nun vermeiden, weiterhin mit Dir 'etwas zur Sache' auszutauschen.
Lediglich noch ein paar Annotationen.

[...]


Dieser forensische Psychiater genießt einen zweifelhaften Ruf. Seine
fachlichen Statements sind zumindest in dspsych häufig sehr umstritten.


Mir ist nicht einsichtig, was an dem Begriff 'Globalsierung' schlimm sein
soll. Ist etwa der Globus, auf dem wir leben, von Natur aus etwas Schlimmes.
Lediglich die Menschen, und zwar eine bestimmte Kaste, wenn man so will, hat
darauf in Verkennung der Zusammenhänge schon relativ viel Schlimmes im
ökologischen Sinne angerichtet.


Ja, klar.


Meine engen Verwandten in Südafrika feiern seit vielen Jahren Weihnachten
genauso wie in D, auch wenn dort Sommer ist. Schnee wird auch hier immer
seltener als Folge der (verschuldeten) Klimaveränderung.

der

Es ist ein weltweit vernetztes 'lebendiges' Gesamtsystem  mit übermächtigen
Zentralen, aber mehr und mehr diversifiziert resp. in kleinere, lokal
anpassungsfähige Einheiten zergliedert und vielfach verflochten
(Joint-ventures, strategische Allianzen, etc.)


Die Konzerne werden nicht so einfach zerfallen. Manche, die das 'Global
Playing' nicht so gut beherrschen, mögen Pleite gehen. Aber dann sind schon
längst wieder andere da, die alles übernehmen und damit weitermachen. Es
kommt dabei sogar regelmäßig zu einer die Effizienz steigernden Markt- und
Unternehmenskonsolidierung.


Die Weltkonzerne (um einen herkömmlichen Begriff zu verwenden)  werden vom
Markt geleitet, den sie selber so gut sie können entwickeln und
beeinflussen.  Der Markt ist immer aktuell und zukünftig. Es dauert mehrere
Jahre, bis strategisch geplante Investitionen zu Produktionsstätten (rund um
die Welt) werden und sich in vielen Jahren danach amortisieren (hohes,
jedoch meist kalkulierbares Risiko).


Durch die verbesserte Kommunikation haben es die Konzerne leichter;  aber
auch die organisierten Kritiker und Ver�nderungsbem�her (NGOs,
Bürgerinitiativen, Demonstranten, etc.).

bist
gewesen

Obwohl ich mehrere Jahre in HOHENMOCKER gelebt hatte, und es eine Zeit gab, als ich
am liebsten für immer dort geblieben wäre, bin ich nun nachträglich doch
froh darüber, dass ich jenem Desastertag und nachfolgend hier in O war und
immer noch bin.


Was für Vergleiche! Der Anschlag auf das WTC galt der ganzen 'wesentlichen
Welt' und ihrem (globalisierten) System, das die fundamental-islamistischen
Terrororganisation ablehnen und keine Toten scheuend, ja diese sogar
fordern,  guerillam��ig bekämpfen. Nicht die Militärs sind das Ziel, sondern
es sind an sich unschuldige Menschen. Die Terroristen sind sich der darüber
zu generierenden Medienwirksamkeit rund um den Globus voll bewusst. So
wählen sie raffiniert und clever strategisch bedeutende Ziele aus.


So 'ne konterkarierende Polemik ("deine Globalisierung")! Obwohl Du sehr
viel weit, aber offenbar Manches nicht verstehst (z.B. 'Infrarot' Farben
vs. Wellen, etc.), hätte gerade dieses nicht kommen dürfen. Im übrigen ist
es eine Bildungs- und Intelligenzfrage, sinnvoll aus Informationen auswählen
zu können. Nicht die Quantität sondern die Qualität im Hinblick auf
'Relevanz' zählt.


Die multinationalen Konzerne haben alle ganz genaue Ziele (strategische
Planungen), die Nationalstaaten entwickeln immer mehr Langfristkonzepte
(z.B. Agenda 2010 in D), etc. Und die NGOs haben auch Ziele (wie schon
mehrfach berichtet), die mittel- und ganz langfristig angelegt sind.


Es gibt kein einheitliches Weltziel. Es ist ein erbitterter Konkurrenzkampf,
um herauszufinden, welche ethischen und ökologischen Ziele es im Gegensatz
zu den rein ökonomischen gibt, diese zu definieren und sich so zu
strukturieren und zu organisieren (man nennt es heute im Militärjargon 'sich
aufzustellen'), um effizient etwas verändern zu können. Es gibt jedoch
Zeitgenossen, die das weder sehen können noch wollen und schon gar nicht,
sich irgendwie unbequemerweise engagieren möchten, ja, sich sogar in jeder
nur erdenklichen Hinsicht konterprduktiv verhalten. Armes Deutschland, arme
Welt, könnte man meinen. Doch es gibt glücklicherweise auch noch solidarisch
engagierte Mitstreiter.


Das ist purer physikalistischer Nonsens in diesem Kontext (s.o.).


Würdest Du nicht bornierten Historikschrott o. dgl. ständig meckernd
verbreiten, könnte man die Zeit sicherlich sinnvoller verwenden.

BG Patrick

www.tznbql.wx