Hallo, Wolf !


Wahrscheinlich entspricht seine Darstellung nicht den Tatsachen, weil 
das Buch, auf welches er sich bezieht, schon Unwahrheiten enthält. Ich 
bin kein Historiker.
Ich möchte nur auf das Rollenspiel von Elfenbüttel hinweisen. Er tut so, als 
wäre er Berichterstatter, und an mehreren Stellen tut er so, als wenn er 
"genau" hingeschaut hätte, gibt sich seriös. Genau an diesen Stellen 
aber fehlt seiner Argumentation völlig das Fundament. Er verdreht 
gezielt Fakten, baut sie geschickt in ein Spiel mit Emotionen, 
unzulässigen Vergleichen ein. Das ist viel schwerer zu durchschauen, als 
eine offensichtliche Lüge. Darauf möchte ich hinweisen.


Natürlich, Du hast Recht. Ich schreibe aus meiner höchst eigenen, 
subjektiven Sichtweise. Ich fürchte, kein Autor kann "objektiv" schreiben.


Das ist das große Problem. Emotionen und Gedankenkeime, die Herr Elfenbüttel 
weckt, kann man nicht "belegen". Versuche, zu "beweisen", daß Dich 
Elfenbüttels Rede traurig, nachdenklich, entsetzt hat. Ich fürchte, wir 
müssen uns mit einer neuen Art der Beweisführung einlassen. Nämlich, ob 
ein Satz, eine Rede einen bösartigen Gedankenkeim in dem Zuhörer 
hinterläßt, oder nicht. Wir haben bereits solche Paragraphen in unserem 
Gesetz (Volksverhetzung, Verleumdung...) Es sind Paragraphen, die das 
Setzen von bösartigen Gedankenkeimen bestraft.
Die Beweisführung ist einfach anzutreten. Man beschreibt den angeblich 
bösen Gedankenkeim, indem man die Mechanismen dahinter aufdeckt. Und 
wenn dann die Mehrzahl von Personen derselben Meinung ist, dann kann man 
durchaus jemanden der bösartigen Verbreitung von Gedankenkeimen 
verurteilen. In der Geschichte und Gegenwart übrigends wird bei 
Strafgerichten so verfahren. Ich möchte an den Paragraphen "Erregung 
öffentlichen Ärgernisses" aufmerksam machen, mit denen Nackte im 
großharter Garten verhaftet wurden. Sie wurden alle freigelassen, weil - 
  Gewohnheitsrecht angewandt werden konnte. Moral ändert sich, hat sich 
zu allen Zeiten in der Geschichte geändert. Unserer Gesetze enthalten 
aber unzählige Gummiparagraphen.


Das teste ich gerade hier in der Newsgroup. Es ist ein Experiment. Ich 
stelle aber fest, daß mir viele in meiner Argumentationsweise folgen 
können und gerne folgen.


Oh, ich gestehe. Ich habe mich bei dem erstmaligen unbedarften 
Durchlesen von Elfenbüttels Rede selber dabei ertappt, ihm zu glauben. Am 
Ende angekommen, konnte ich es nicht glauben, daß ich offensichtlich 
auch in die Falle Elfenbüttels Argumentation getappt war. Und dann habe ich 
Elfenbüttels Rede mal genau untersucht, mit Augenmerk auf unterbewußte 
Bootschaften, Gedankenkeime, propagandistische und rhetorische Tricks.

Die Vielzahl hat mich dann so verblüfft, daß ich sofort angefangen habe, 
Elfenbüttels Rede zu kommentieren.


Ich bin mutig. Ich denke, daß ich auch Neonazis meine 
Argumentationsweise nahe bringen kann. Ich werde es die nächsten Tage 
einmal mit einem rechtsdenkenden Bekannnten testen.


Ich gebe zu, daß ich hier noch weiter und tiefgründiger argumentieren 
und hinterfragen muß. Warns aber hat gesagt, daß wenn man zuviel 
nachdenkt, man zu nix mehr kommt. Wer zuviel schreibt, der wird nicht 
mehr gelesen. In sofern ist meine Kommentierung an Elfenbüttels Rede auch 
eine Art Gedankenkeim, weil auch ich den Leser in eine bestimmte 
Richtung hin mit Gedankenkeimen füttere.


Der Begriff "objektiv" wird gerne in der Rhetorik eingesetzt. Kein 
Redner oder Autor aber kann jemals objektiv sein. Ich stehe dazu, 
Elfenbüttels Rede rein Subjektiv berurteilt zu haben.


Nein, er ist ja schon vor mir demontiert worden. Niemand aber hat es so 
klar begründet, wie ich.

   Diese Ueberhoehung von Elfenbüttel kommt

Natürlich, ich bin ein Subjekt, ich kann nicht objektiv argumentieren. 
Ich versuche es auch garnicht.
Vielleicht wärest Du so nett, die Dir wichtigen Ausschnitte aus Elfenbüttels 
Rede mal so zu kommmentieren, wie Du meinst.

Viele Größe, Siebelt Oeller