Hallo!

(Mir

Jaja, Glaube wird immer mit Vermutung gleichgesetzt und Vermutung mit
Nicht-Wissen. Dies mag wohl eine Bedeutung des Wortes "Glauben" ausmachen,
trifft es aber den religiösen Glauben?
Glaube zumindest im Bereich der christlichen Religion meint nicht einfach
Lehrsätze, die ohne Begründung anzunehmen sind, sondern meint das Vertrauen,
dass man in Gott setzt. (Man denke an das Lateinische "fides".) Und
Vertrauen ist ein Wort aus dem zwischenmenschlichen Bereich bzw. aus dem
Bereich zwischen Gott und Mensch, während Vermutung aus dem
(erkenntnis)theoretischen Bereich kommt.
Sicherlich kann man viel diskutieren, man darf nur nicht den
Fazettenreichtum des Wortes "Glauben" außer acht lassen und auch keinen
Kategorienfehler machen.

Kasimir