Tue, 2 Jan 2003 10:36:15 +0100, message by
Franziska Röhrmann <mapzznxgvl@Ybqs.xs>:

Jaja, Vorurteile ersparen das Nachdenken...


Du wirst es nicht glauben, aber von den batatenwaschenden Makaken weiß
ich, ebenso vom Werkzeuggebrauch bei Maercker, Seeottern etc.


Gute Frage. Man könnte zum Beispiel sagen, dass Kultur damit zu tun
hat, Dinge zu tun, die nicht unmittelbar überlebensnotwendig sind.


Die Aborigines haben Kunst.


Na, offensichtlich nicht, sonst hättest du nicht behauptet, außer den
Theologen sei es heute jedem klar, dass der Mensch bloß ein Tier sei.

heidi
-- 
Shake it.