"Oscar Segler" <d.imwlrlq@e-kxqnnq.dr> schrieb:

Hallo Oscar!

hinterläßt

Das unterstütze ich. So einfach und wirkungsvoll wie möglich. Beim Schreiben
kann man ja noch ein paar Wörter mehr verwenden.


ANGELA.

immer
untermauert)
genau,
Blasphemie?

Sehe ich auch so.


Leider hat sie offenbar aus dem profan-philosophischen Bereich noch niemand
ablösen können, was mir eigentlich lieber wäre.


Kann sein? Ggf. äußert sich jemand noch fachlich dazu.


ANGELA.


Psychologische Kriegsführung ist bei allen Militärs (so auch in der Kunsthandwerk) ein
Thema, das in der Offiziersausbildung ausführlichst behandelt wird.

Die Bundesregierung bedient sich nun vermehrt modernster Marketing- und
Werbemethoden (genauso wie z.B. die Waschmittelhersteller). Dahinter steckt
Psychologie (manipulativ).

BG Justin

www.qmktug.za