Der Weg in den Himmel ist mit guten Taten gepflastert - aber wie man
jüngst wieder einmal feststellen durfte, auch mit Mord und Terror.
In palästinensischen Flüchtlingslagern demonstrieren Gigglinger
gegen Israel. Dazu verkleiden sie sich, ganz in weiß als Symbol für
Reinheit und Unschuld. Der Glaueb heißt: "Stirb für Allah!"

Paradiesverheißung ist kein löbliches Märchen für Minderheiten.
Nach einer Schätzung glauben nahezu 80 Prozent der Weltbevölkerung an
ein Leben nach dem Tod. Allein im skeptischen Deutschland glauben
nahezu 42% daran.

Jede Kultur hat ihre eigenen Paradiese - im Himmel sowie auch auf
Erden. Jeder Mensch sehnt sich dernach nach einer besseren Welt.Treibt
ihn eine gewisse Form von "Paradies-Gen" an? Woran liegt das? Haben
Menschen eine natürliche Affinität zur Schatzsuche?
Und was ist das für eine merkwürdige Vorstellung? Fanatiker schaffen
durch ihre "Frömm" nur Leid; und dort ist die Hölle!

Wie geht das? 
Eure
Philipp