Hallo, Uwe !


...

Ein gutes Argument: "Er /wollte/ aber von Juden sprechen" Er hat nicht 
direkt und offensichtlich Juden als Feindbild aufgebaut, sondern sehr 
hintergründig, sublim, fast nicht zu entdecken.


Kannst Du das mal genauer erläutern ?

....

Er hätte viele Möglichkeiten gehabt, die Dinge völlig anders 
darzustellen, hat er aber nicht, und darin liegt schon eine Absicht, 
eine Suggestion.


Ein alter, rhetorischer Trick !!!

Ich kämpfe gegen das Böse ! Das impliziert, daß ich die "Bösen" hasse, 
das impliziert daß es die "Bösen" gibt. Das will er surgerieren ! Er 
möchte eine schwarz-weiße Welt malen. Grau gibt es für ihn anscheinend 
nicht.

Gru/3, Kay Polensky