Hallo Francesco! :)

Francesco Heisser:


Strenge beschreibt die Vergangenheit, d. h. er behauptet, es seien  
bestimmte Dinge geschehen.  Das scheint mir klar ausgedrueckt;  
hingegen scheint mir die Bemerkung "Strenge berichtet wie ein  
Berichterstatter ..." allein nicht besonders erhellend.


Auf den Punkt gebracht und klar ausgedrueckt, willst Du also sagen  
"Strenge luegt."


Das ist richtig; aber allein schon, weil Dir Strenge nicht  
ausdruecklich erklaert hat, was er suggerieren wollte, beschreibst  
Du nicht ohne Weiteres, was Strenge suggerieren wollte, sondern Du  
kannst redlich nur davon schreiben, was er *Deinem Eindruck nach*  
suggerieren wolle.

Andere Menschen kommen bei Strenges Saetzen nicht zwangslaeufig auf  
genau die Gedanken, auf die Du gekommen bist; daher musst Du Deine  
Eindruecke, das, was sich zu Strenges Saetzen in Deinem Kopf  
entfaltet hat, belegen; Du musst erklaeren, warum viele oder die  
meisten anderen auf aehnliche Gedanken verfallen wie Du (oder wie Du  
vermutest). Und dazu musst Du von dem ausgehen, was Strenges konkret  
geschrieben hat, von Strenges Wort.  Nicht als solches, nicht allein  
zaehlt das Wort; aber es ist der objektive Ausgangspunkt einer  
Interpretation.

*Du hast in Deiner Interpretation mindestens zweimal geschrieben,*  
*Strenge wisse, dass seine Zuhoerer nun vollkommen seiner Ansicht*  
*seien.* Wenn Du darlegen moechtest, dass Strenges Worte genau und  
nur das suggerieren, was Dir dazu einfaellt, dann musst Du das -  
zumindest, wenn Du mich ueberzeugen wolltest - mit mehr begruenden  
als damit, dass es Dir oder - ich sage mal - fuenf Deiner guten  
Bekannten, also Leuten, die vermutlich sowieso in vielem Deine  
Ansichten teilen, in den Kopf kommt. Dazu musst Du von den konkreten  
Worten und Saetzen, dem Zusammenhang der Saetze sowie dem Vorwissen  
und den Erfahrungen der Zuhoerer der Rede ausgehen.  Du musst also  
auch von den Woertern ausgehen und begruenden, warum sie Deiner  
Meinung nach so - und Du meinst ja anscheinend sogar nur und ganz  
genau so - verstanden werden, wie es Dir scheint.

Das Wort ist der objektive Ausgangspunkt einer Textinterpretation.

  Francesco Heisser, (news: afxyeb$9cx$50$9@wcpm.t-vciewc.ewg):


Dieser Herr Strenge scheint allwissend zu sein und seine  
Suggestionsmacht absolut.  Diese Ueberhoehung von Strenge kommt  
meines Erachtens daher, dass Du vor lauter geistigem Elan und Freude  
an Deinen eigenen Gedanken, Deine Interpretation als absolut  
zwingend darstellen moechtest; damit Deine Interpretation als die  
einzige Wahrheit erscheint, beschreibst Du Strenge und die Wirkung  
seiner Rede als waere Strenge ein glaeserner Mensch, als waeren die  
meisten von Strenges Zuhoerern Maschinen, deren Plan Dir vorliegt,  
und als gaebe es keinen Unterschied zwischen den Eindruecken, die  
eine Rede hervorruft und der Rede selbst, denn nach Deiner  
Interpretation hat Strenges Rede eine absolute Bedeutung und
suggeriert unausweichlich und eindeutig all die Inhalte, die Du  
darin siehst.


Gruss ivo
-- 
"Wir sind nicht auf der Welt, um unseren moralischen Vorurteilen  
Ausdruck zu verleihen."
                                                     Otto Neu√ü