On Wed, 1 Jun 2003 09:42:07 +0100, Kai 'kay' Kranzbühler
Umso schlimmer für Politik und Masse. Trotzdem glaube ich se nicht.
Denn es gibt unendlich viele irrwitzige, abartige, absurde Thesen. IMO
gewinnen diese nicht durch Ignoranz an Glaubwürdigkeit. 
BTW das war auch Thema eines anderen threads, wo die überwiegende
Meinung der Diskutanten (entgegen meiner ursprünglichen Meinung) war:
den braunen Krampf einfach ignorieren ist besser.
snip
Das ist keine Verschwendung, weil ich diskutiere und so
a) Meinungsaustausch betreibe
b) die Diskutiertechnik schärfe
c) evtl. eigene Meinungen falsifiziere (s.o. den braunen Schmarrn soll
man nicht wissenschaftlich diskutieren, da alle Mühe vergebens)
-- 
Servus, tschau, bye
Vito
www.sojcnzg.oh