"Fabrice Jürgensmeyer" schrieb.


Das ist trivial und hinsicht direkt oder indirekt reglementierten Ver-
haltens ohne Belang.


In üblichen Weisen kalkulierbaren Verhaltens. Bei den unterschied-
lichen Rede-und Handlungsweisen der Leute fragt man sich ob der
Gleichförmigkeit des Konzerts, was dabei gespielt wird, was sie
eigentlich meinen, wenn sie "ich" sagen.


Letztere gehen ohnehin auch auf in Produktivität. Deshalb wirken
die Produktionsverhältnisse nicht nur zurück auf Kultur, sondern
Produktion welcher Art auch immer, ist selber ihr Ausdruck, wenn
nicht mit Kultur identisch.


Das ist kein nachvollziehbarer Schluss. Sicher kann es Gewalt-
verzicht geben wobei fraglich ist, ob man auch diesen Zweck
verwerfen muss,.den zu verfolgen Gewalt das Mittel wäre oder
ob man ein anderes Mittel erfunden oder entdeckt hat um den
Zweck zu verfolgen.

,> nicht aber "zivilisatorische" Gewaltanwendung.

Das Prädikat in "zivilisatorische Gewalt" ist überhaupt nur
sinnvoll, wenn oder weil sie dadurch aus der Gesamtheit kultu-
reller Gewalt herausgehoben wird. Und genau das wird sie
damit nämlich als die im Unterschied zu willkürlicher nicht
zu verwerfende, weil /rechtmäßige/ Gewalt.


Frag mal Hanno wie das ist, wenn man einen bleibenden
Dachschaden davongetragen hat.


Das habe ich Dir ja gleich gesagt: Allerdings habe ich nicht
den geringsten Grund, mich davor zu drücken.