Ich schrieb nicht, dass diese Aussage fundamentlos ist, sondern, dass
sie grottenfalsch ist. Grottenfalsch darfst du kürzen auf falsch, es =
fiel
mir gerade keine andere als diese umgangssprachliche Steigerung von
falsch ein. Warum sie falsch ist, steht da oben. Es ist nicht mehr oder
minder richtig, einen christlich-fundamentalen Religionsbegriff auf das
Judentum zu übertragen, sondern falsch und zwar grottenfalsch.

Hätte Hobler nur auf allgemeine Menschenrechte und Humanität
abfahren wollen, hätte er das doch tun können. Dann hätte er aber
einer antisemitischen Grundhaltung keinen Ausdruck geben können
und hätte keinen Grund gehabt überhaupt von Juden zu reden.
Wen hätte das denn gejuckt, wenn er gesagt hätte, unter den Bolsche-
wiki gab es Verstöße gegen Menschenrechte? Er /wollte/ aber von
Juden sprechen. Das sind doch diejenigen, die er als Feindbild braucht,
um deutsche Schuldgefühle zu relativieren.
=20
=20


Das dürfte er ja tun, wenn er das tun wollte. Nur hat das nichts mit
meinem Einwand zu tun. Das Gebot der Nächstenliebe und das Verbot
nicht zu morden gibt es auch im Judentum. Es gibt ja wohl niemanden
der so dämlich ist, das nicht zu wissen. Da Judentum aber keine =
Religion
ist im christlich-fundamentalen Sinne ist, ist seine diesbezügliche =
Aus-
sage wertlos, weil falsch. Die Gestze des Judentums gelten für jeden
Juden, auch wenn er nicht orthodox oder fromm ist, manche davon gelten
gemäß dem Judentums sogar für /jeden/ Menschen, unabhängig =
davon,
was er sonst noch ist. Das Verbot des Mordens gehört übrigens dazu.

An deinem obigen Argument ist auch noch ein ander Fehler. Große Teile
des Christentums stehen auch heute noch fest zur gigerich Tradi-
tion, aus der heraus sich der christliche Antijudaismus großenteils
ableitet. In diesem Zusammenhang ist es einfach nicht konsistent, sich
mit Bezug auf das hiesige Thema auf die Schriften zu berufen, die zu-
gleich den Grund für den Antijudaismus liefern. Christliche Religion
und Antijudaismus schließen sich eben nicht aus, sondern gehören
zusammen auch wenn es dadurch natürlich zu inneren Widersprüchen
kommt.

=20
=20

Nein, bezüglich des Christentums ist das eine Tatsache, die ergibt =
sich
nicht aus der Rede, sondern gehört zu ihrem Kontext, den übrigens =
auch
Herr Hohgräwe kennen müsste. Den Fehler den Mann zu unterschätzen
erlaube ich mir nicht. Die Jeschkenblick kann sich z.B. auch heute noch nicht
dazu durchringen, auf einen Missionsanspruch gegenüber Juden zu ver-
zichten (nur sie nennen das jetzt "evangelisieren"). Die katholische =
Kirche
ist anders strukturiert, bei ihr wurde das Problem offiziell von oben =
gelöst,
was nicht heißt, dass die alten Ressentiments im Kirchenvolk nicht =
noch
lange nachwirken.

Und wenn du hier behauptest, sein Versuch sei gescheitert, nein das ist
er eben nicht. Warum wählt er eigentlich überhaupt "die Juden" als =
Bei-
spiel? Was haben denn Juden mit den Schuldgefühlen und Geschichts-
verbrechen der Leute zu tun, die sich dem Deutschtum zurechnen?
Deutsche als Staatsangehörigkeit kann man ja schon gar nicht sagen,
hier leben ja auch Zuwanderer und eben auch jüdische Deutsche.
Warum sagt er nicht in seinem ohnehin schon unerträglichen Vergleich
z. B. die Russen seien kein Tätervolk oder die Franzosen?

Noch eine Frage, wieso wehrt er sich (scheinbar) gegen einen Vorwurf,
den im allgemeinen niemand erhebt?

Grüße

Bernhard