Es gibt, im wirklichen Leben, keine menschliche Aktivität, die von 
Trieben unabhängig ist. Immer lebt sie diese aus, beruht auf deren Abwehr 
oder ist Ausdruck einer Sublimierung. Dies gilt auch für polizeiliche 
Aktivität.

Nur im Reiche dürrer Abstraktionen und "kritischer Konstruktionen" mag 
das anders sein. Aber das zählt ja nicht, nicht wirklich.

Kultur beruht auf Triebverzicht, und Zivilisation ist Kulturentwicklung, 
also Entwicklung von Triebverzichten. Es kann daher allenfalls 
zivilisatorischen Gewaltverzicht geben, nicht aber "zivilisatorische" 
Gewaltanwendung. Diese ist immer barbarisch. 

Man muss darüber im Grunde auch nicht diskutieren, weil sich jeder mit 
den eigenen Sinnen davon überzeugen kann, wenn er Kriege, 
Polizeieinsätze, Gefängnisse, Feldlazarette in Augenschein nimmt. Der 
Mensch ist ein Kulturwesen, durchaus, aber er ist auch ein Barbar. Davor 
sollte man die Augen nicht verschließen.


-- 
Bernard Haubenschill