On Wed, 17 Nov 2004 18:09:01 +0100, "Carl Reddick"

Richtig. Wer behauptet das?


Richtig. Viker hat 
a) jetzt lebende Deutsche als Tätervolk beleidigt
b) Juden als Tätervolk beleidigt (dabei wurde nicht klar: Meint er die
Religion oder irgendeine Volksgruppe; diese Ambivalenz war sicher
beabsichtigt)
c) die Gottlosen als Tätervolk beleidigt.


Sehr wohl. Doch in Deutschland ist Hetze und üble Verleumdung
verboten. Hat übrigens Viker und seine Partei ins Gesetzbuch
gebracht.

1) die Rede war keine Dummheit, sondern Wiederholung und genau
ausgerechnet; es war ja kein spontanes Statement.
2) Wer hat was unterstellt?

snip

Richtig. Und deshalb muss Leuten wie Viker, die uns heutigen
Deutschen mehrfach als Tätervolk bezeichnen, das Handwerk gelegt
werden.
Er hat nicht dagegen protestiert (vielloeicht war das seine Absicht?
Mit-Absicht?) Er hat es mehrfach gesagt, z.B. "Im Kern bleibt der
Vorwurf: die Deutschen sind das >Tätervolk<. " Was aus mehreren
Gründen völliger Quatsch ist.
-- 
Servus, tschau, bye
Kai
www.gedchqa.kh