"Norbert Inhestern" schrieb


Du begehst also auch grobe Fehlschlüsse. Zivilisatorische Gewalt,
wie z. B. die durch Polizei, beruht eben nicht auf Trieben sondern
auf der durch Recht eingeschränkten Gewalt des Staates.Auch der
kann also unzivilisiert sein sofern das Rechtswesen korrumpiert ist.

Zivilisatorische Gewalt ist eben rechtmäßige Gewalt. Es ist auch
klar, das Staat das Falsche ist in dem Sinn, dass eine Utopie,
wie eine freie Gemeinschaft freier Menschen richtiger wäre.
Das aber ist Utopie, d. h. bekanntlich, das gibt es nirgendwo.