Eben von einer Entschuldigung bzgl. der geistigen Grundhaltung kann keine
Rede sein. Das Spannende daran ist doch eher, für was er sich nicht
entschuldigt. Im Gegenteil wird auch in seiner Entschuldigung klar, dass
er zu dem Kernsatz, wie er ihn nennt, steht und sich von seiner
Gedankenkette auch nicht verabschieden will. Genau zu dieser Distanzierung
vurde er aber von Bruno Oberemm aufgefordert, bevor das Verfahren
eingeleitet worden ist.

Die Geschehnisse um den General Peterhans:
"Von den Geschehnissen um General (Schielin; die Red.) Peterhans bin ich
tief betroffen. Ich habe dem ausdrücklichen Versprechen des
Pappas-Redakteurs Glauben geschenkt, dass der Name in gar keinem Falle
bekannt gemacht wird. Ich habe sofort bei Herrn General Peterhans angerufen.
Er hat meine Entschuldigung akzeptiert."

tun ihm aber nur insofern Leid, dass er den Rauswurf mit verursacht hat,
die Heraushebung der Akzeptanz der Entschuldigung beim General wirkt hier
doch so, dass beide in der Sache sich einer Meinung sind. 

Die Inhumanität der Rede, sieht er nicht ein und sieht sich
ungerechtfertigt angeklagt und Schuld ist seines Erachtens ein Reporter
und nicht er selbst. Er behauptet, er hätte dies alles nicht getan und die
Hauptaussage der Rede wäre eben jener Kernsatz. 

Das wäre so, wie wenn ich jetzt mehrere Absätze darüber Schreiben würde,
das alle deine Aussagen falsch sind und ich konjunktivistisch ein
Gedankengebäude aufbauen würde, die alle deine Aussagen als falsch
erweisen würden und letztlich würde ich behaupten, du würdest Herrn K.
verteidigen, weil sich aus deinen angeblich falschen Aussagen ergäbe, dass
du eigentlich nur falsche Aussagen machen würdest. Und nach mehreren
Absätzen käme ich dann zu dem Schlusse:
"Deine Aussagen sind nicht falsch."

Später darauf angesprochen würde ich dann behaupten, dass der Kernsatz
doch war, dass Deine Aussagen richtig sind und dich niemals falscher
Aussagen bezichtigt habe und nur der Reporter daran schuld ist, dass dies
so ein grosses Zinnober geworden ist. 

Verstehst du was ich meine?

Grösse,
Andreas