Dem Sachverhalt:
"Nach DIN5033 sind Radiowellen keine Farbe."
habe ich nicht widersprochen. 

Genausowenig würde ich behaupten, dass einen Hundepfeife eine
Lärmbelästigung darstellen würde. Abgesehen davon, dass von einigen, die
Existenz von Qualia generell bestritten werden, bin ich mir ziemlich
sicher, dass du nicht weisst, worum es in der Diskussion ging. Man kann
mich gerne der Dummheit bezichtigen, aber dann bitte dann nur von
demjenigen, der wenigstens den Diskussionsgegenstand als solches begriffen
hat. Bei dir allerdings habe ich nicht nur meine Zweifel, sondern bin mir
in der Zwischenzeit ziemlich sicher, dass du zwar die Worte gelesen hast,
aber nicht verstanden hast, über was wir diskutiert haben.

Grösse,
Patrik