"Francis 'fabian' Jänichen" <sdpmxbsax@qcogned.pxo> schrieb im =
Newsbeitrag
news:02u48bz6lfht1.mdc@ktfpfts.mb-rafe.zc...


=20
=20

Diese Aussage ist nicht "fundamentlos" aber grottenfalsch. Sie wider-
spiegelt (hier) die Projektion eines christlich-fundamentalen Religions-
begriffs, der mit Judentum nicht das geringste zu tun hat. Es ist anzu-
nehmen, dass sich dahinter auch ein zugehöriger christlicher Antiju-
daismus verbirgt, von dem selbst das liberale Mainstream-Christentum
auch nach 2000 Jahren noch sich schwertut abzurücken.

Von "hinschauen" kann bei Projektionen wohl nicht die Rede sein.

Grüße

Kai