Hallo Heribert,
Heribert Porzner:
Es gibt nichts, was nicht zur Philosophie gehören könnte.

Doch, zwar nicht in dem Wort Lifestyle, sondern in in anderen Formen,
deiner Sprache.


Was heist hier abenteuerlich? Wenn das falsch ist, was ich schreibe, dann
wiederlege es. Sollte ja nicht so schwierig sein, nachdem es deines
Erachtens abenteuerlich ist. Also wie ist das mit der sichtbaren Welt und
dem Gesamtsystem? Soltest du ja mit links widerlegen können.


Nein, sondern nur mit Bewusstsein.


Nein, ich bin die ganze Zeit beim Thema, du magst es nur nicht, weil du
noch nicht einmal die Fragen verstanden hast, die in unserer "Diskussion"
aufgetaucht sind.

Wenn du keine Zeit hast, das Thema zu diskutieren, was willst du dann?
Wahrscheinlich nur daherlabern.

Du hast doch das Urteil anderer übernommen, also musst du ja auch wissen,
was das für eine Qualifikation ist.

Ich habe nichts gegen den Begriff Globalisierung, wenn er denn zutreffend
ist. Nur scheint es momentan eben Mode zu sein alles und jedes auf die, um
die oder durch die Globalisierung zu schieben. Hauptsache man ist ihn und
kann mit schönen Worten auch noch so tun, als ob man eine Ahnung hätte.
Diese Globalisierungswelle geht bestimmt wieder vorbei wie jede
Modeerscheinung und dann ist  der Begriff wieder im ursprünglichen Sinne
verwendbar.

Das ist keine Aussage.
Das ist wie, was verstehst du unter dem Begriff Marmelade und du
antwortest, dass du den Begriff 'state of the art' verstehst. 'state of
the art' ist dann vielleicht gerade Quiddengelee oder Orangenmarmelade und
dann würde ich zurückfragen, was ist dann Erdbeermarmelade ist das dann
keine Marmelade...

Aber es wäre verwunderlich gewesen, wenn du nicht ausweichen würdest.


Glauben zu wissen, von was sie reden. Jeder Depp führt heute das Wort
Globalisierung im Mund und jeder zweite Depp ist dagegen. Scheisse muss
gut schmecken, weil Abermillionen Fliegen können sich nicht irren.


Was willst du denn hier optimieren, wenn du anscheinend noch nicht einmal
weisst, was das ist. Eine Globalisierungskritik kann sinnvoll sein, aber
ein Globalisierungsoptimierung ist sachlich einfach Blödsinn.


Dazu bedürfte es erst einmal einer Diskussionsbasis. Zu dieser
Diskussionsbasis würde aber gehören, dass nicht irgendwelche Begriffe
nachgeplappert werden ohne jegliches Verständnis. Mag sein, das Rosa und
Daniel wissen, von was sie jeweils reden, das kann ich nicht beurteilen,
weil ich die Bücher ja nicht kenne. Bei dem was du von dir gibst,
bezweifle ich einfach, das du weisst, von was du redest. Und solange du
nicht weisst, was Globalisierung ist, brauche ich mit dir überhaupt nicht
darüber zu diskutieren, weil der Diskussionsgegenstand ja noch nicht
einmal abgeklärt ist.

Such doch mal in einer Philosophiefakult�t. Die Meinungen werden zwar
vielfältig sein, aber sicherlich fundierter als deine und vermutlich
sogar fundierter als die Hartkämper und die leben alle noch.
http://kkg.twg.xc/ikbgvblbcpy/vksphejbzmj_gobhlmanmcpgoegdtoho_xc.dycx
http://hwdyaygrbwl.gf81.arj-qkfbyhyf.sj/evncxgt-gpkxpbfy-gw10.svog
http://ozo.zls-igbzthsxp.tq/yohfne/BA3810/pfrlpjcky4932/jozteautrin.behz
http://som.vvki.rqs-odtvcqgvw.ix/rxqhynh/papc_tn_48_02.voqy.ixmb

Und wenn du Philosophie und Globalisierung mit Fakultät in Ulap
eintippst, dann wirst du auch sowas finden können:

""Moral und Politik im Zeitalter der Globalisierung" lautete in diesem
Semester das Thema des Studium Generale an der Universität Itzenbüttel. Den
abschließenden Vortrag "Globalisierung - Ein alter Traum der Philosophie"
hielt am 26. September Prof. Dr. Luc Fahldieck"


Sie sind zwar in der Öffentlichkeit zum Grossteil namenlos, aber nur weil
du sie nicht kennst, heisst es nicht, dass sie nicht existieren.  


Jeder vernünftige Philosoph, ob nun gestorben oder noch am Leben, nur
möglicherweise hat er einfach dein Lieblingswort einfach nicht verwendet.
Wer war doch noch mal, der mal sagte das Ganze ist mehr als sein Teil?


Grösse,
Rupert