Ncohmals Hallo!


So wie ich das Ausgangsproblem verstanden habe, handelt es sich um das
Problem des Verhältnisses von religiösem Glauben und philosophischem Wissen!
Warum machst du daraus das Problem des Verhältnisses von Religion und
Naturwissenschaft?

Weiters: Wieso soll man auf religiösem Glauben verzichten, weil er mehr
Probleme bringt? Hat es nicht jedes Wissen oder auch jede Vermutung an sich,
dass neue Fragen entstehen? Ist dies nicht auch so in der Naturwissenschaft
oder glaubst du, dass Theorien immer das Ende sind und nicht der Anfang von
neuen Fragen?

Dann wäre noch zu Fragen wie du deine These begründen willst, dass die
Religion mehr Fragen als Lösungen bietet: Ist das ein Glaube im Sinne von
Vermutung? Eine solche kann wohl niemanden ernstlich aus der Fassung
bringen, sprich ich habe halt eine andere Vermutung!

Das Einmal-eins ist übrigens ein Beispiel aus der Mathematik und ob diese
eine Naturwissenschaft ist, möchte ich bezweifeln. Wie auch immer: Wenn du
beim Einmal-eins von Wissen sprichst, dann erkläre mir bitte, welches
Ergebnis bei null hoch null herauskommt. Ich würde sagen: 1. Die Mathematik
ist selbst eine axiomatische Wissenschaft, könnte also auch andere Axiome
haben und anders aussehen. Kann man daher tatsächlich vom Wissen sprechen?
2. Die Mathematik bringt selbst Widersprüchliches hervor.

Und abschließend: Wenn wir nie ohne Voraussetzungen auskommen, dann basiert
all unser Wissen auf Glauben im Sinne von Vermutung. Wenn diese deine These
stimmt: Haben wir dann überhaupt irgendein Wissen? Und wenn wir das nicht
haben, warum wird dann der religiöse Glaube (versteht man darunter
Vermutungen) abqualifiziert?

Nikolaus