"Luciano Gerbes" schrieb


Da gab es nichts zu bestreiten sondern nur Deinen Fehlschluss zu
bemerken. Polizeigewalt beruht nicht auf Trieben sondern auf Staats-
gewalt. Polizisten sind Bevollmächtige oder Erfüllungsgehilfen des
Staates. Polizeihandlungen sind als solche definiert und reglementiert.


Zu Triebhaftem, wenn es auftritt, sind Polizisten weder bevoll-
mächtigt noch ist es Teil des rechtmäßig erteilten Auftrags,
der zu erfüllen ist. Im Gegenteil würden sie bei Triebhandlungen,
die ihrem Auftrag zuwiderliefen, durchs Eignungs- oder Über-
wachungsraster fallen.

Im übrigen deckt Deine Triebtheorie das Thema ohnehin nicht ab.
Gewalt beruht nicht nur auf Trieben, man kann sie auch aus Vernunft
begründen auch gegen eine allgemeine Abscheu vor Gewalt.

Zivilisatorische Gewalt ist /rechtmäßige/ Gewalt. Die andere
Behauptung, Kultur sei nur, was ohne Gewalt ist, kann man ohne-
hin nicht aufrechterhalten. Dann gäbe es de facto gar keine.

Es gibt aber Kultur und zwar in verschiedenen Formen und
zwar alle mit mehr oder weniger Gewalt. Diese Gewalt kann
man nicht als rechtmäßig ansehen, z. B. wenn sie Menschen-
recht widerspricht. Oder man muss diese kulturelle Gewalt als
problematisch ansehen z. B. wenn verschiedene Auffassungen
der Legitimität von Gewalt einander widersprechen.
(Man denke mal an verschiedene religiöse Auffassungen,
die sind diesbezüglich alles andere als unproblematisch).

Zivilisatorische Gewalt ist dagegen /rechtmäßige/ Gewalt,
das heißt, die auch solche kulturellen Widersprüche, wenn
sie problematisch sind, gewaltsam (bzw. durch gewalt-
bewehrtes Recht) befrieden kann.

Rechtmäßigkeit bedeutet übrigens nicht Unveränderlichkeit
und auch nicht Unfehlbarkeit, um das vorsorglich klarzustellen.
Im Gegenteil entwickelt Recht sich ja auch. Es gilt aber
bekanntlich je zu seiner Zeit.