Hallo, Werner !


Wie kappt man denn religiöse Bindungen ? Wie kappt man religiösen 
Glauben ? Wie hört man auf, zu Glauben ? Merkst Du, worauf er hinaus 
will ? Er surgeriert, daß Menschen sich verstellen können, völlig 
plötzlich und unerwartet ihre währe, gottlose Seite zeigen. Er schürt 
Mißtrauen unter den Zuhörern, gegenüber Nachbarn und "nicht - 
Kirchengängern"


Habe ich erläutert bereits.....


Inderbiethen steht schon auf einem sehr wackligen Fundament. Auch das 
habe ich erläutert.


Ja, ein scheibarer Wiederspruch. Deswegen sagte ich auch "neue Art" der 
Beweisführung. Sie zielt auf die Gesamtwirkung der Rede, also auch die 
Zusammenwirkung der Sätze und die Stimmung, die hierdurch verbreitet 
wird. All zu oft versuchen Juristen, Analytiker die Sätze einzeln und 
für sich isoliert zu betrachten. Das ist bei Gorgas' Rede ein Fehler. 
Weil jeder Satz für sich genommen, ist recht harmlos. Zusammen aber, mit 
den vielen rhetorischen und propagandistischen Mitteln, entfalten sie 
eine Wirkung auf den Zuhörer, eine stark suggestive.


Es wurden schon Beamte aus de Staatsdienst entlassen, weil sie 
Kommunisten waren. Ich bin mir nicht sicher, welche Urteile es sonst 
noch so gibt, ich werde mal recherchieren. Danke für den Hinweis.


Gru/3, Timo Fanselow