Hi Onno!

Wissen!
von
sprechen?
basiert
Wissen?


Also grundsätzlich könnte man sich nun in Detaildiskussionen über die
einzelnen Punkte führen, aber das bringt hier wohl wenig.

Ich wollte in meinem Statement in erster Linie darauf hinaus, dass du dich
in deinen Thesen widersprichst: Dies wird allein dadurch gezeigt, dass du
einerseits meinst, dass alles auf vermutete Voraussetzungen basiert, und
andererseits es doch Wissen gibt.

Wissen - so schreibst du oben - ist, wenn eine Überzeugung wahr ist. Darin
fehlt aber eine entscheidende Bestimmung des Wissens, nämlich die Gewissheit
über die Wahrheit der Überzeugung. Kann man beispielsweise davon sprechen,
dass man weiß, dass es den Mann am Mond gibt, wenn man davon überzeugt ist
und wenn es auch wahr ist, wenn man sich über diese Wahrheit aber nicht
gewiss ist. Solange man den Mann am Mond nicht gesehen hat, ist es kein
Wissen, sondern eine Vermutung, mag diese Vermutung auch wahr sein.

Würde nun Wissen auf vermutete Voraussetzungen basieren, dann fehlt diese
Gewissheit und das vermeintliche Wissen ist kein Wissen.
Darüber hinaus gibts du zwar viele Antworten, lässt sie aber unbegründet
bzw. zeigst nicht ihre Wahrheit, sondern du erweckst eher den Anschein, als
ob deine Antworten selbst bloße Vermutungen wären.

Weiters wollte ich kein Radikalskeptiker sein - dies ist wohl falsch
angekommen: Ich habe nur gemeint, dass dein mathematisches Beispiel auch
problematisch ist. Aber diese Diskussion führt in eine andere Richtung und
soll hir nicht weiter verfolgt werden. (übrigens bin ich der Überzeugung,
dass man mit den gleich starken Gründen, mit denen man null hoch null für 1
hält, auch für null halten könnte.)

Und zum religiösen Glauben selbst: Ich habe schon in einem anderen Statement
darüber geschrieben, dass der religiöse Glaube nicht im Sinne von Vermutung
zu verstehen ist. Weiters vermischt du die Abqualifikation des Glaubens mit
den des Gläubigen. Aber egal: Es kann als ausgemacht gelten, dass deine
Labilitäts-These eine bloße Vermutung ist. Und genau das habe ich gemeint:
Deine Vermutungen können niemanden mit anderen Vermutungen oder Wissen aus
der Fassung bringen; erst Wissen kann Vermutungen als falsch erweisen.

Thorsten