Eine gute Grundlage zum Philosophieren ?

Viele Einflüsse wirken auf uns ein, in welche Richtung sollten wir
gehen, beziehungsweise welchen Eindrücken sollten wir mehr nachgehen
oder weniger ?
Ist dies durch unser grundsätzliches Wesen bestimmt ?
Sind Entscheidungen, die wir erst nach langem überlegen treffen,
nur Ergebnis der Erfahrungen und weniger unser eigenes Handeln ?
Können wir überhaupt etwas dagegen tun, dass uns die Einflüsse als
Ganzes prägen und verändern ?
Lohnt es sich über den Sinn der Einflüsse die uns täglich bombardieren
nachzudenken ?
Andererseits, was ist "Leben" ohne Einflüsse auf die wir reagieren ?
-> kein Leben ?

mfg, KURT
--
"Wie der Mensch in seinem innersten Herzen denkt, so ist er."
--