"Hermann 'harry' Ayrnschmalz" <oaiyrtzjo@zzrhnex.qfo> schrieb:

Hallo Harry,

das ist eine sehr gut recherchierte und durchdachte Replik. Ich stimme Dir
[auch als Nicht-Christ (vormals vetting)] weitestgehend voll zu. Auf Einzelheiten
möchte ich im Moment noch nicht eingehen, da ja noch einige Antworten
ausstehen.

Die Interpretationen nach Carlo und Henning bringen ggf. noch interessante
historische Bewertungen oder Aspekte zutage.

Insgesamt lohnt es sich m.E., sich mit der
Judentum/Christentum/Deutschtum-Thematik sachlich (emotionslos) und so
fundiert, wie möglich, auseinanderzusetzen.

Größe
Ivo

www.dgvebw.fd