Hi,


Hmm, da würde ich direkt verneinen, wichtigstes Charakteristikum der 
Endlichkeit ist die Nicht-zugehörigkeit gewisser Sachen zum Apfel.
Zum Bespiel läßt sich vom geometrischen Sinn her zum Beispiel ein Kugel 
um den Apfel legen (wie groß die genau ist, ist ja egal) und alles 
außerhalb gehört nicht zum Apfel.
[]
Aber du sprichst von den unendlich vielen Birnen. Wenn dieser Ausdruck 
in deinem Verständnis von Unendlichkeit eine Aussage besitzen soll, 
wären insbesondere alle Äpfel enthalten.
[ ]

Zu deinem Schluss:
Das ist natürlich richtig, ich betrachte jetzt einen Sack der schlicht 
und ergreifend alles enthält, auch sich selber (ist zwar bei einem Sack 
schwer), in der Mengenlehre würde man das als Menge aller Mengen 
bezeichnen. Natürlich enthält der Sack alles was es gibt, denn genauso 
ist er definiert. (In den Sack soll jetzt natürlich auch alles rein, was 
es jeh gegeben hat und jemals geben wird und nichtstoffliche Sachen, wie 
Ideen usw.)
Der Unendlichkeit fehlt aber immer noch ihre Definition. Bei dir klingt 
es jetzt so, als würdest du sie dadurch definieren, daß sie größer ist, 
als der eben beschrieben Sack. Damit wird die Diskussion hier obsolet, 
denn dann enthält sie eben alles und noch viel mehr.
Die Diskussion vorher wollte sich auf mathematisch-logische Formen der 
Unendlichkeit beschränken, und insbesondere der mathematische 
Unendlichkeitsbegriff lässt sich durchaus dikustieren ohne den großen 
Sack, wo alles und noch viel mehr drin ist.
Meiner Ansicht nach läßt sich philosophisch ein vernünftiger Begriff 
außer dem oben genannten kein sinnvoller definieren (ansonsten landet 
man direkt bei Definitionen die ziemlich nahe am Begriff Gott dran 
sind).  Und der genannte ist keiner an dem Philosophie betrieben werden 
kann.

Genug von mein Pan-Sackismus.
Gruß
Carl

duzen means no offense