Hallo Ignaz,
Ignaz Moeck:

Freut mich, ich dachte schon du würdest überhaupt nichts merken. Aber du
wirst dich wohl schon damit Anfreunden müssen, oder mir einfach nicht mehr
antworten oder dich wundersamerweise bei gestellten Fragen auf einen
Diskurs einlassen. 
So wie du vorhin in einem anderen Thread inhaltlich gar nichts
beigetragen hast, so stört mich halt die Inhaltslosigkeit deiner Beiträge.
Hättest du dich nicht bei mir für eine Analyse bedankt und hättest du
nicht an anderer Stelle mir Dummheit unterstellt...

Ich kann dir gerne noch mal die Fragen vorlegen, zu denen du keinerlei
Stellung beziehst:

Was kannst du zu  der Gesellschaft als soziales System sagen?
Wie verstehst du unter der Unterscheidung von System und Umwelt?
Was umfasst deines Erachtens ein Sozialsystem?
Wie differenzierst du zwischen "ecology" und "environment"?
Wie weisst du über die Wechselwirkung zwischen den Kommunikationsarten?
Wie unterscheidest du zwischen Teil- und Gesamtsystemen unterschieden? 
Weisst du was eine segmentären Gesellschaft ist?
Was verstehst du unter dem Wort Globalisierung?
Was ist ein Wirkmechanismus?
Wie kann ein Wirkmechanismus laufen?
Wenn er laufen kann, wie läuft er dann in welche Richtung?
Aus welcher Quelle kommen menschliche Ruhezeiten?
Wo stehen die "übermächtigen Zentralen" der Globalisierung?
Von welcher "Elite" sprichst du?

Sobald man dir eine Frage stellt, reagierst du entweder ad hominem oder
mit Zustimmung. Du erwiderst ständig etwas ohne jemals zu antworten und
wunderst dich dann, dass ich impertinent werde.

Sorry, du brauchst dich nicht zu wundern. Schmierenkomödiant mag auf dich
tatsächlich zutreffen.

Grösse,
Samuel