Hallo, Ivano !


Zuvor stellt er aber eine Verbindung zwischen Juden und Bolschewisten 
her, dann fügt er Nationalsozialisten an, und redet dann von 
Gottlosigkeit. Allein die Tatsache, daß er es so und in dieser 
Reihenfolge erwähnt sagt mir, daß seine Rhetorik so gewählt ist, daß er 
gedanklichen Freiraum in der Art zuläßt, wie ich ihm beschrieben habe. 
Wie gesagt, er ist sehr geschickt in dem, was er *nicht* sagt, was er 
aber durchaus in meinen Gedanken surgeriert. Du darfst bei ihm nicht 
seine Worte auseinandernehmen, sonder Du mußt zwischen den Zeilen lesen, 
das ist das gefährliche, was seine Rede ausmacht. Dein Augenmerk liegt 
auf dem, was er sagt, mein Augenmerk liegt auf dem, was er bewußt so 
umschreibt, daß eine andere Interpretation möglich ist. Wir beide haben 
unterschiedliche Blickwinkel.


Nein, ich gebe es ja durchaus zu, daß durch Worte hervorgerufene 
Emotionen rein subjektiv sind, und jeder Mensch durchaus etwas anderes 
dort hinein interpretiert, bzw. interpretieren will. Jeder gibt den 
Dingen seine Bedeutung.


Richtig, das ist gef�hlsm��ig aus dem Bauch heraus argumeniert. Ich habe 
nie gesagt, daß seine Worte das exakt sagen, sonder ich habe immer 
gesagt, daß er bei mir diesen Eindruck erweckt.


Das ist noch eimal eine gefährliche Rhetorik, diese Dialektik. Wir sind 
die Guten und haben um Vergebung gebeten. Wer ist wir ? Er ist nach dem 
Krieg geboren und wahrscheinlich auch alle seine Zuhörer. Wer keine 
Schuld hat, braucht sich auch nicht entschuldigen. Aber er tut so, als 
wenn wir in der Lage gewesen wären, uns entschuldigen zu müssen. Duch 
diese Dialektik zieht er alle Zuhörer auf seine Seite, die sich selber 
emotional auch nicht mehr mit der angeblichen Schuld der Deutschen 
identifizieren können, die uns ja angeblich immer eingeredet wird, so 
seine Argumentation. Er möchte den Zuhörer von allen Schuldgefühlen 
befreien, ihm sagen, daß wenn er noch welche hat, es nun an der Zeit 
ist, diese endgültig abzulegen, schließlich hätten wir ja genug als 
Wiedergutmachung geleistet.
Kurz und knapp: Wir Deutsche haben keine Schuld, und die Juden haben 
auch maßgeblich an dem Tod von 10 Mio Menschen mitgewirkt. Das ist 
ungefähr so, als wenn er sagen wollte, wir wären nun moralisch quitt, 
Deutsche und Juden. Sein unzulässiger Vergleich von Juden als 
Mitwirkende im Bolschwismus mit dem Deutschen, organisierten Mord 
bestätigt doch seine Sugggestivmethoden und seine hintergründige 
Absicht. So sehe ich es.


Schön, daß wir uns in diesem Punkt einig sind.


Wer von uns Spätgeborenen fühlt sich denn mit verantwortlich ? Ich 
beziehe das niemals auf mich.


Bei mir erweckt er aber genau diesen Eindruck mit seiner Argumentation.


Das verstehe ich nun nicht mehr. Ich denke, daß man, um die Methoden der 
Propaganda durchblicken will, man emotional hinterfragen muß, also 
danach fragen muß, welche Emotionen bei einer Rede geschürt werden. 
Hierbei zählt nicht so sehr die exakte Bedeutung der Worte, sondern die 
Stimmung, die sie erzeugen, und zwar auch in Verbindung mit Sätzen, die 
bis zu 30 Sekunden - bis 3 Minuten zuvor gesprochen wurden. So lange 
nämlich ist das Kurzzeitgedächtnis.


Ja, auch das ist immer im Zusammenhang mit einem sehr einprägsamen Satz 
zu sehen, den er wenige Zeit zuvor gesagt hat. Da diese Menschen ihre 
jüdische Vergangenheit abgelegt haben, bevor sie dann böse Menschen 
geworden sind. Warum überhaupt erwähnt er Menschen, die nicht an Gott 
glauben, in diesem Zusammenhang ? Nun - ganz einfach, er möchte gerne 
den gottlosen moralisch alles in die Schuhe schieben. Schließlich sind 
eine Zuhörer in der Mehrheit bekennende Christen. Alle, die nicht 
bekennen, nicht in die Kirche gehen, sind gottlos, womit der das 
Mißtrauen in der Bevölkerung gegen völlig harmlose Atheisten schürt. 
Ablenkung auf Nebenkriegsschauplätze ist das. Er muß den aufgestauten, 
emotionalen Druck nun endlich umleiten. Die Zuhörer erwarten, daß 
irgendwer nun schuldig ist, wenn schon nicht Juden, noch 
Nationalsozialisten, dann muß es doch irgendwer sein ! Die Gottlosen 
sind es, wir haben die wahren Schuldigen gefunden, surgeriert er somit.


Keine Ahnung ....


Und sind Mitbürger, die nicht in die Kirche gehen, keine guten Menschen 
? Was will er damit surgerieren ? Meiner Meinung nach will er Mißtrauen 
in der Bevölkerung sen.


Hier kann und darf jeder glauben, was er will. Glaube, Sexualität ... 
sind reine Privatsache und haben in der Öffentlichkeit nix zu suchen. 
Das ist eine unzulässige Einmischung in die Privatsphäre, seitens der 
Politik.


Unsere Kultur wurde in den letzen Jahrhunderten und Jahren vor allem 
durch Kriege geprägt, wage ich mal zu behaupten, und durch sog. 
Christen, die vor kurzem noch in den Irak einmarschiert sind, jedes 
Völkerrecht gebrochen haben und hunderttausende gerade getötet haben.
Ich mag nix mehr von sog. Christen hören. Ich messe Menschen daran, was 
sie tun, nicht daran, was sie sagen. Und die Amerikaner tun etwas, sie 
töten, staatlich mal wieder organisiert. Die beiden Flugzeuge in die 
Tower, das waren Terroristen, eine kleine Anzahl von Extremisten.


Da stimme ich mir Dir wieder überein.

Gru/3, Edwin