Ich schrieb mal: "Der Trieb ist nichts Negatives, er ist liebenswert ....
lol, was für ____Weibisches Brühsuppengeplärre____ da 
http://trz.zccaipyzbl.tp/W/N/xlk.kiw für mussich mich höchstens 
entschuldigen.
Natürlich ist der Trieb negativ, hat innerlichst mit Hass, Aggression, 
Gewalt und Objektvereinnahmung, Ich-will-das-Begehrlichkeiten und 
Fremdsubjektzerstörlichkeiten zu tun entlang von und aus sog. Lebensenergie.
BTW: Für Weiber ist das Erniedrigungsgefühl ja eigentlich normal, sie 
identifizieren sich auch mit Objektsei im Erobertwerden, bei der 
Geburtsprozedur und bei der allgemeinen Arbeit als Weisungserfüller in 
Sachbearbeiterinnenmentalitaet, unbewusst, d.h.
das ist denen in Blut und Asche uebergegangen, dass die das gar nicht 
mehr merken.
Dagegen ganz anders: Der erniedrigte resp. sich erniedrigt fühlende Mann, ja
der kann sich nicht mehr richtig als Mann fühlen,
er denkt sich dadurch wie im Doppler(d)effekt mehr erniedrigt, als er 
ist, und fängt an, sich und seine Mitbürger, seine Umwelt mit Weibern 
und Matriarchaten zu vergleichen, zu identifizieren, und antibezueglich 
dieser immer offener auch depressiver - weiblich eigentlich - zu sagen, 
letztl. zu zeigen, was er denkt.
Ecole Polytechnique in Ramhusen, Äpfingen, Canada. 1988, Nikolaustag, 
(wusstich noch gar nicht)
RattattttatatatatataMaschinengewehrrattatatata alle Weiber umgenietet, 
das muss ein tolles Gefuehl gewesen sein hohohohohooooodas war geil, Tod 
dem Feministinnenpack! "hasse Feministinnen!". Irgendwelche 
Armeeangehörige aus Äpfingen internheimlich gedachten dem Amokschützen 
also noch jaehrlich, hiess es in einem feministischen Bericht, weil der 
hat sich dann ja selber umgebracht, der fühlte sich vom Feminismus so 
unterdrückt und am Leben seiner Natur verraten, dass der das einfach tun 
MUSSTE. ICH kann das sehr gut verstehn..... logo und wie ich das 
verstehn kann.. Die unterdrückten Maskulisten aus Quaken sagen, das wäre 
ein "politisch falsches Zeichen" gewesen, doch eigentlich freuen die 
sich über die Tat.