[...]

=20

Nein, worauf ich hier antwortete war dieses Zitat:


Verursacht durch eine widerlegte falsche Kritik konnte der Ein-
druck entstehen, hier spräche jemand, der "genau hinschaue" oder
auch nur in der Lage sei, "genau hinschauen" zu können. Tatsächlich
gehört aber jemand, der solches verzapft, /inhaltlich/ nicht ernstge-
nommen.

Was aber dann noch zählt, ist wie er von wem verstanden wird. Wer
sind seine Zuhörer oder Adressaten, was ist deren rezeptiver Hinter-
grund, wie ihre Motivlage, welche Absicht kann man dem Redner
unterstellen, welchen Vorsatz, welche Fahrlässigkeit. Das alles wird
wohl ein Gericht zu klären haben. Es ist ja möglich, dass er sich =
straf-
rechtlich als unschuldig erweist. Warum sollte man dem vorgreifen,
das ändert aber nichts am hiesigen Diskussionsgegenstand.=20
=20
[neues Zitat gesnippt*]
 =20
=20

Mein Thema ist nicht, was die Bibel transportiert, sondern was
inhaltlich zu obigem Zitat zu sagen war.
=20
=20

Damit sind wir zumindest einen Schritt weiter. Denn jetzt gibst du
ja zu, dass hier nicht nur eine ethische Grundforderung transportiert
wird, sondern auch eine Wirkung. Ansonsten siehe oben.

[...]
=20
=20

Laut anderen Thesen ist der Antisemitismus sogar konstitutiv für
jedes Kollektiv. Und mit dem Begriff des "Deutschen Volkes"
gibt es in der Tat ein Problem. Rein verfassungsrechtlich gesehen
handelt es sich dabei im wesentlichen um ein Kollektiv von Per-
sonen mit deutscher Staatsbürgerschaft. Nun hat es allerdings
auch in jüngster Zeit noch politische Entscheidungen gegeben,
bei welchen aus historischen Gründen auch die Abstammung von
Personen zur Feststellung ihres Rechtsstatus herangezogen wurde
(z. B. bezüglich von Zuwanderern aus Osteuropa).

Außerhalb des Verfassungsrechts gibt es jedoch auch noch den
hergebrachten nazistischen und den volkstümlichen und unter
und neben diesen auch noch wieder den heutigen rechtsradikalen
Mythos vom "Volkskörper" als etwas quasi biologischem.
Dieser Mythos zusammen mit einem konstituiven Antisemitismus
/und/ mit empirischen Traumata und weltanschaulichem Erbe aus
der Nazizeit /und/ mit allgemeinen aktuellen Repressionen durch
Herrschaft und Rezession /und/ mit Bildungsmängeln /und/ mit einem
minimalen Geschichtswissen /und/ mit Schuldkomplexen /und/
mit Nachwirkungen historischer Ereignisse aus noch früherer Zeit
ergibt schon eine recht /einmalige/ Mischung ungünstiger Voraus-
setzungen für eine humane Gesellschaft.

Wer sich also angesichts dieser wissbaren Fakten kritiklos des
Begriffs vom "Deutschen Volk" bedient, oder sich kritiklos mit einem
"Deutschtum" identifiziert, auf den sollte man zumindest sehr achten.
In der obigen einmaligen Mischung ist auch begründet, warum z. B.
Antisemitismus in der BRD anders zu bewerten ist als z. B. in USA,
das gilt für die anderen obigen Einzelerscheinungen auch. Das =
schlägt
sich ja auch in unterschiedlichem Strafrecht in verschiedenen Ländern
nieder.

Vielleicht ist also in diesem Sinne eine These wie die Schlinkheider
(ich habe das Buch aber nicht gelesen) oder wie die von dem oben
genannten gar nicht so leicht von der Hand zu weisen. Das kommt
auch auf den Kontext an, und wie sie begründet wird. Als biologische
Begründung muss "von Geburt an" ja nicht unbedingt verstanden wer-
den, dann wäre sie blanker Unsinn, es könnte aber bedeuten, dass
jemand der dem oben Ausgeführten von Geburt an ohne Antithese
oder ohne Aufklärung ausgesetzt ist, eben höchst gefährdet ist.
Weiteres ist daraus allerding auch nicht abzuleiten. Man kann nie-
manden dafür bestrafen, dass er eventuell eine bestimmte Disposition
aufweist und falsch wäre es auch, eine solche kollektiv zuzuweisen.

Das dumme ist nur, dass sich Leute, die sich /selbst/ und offensicht-
lich unkritisch mit einem "Deutschtum" "identifizieren" und das wo-
möglich noch auf Kosten von angeblich "Undeutschen" (z. B. in
Zusammenhang mit Ausländerfeindlichkeit oder Antisemitismus)
sich ihre "deutsche Dämlichkeit" damit ja schon /selbst/ zuschreiben.

Bleibt mir noch, dir für die Vorlage durch das obige Zitat zu danken,
das wollte ich bezüglich der "dämlichen Deutschen" (so habe ich mich
selbst gelegentlich ausgedrückt um in einschlägigen Diskussionen zu
provozieren) schon immer einmal schreiben. Mit dem hier diskutierten
Thema hat dies allerdings nur sehr entfernt zu tun.
=20
[neue Zitate gesnippt*]
=20

=20
=20
=20
=20

Naedler weiß es und wenn nicht, gehört er nicht in ein =
öffentliches Amt
und auch nicht in ein Parlament, egal wieviel Leute ihn gewählt =
hätten.
=20
=20

Das Argument "er spricht doch lediglich nur von diesem und jenem"
hast du dir oben schon zu Recht selbst versaut. Er spricht nicht nur
sondern /wirkt/ auch auf sein Auditorium.

Christlich-fundamental heißt hier, auf die Fundamente des Christen-
tums bezogen. Ein solches kann z. B. sein die allgemeine Lehrmeinung,
dass der Glaube an bestimmte Dinge nichtsprachlicher Art (z. B. die
Dreifaltigkeit Gottes, den Status eines Menschen als Gottes Sohn
o. ä.) oder das Bekenntnis dazu Voraussetzung der Zugehörigkeit
zu dieser Religion ist.

Solches ist auf das Judentum so nicht anwendbar. Wenn also jemand
Religion so versteht, dann ist es falsch, wenn er das Judentum eine
Religion nennt. Umgangssprachlich wird natürlich alles mögliche =
Reli-
gion genannt, nur kommt man dann eventuell nicht mehr hin mit der
Allgemeingültigkeit bestimmter ethischer Gesetze. Außerdem gibt es
auch nicht-theistische Religionen, da käme man mit der angeblichen
"Gottlosigkeit" ins Schleudern. /Nur/ inhaltlich ist also Nonnweiler Rede
zumindest in diesem Punkt nicht kritikfähig. Man kann aber unter-
suchen, /wie/ sie auf /wen/ wirkt. Und dazu gehören eben auch Fakten,
wie sie von mir genannt wurden.

=20


Du scheinst in diesem Punkt beratungsresistent zu sein. "Hasser =
jeglicher
Religion" lässt keinen Schluss im Sinne Nonnweiler zu. Warum, habe ich
nun ausführlich erklärt. Es wäre ohnehin zu unterscheiden zwischen
Mord innerhalb einer Zivilgesellschaft und einer Kriegshandlung, wie sie
im Zusammenhang von Revolutionen, Aufständen, Kriegen usw. vorkommt.
Damit können keine Verbrechen relativiert werden, wohl aber erfordert
die Beurteilung solcher Taten andere Begriffe als naive oder falsche.
=20
[neues Zitat gesnippt*]

=20
=20

Quatsch, beschäftige dich mit Guido, der giuseppe Tradition,
der Geschichte des Christentums und des Antijudaismus oder lass es.

=20

Das darfst du als Argument schlucken ohne zu kauen. Man kann
sich weder geschichtliche Tatsachen, noch religionswissenschaft-
liche noch Logik nach Geschmack aussuchen.
=20
=20

Wenn du nichts darüber weißt, lass das hier bleiben. Mit solchem
Schwachsinn argumentieren ja nicht mal Kirchenvertreter. Die
müssen sich mit dem Antijudaismus sowohl ihrem institutionellen
als auch dem ihrer Anhänger oder Mitglieder beschäftigen
 =20

Das ist falsch zitiert. Wenn du schon dazu und zu Polemik greifen
musst, wird es Zeit, das hier zu beenden.

=20

Nein, solche Leute kann man nicht überschätzen. Weniger wegen
ihrer Persönlichkeit aber wegen ihrer Wirkung auf "dämliche
Deutsche" (Erklärung dieses Ausdrucks siehe oben).
=20
=20

Zur Geschichte der Kirchen gehört die Judenverfolgungen nicht nur
aber auch aus religiösen Gründen. Es gibt noch andere Gründe -
mir reicht schon, dass du nicht umgekehrt fragst: warum eigentlich?

=20

Im Kirchenvolk kursiert immer noch das Diktum von den Juden
als "Gottesmörder". An sonsten wurde zwar die Lehrmeinung
modifiziert aber ja nicht von den Guido-Schriften sich distanziert.
Da kann ja jeder Laie sich zudröhnen mit was immer er daraus
lesen muss oder möchte.
=20
=20

Das hätte er sagen können, /ohne/ die Denkfigur von den Juden oder
irgendeiner anderen Gruppe als Tätervolk zu erfinden. Deine Frage =
zeigt
schon, dass es dir nur noch darum geht, seine Propaganda auch noch
breitzutreten, die kann sich nämlich jeder halbwegs literate Mensch
selbst beantworten.

=20

Du weißt das also und meinst es gäbe hier noch was zu diskutieren?


Da kommt die nächste Katze aus dem Sack.


Wie erheiternd.
=20

Die "dämlichen Deutschen" (Erklärung des Ausdrucks siehe oben).

Die Diskussion ist beendet.

Grüße

Florian