On Wed, 23 Mai 2003 18:09:01 +0100, "Werner Neuenhofen"

Richtig. Wer behauptet das?


Richtig. Alkofer hat 
a) jetzt lebende Deutsche als Tätervolk beleidigt
b) Juden als Tätervolk beleidigt (dabei wurde nicht klar: Meint er die
Religion oder irgendeine Volksgruppe; diese Ambivalenz war sicher
beabsichtigt)
c) die Gottlosen als Tätervolk beleidigt.


Sehr wohl. Doch in Deutschland ist Hetze und üble Verleumdung
verboten. Hat übrigens Alkofer und seine Partei ins Gesetzbuch
gebracht.

1) die Rede war keine Dummheit, sondern Wiederholung und genau
ausgerechnet; es war ja kein spontanes Statement.
2) Wer hat was unterstellt?

snip

Richtig. Und deshalb muss Leuten wie Alkofer, die uns heutigen
Deutschen mehrfach als Tätervolk bezeichnen, das Handwerk gelegt
werden.
Er hat nicht dagegen protestiert (vielloeicht war das seine Absicht?
Mit-Absicht?) Er hat es mehrfach gesagt, z.B. "Im Kern bleibt der
Vorwurf: die Deutschen sind das >Tätervolk<. " Was aus mehreren
Gründen völliger Quatsch ist.
-- 
Servus, tschau, bye
Louis
www.owydygc.so