[...]

..... mißverständlich ,aber nur, wenn die Aspekte, die Voraussetzungen
und Bedingungen, bzw. hier, die ethischen Maßstäbe
nicht klar festgelegt sind.


Sie können die s aber kaum, wenn ethisch rechtsgleich, nale argumentiert
und gemessen wird.

Entscheidend ist die ethisch höherwertige Handlung,
individuell und gesellschaftlich.
Andernfalls wären viele von uns bald wieder Leibeigene...


Sie benutzen die v  i e l l e i c h t  gleichen Werkzeuge.
aber eben ethisch e n t s c h e i d e n d  andere Schwerpnkte.


Was schlägst Du anderes, besseres vor?


Was heißt das hier eigentlich ?>


...Unsere/Die Freiheit muß täglich und von
allen neu erkämpft werden, um sie zu erhalten.

Wer sich da raushält, der ist schlicht unsolidarisch
und verdirbt uns so des Lebens Suppe.>

Die *Suppe auf unwiderlegbarer ethischer
Argumentations-Basis zum Kochen bringen*

Jeder und überall....und so gut er kann! ,-)

MfG Torsten