Gern :)


Den Eindrücken, die für Dich und Deine Träume in der Zukunft mehr Sinn 
machen, denen wirst Du eher nachgeben bzw. sie eher an Dich ranlassen, 
denk ich mal.


Durch das grundsätzliche Wesen wird wohl nur der Filter bestimmt, mit 
der Du die Eindrücke und Erfahrungen filterst.


Lang�berlegte Entscheidungen sind imho Entscheidungen, die wir noch nie 
durchdacht haben, und deren Folgen wir daher noch nicht alle kennen. 
Wenn Du die Möglichkeiten und die Folgen von Entscheidungen kennst, 
wirst Du sie sicher auch schneller füllen.


Ich denke nicht. Der Mensch ist manipulierbar. Und obwohl ich von diesen 
ganzen Massenwerbungen und Psychofoltern nichts halte, ertappe ich mich 
gelegentlich dabei die angepriesenen Produkte für einen Moment gut zu 
finden, nur eben weil man uns einreden will, daß sie gut sind.

Du musst die Informationen verwerten, die Du bekommst. Und von der 
Schule - spätestens - an dürften wir alle hauptsächlich Informationen 
bekommen haben, wie man am besten der Lobbyschaft dienen kann. Wären wir 
wo anders aufgewachsen, hätten wir auch einen anderen Informationspool 
gehabt, und uns daher auch durch andere Einflüsse und Erfahrungen anders 
entwickelt - vielleicht zu anderen Menschen.

Dennoch glaube ich, daß ein gewisser Teil einfach der Grundcharakter 
eines Menschen ist. Trotz Erfahrungen wird ein Mensch also grundsätzlich 
seine charakterliche Aura halten und behalten.


Immer! Nur so kannst Du die für Dich interessanten Informationen 
herausfiltern und richtig nutzen.


Finde ich auch. Stillstand gibt es nicht. Irgendwas musst Du nutzen und 
verwerten, damit es weitergeht. Da Du Dich selbst dabei nicht selten 
kaputt machst (oder kaputtgemacht wirst), daß fällt Dir nicht auf, wenn 
Du nie darüber nachdenkst.

Wichtigste Regel ist es sich von den Abhängigkeiten des Materialismus 
loszulösen. Dann gehts Dir garantiert gleich viel besser, versprochen! :)