On 04.10.2004, Othmar Zingraf wrote:


"hinschau" findet sich genau einmal in seiner Rede:

"wir müssen genauer hinschauen. Die Juden, die sich dem Bolschewismus
und der Revolution verschrieben hatten, hatten zuvor ihre religiösen
Bindungen gekappt."

Ich kann diese Aussage nicht als "fundamentlos" bezeichnen.


Wo verdeht er Fakten?
Er zitiert seine Fakten aus Bieberstein. Wenn Du diese Behauptung
aufstellst, mußt Du es untermauern und nicht raten.

...

Oben sagst Du man kann es nicht belegen und jetzt willst Du es beweisen.


Nein. Das sind sie mit Sicherheit nicht. Es bestraft eine Falschaussage
oder einen Aufruf zum Umsturz, aber glücklicherweise keinen schwammigen,
nicht beweisbaren "bösartigen Gedankenkeim".

-- 
grüße
peterle