=20
=20

Nein, wenn ich dich auffordern muss, einen Text noch einmal zu lesen,
weil er das schon beinhalt, was du meintest angeblich einschränkend
dazu sagen zu müssen, dann geht das nur indem ich diese Aufforderung
auch hinschreibe. Setze das voraus und lies es einfach noch einmal.

Du scheinst generell die hiesige Veranstaltung misszuverstehen als eine
Plattform, die mehr oder weniger nur dazu dienen soll deinen "Dank-
sagungen", "Einvernehmensbekundungen", "Missfallensäußerungen"
Raum zu geben, sich ausbreiten zu können. Sicher, es soll ja auch =
Spaß
machen, nicht war?

Grüße

Frank=20