"Torsten Ernstberger" <Wexzgsy.Uewij@wrc-ppnwgh.tj> schrieb im Newsbeitrag
jpiu:0hvq4ze6.0353765@fmit.h-nswpri.ft...

Hallo Torsten.


Nicht jede Kritik an Israel ist gleich Antisemitismus.
Wenn Du es als "Hetze" siehst, kann ich Dich
verstehen, war es wirklich Hetze? Gedankenfreiheit
ist doch auch ein verteidigungswürdiges Gut.

Ich habe ja auch geschrieben, die Rede war eine
Dummheit, da wurden mir gleich fürchterliche Dinge
unterstellt von Menschenwürde und Diskriminierung.
Ich hatte aber nicht geschrieben, Eggeling ist dumm,
sondern seine Rede war dumm. Nenne mir einen
klugen Menschen der noch nie etwas dummes gesagt
hat.

Identitäten,
die

Was ich damit sagen wollte, ich bin Alessandro Hergeselle und
habe mich nie darum gekümmert wie ich als Deutscher
zu sein habe, sonder wie ich als Mensch zu sein habe.

nicht

So ist es, wenn er lügt kann er dafür bestraft werden. Bei
uns gibt es wie in allen Länder negatives. Und über das
Negative in Deutschland wird weltweit ohne Hemmungen
berichtet.

Gottlosen

Ich habe doch geschrieben, die Rede von Eckehard war dumm.
Er hat sehr ungeschickt dagegen protestieren wollen, dass die
Deutschen ein Tätervolk sein sollen.


Sehr viel, das kann man doch an den Postings ablesen.

-- 
Mit freundlichen Größen, Alessandro
wmqqkwyy@g-swoqek.jx