On Thu, 1 Mrz 2003 13:55:17 +0100, "Leander Hoeppener"
a) ganz einfach. Die Frage war: "Sind Glaube / Religion und Wissen /
Philosophie miteinander vereinbar?" Daraus (enn man mal den / als
Alternative-Strich annimmt) gibt es mehrere Kombination.
b) selbst wenn man das Verhältnis von religiösem Glauben und
philosophischem Wissen nimmt, ändert sich meine Ansicht nicht: beides
ist vereinbar.

siehe oben meine Eröterung unter a) und b)
Weil ich Probleme vermeiden will. Wenn eine Sache, Kauf, Überzeugung
oder was-immer mir mehr Problem einbringt, als sie löst, verzichte ich
darauf.

Komplizierte verneinte Frage. Ich antworte: ja, nicht jedes Wissen
lässt neue Fragen entstehen.

Wieder kompliziert verneint gefragt. Ich antworte: bedingt ja.

Wieder kompliziert gefragt. Zwei Fragen in einer, davon die zweite
verneint.
1. Frage: glaubst du, dass Theorien immer das Ende sind.
Nein, nicht immer.
2. Frage: glaubst du, dass Theorien nicht der Anfang von
neuen Fragen sind?
Nein. Ich glaube, dass Theorien der Anfang neuer Fragen sind.
Glaube ist immer im Sinne einer vagen Vermutung, ansonsten wäre es
Wissen (wenn die Überzeugung auch wahr ist).

Sage mir, welche Frage die Vermutung Gott beantwortet und ich nenne
dir das Bündel neuer Fragen.
Richtig. Die Reduktion auf die Naturwissenschaft hast du in die
Diskussion geworfen. Ich habe die Frage als "Sind Glaube / Religion
und Wissen / Philosophie miteinander vereinbar?" gelesen. Da lese ich
nichts von Naturwissenschaft.

1

Ja.
Selbst wenn es so wäre, was soll's? Wenn Mathematik nicht Wissen ist,
dann - behaupte ich - zählt nichts anderes als Wissen. Damit wärst du
Radikal-Skeptiker. OK. Ich behaupte trotzdem: wir haben Wissen.
Richtig.

Ja

Frage ist hinfällig, da ich mit "ja" antwortete.
Trotzdem: wer qualifiziert den religiösen Glauben ab? Wer labil ist,
braucht was, woran er sich halten kann. Andere evtl. auch. Ich brauche
keinen religiösen Glauben. Trotzdem qualifiziere ich niemand ab, wenn
er an Geister, Engel oder Elfen glaubt.
-- 
Servus, tschau, bye
Peter
www.yetfdut.wa