Hallo, Bernhard !


Ich denke, in jedem Menschen bauen sich beim Lesen dieser Rede Bilder 
auf. Es kommt darauf an, ob man die Mechanismen der Propaganda kennt und 
sie darin entdecken kann. Ich kann es inzwischen, aber große Teile der 
Bevölkerung nicht, sie haben sie nie bewußt kennen gelernt. Und nun habe 
ich hier in der Analyse von Tahlers Rede einmal versucht, diese 
Mechanismen so einfach darzustellen, daß sie jeder verstehen kann, ohne 
direkt psyologische Bücher gelesen haben zu müssen. Das halte ich für 
wichtig. Lurz hat ja auch nur ein Vokabular von 800 Worten 
gesprochen, mit welchem er hervorragend jonglieren konnte. Das hat ihn 
populär gemacht.


Sicher, alles sind Gedankenkeime. Es gibt Menschen, die, wenn sie einen 
Western im Fernsehen gucken, sich extra umziehen, mit Cowboyhemd, Boots, 
Lederhose und abheulen, daß sie nicht in dieser Zeit leben. Sie haben in 
der Kindheit zuviel in Max Vordermayer Welten gelebt. Ob man offen ist für 
Gedankenkeime hängt von den Erlebnissen eines jeden einzelnen ab. Das 
kann man nicht mehr beeinflussen. Wohl aber das Bewußtsein um die Dinge.


Wir haben ja einen Medienrat, der sich auch aus Vertretern der Kirche 
zusammensetzt. Man mag über die Kirche sagen, was man will, aber es ist 
eine der wenigen Institutionen, die die menschlichen Werte hochachten 
(war nicht immer so, ich weiß).


Ich glaube, daß sich kaum jemand der gelernten Psychologen das so klar 
analysiert hat, was eigentlich in Deutschland im Moment passiert.
Unterbewußte Botschaften, Gedankenkeime sen, die sich erst viel später 
bemerkbar machen, Suggestivmethoden, schleichende Veränderungen in der 
Denke, das bleibt oft völlig unbemerkt. Ich bin mir auch sicher, daß 
unsere Bunderegierung eine Abteilung Propaganda und Psychologie hat, 
ebenso, wie lange geleugnet wurde, ob eine Abteilung "psychologische 
Kriegsführung" in der Bundeswehr existierte.

Gru/3, Henning Schrambke