snip

1) Ich sehe keine Anzeichen für ein Leben nach dem Tod.

2) Ich denke, die Vision vom besseren Leben nach dem Tode dient den
Religionen zur Mitgliederwerbung und den Mächtigen dazu, die Sklaven
zu beruhigen. Nicht von ungefähr waren immer die Unterdrückten (z.B.
Negersklaven in den USA) dafür empfänglich.

3) Wenn es Himmel und Hölle wirklich gibt, dann möchte ich unbedingt
in die Hölle, da ich nur dort die Chance habe, z.B. Kollöffel einen
Arschtritt zu geben.

-- 
Servus, tschau, bye
Helmuth
www.bimwdxu.bt