Hallo Sandro,
Sandro Heitlage:
These: Unendlichkeit beinhaltet alles. 

Bespielsatz:
nur 


Er vielleicht nicht, aber ein Beweis sollte nicht weiter schwer fallen, da
ja keinerlei Definition von einer Endlichkeit vorliegt.

Beginnen wir einfach bei einem x-beliebigen Gegenstand zum Beispiel einem
Apfel ;-).
Alles was zu dem Apfel gehört definiert dann die Endlichkeit des Apfels.
Was ist nun mit dem Atom neben dem Apfel, gehört es noch zu dem Apfel und
seiner Endlichkeit? Wenn es nicht zum Apfel gehört, dann ist dieses Atom
kein Bestandteil der Endlichkeit des Apfels. Möglicherweise aber gehört
dieses Atom zu dem danebenliegenden Apfel und ist somit in der Endlichkeit
eines Nachbarapfels eingeschlossen. Wenn es nicht zum Apfel gehört,
vielleicht gehört das Atom der Luft. Wir können nun unendlich viele
solcher Äpfel haben. Irgendetwas wird immer neben dieser Äpfel sein,
welches nicht zu der Endlichkeit dieser Äpfel gehört. Wenn das eine Atom
nicht zu der Endlichkeit des Apfels zählt, dann muss dieses ja auch für
unendlich viele Äpfel gelten und wenn diese Atom zum Nachbarapfel gehört,
dann liegt das gehörte das letzte dieser Atome zur Unendlichkeit, damit
gehört aber auch das Erste Atom des Nachbarapfels in gewisser Weise zu
dieser Unendlichkeit. Wir habe es also nur mit einer abzählbaren
Unendlichkeit der Äpfel ala Fritzenkötter zu tun. Was ist aber mit dem
Nachbaratom, das zu keiner dieser Äpfel gehört, sondern eben zu einer
unendlichen Menge von Birnen, insofern gehört jenes eine Atom sowohl zu
der Menge der Äpfel als auch zu der Menge der Birnen. Nähmen wir an unser
Teilchen wäre kleine als Atom, vielleicht ist es ja so ein klein Photon,
das gerade durch eine Spalt hüpft, leider ist zum Zeitpunkt unseres
Hinsehens diese Teilchen gleich durch zwei Spalten gehüpft und der eine
Spalt gehörte zu der unendlichen Menge der Birnen und der andere Spalt zu
der unendlichen Menge der Äpfel. 
Nähmen wir an, wir hätten unendlich vieler solcher unwilligen Teilchen,
die wir je nachdem zwar entweder je nach Definition zur Endlichkeit der
Birnen oder zur Endlichkeit der Äpfel rechnen oder aber vielleicht nur zu
der Endlichkeit der Zitronen. Vielleicht zählen wir es aber auch zu der
Endlichkeit unserer Gedankengebilde, je nach dem in welche Endlichkeit wir
es gerade einsortieren wollen. Gleichzeitig aber wird es immer einen Punkt
geben, der nicht zu der Endlichkeit als solches gehört, sondern über diese
Endlichkeit hinausweist. So wie die Linie in einem Stadion. Wir können die
Linie genau ziehen und können sagen dort endet die Strecke. Aber dort wo
etwas endet, da ist entweder nichts, oder es ist etwas da. 

Wenn da wirklich nichts ist, dann ist es das Ende des uns bekannten
Universums, wenn da etwas ist, dann muss einer grösseren Endlichkeit zu
gerechnet werden, denn wir können das Ende ja definieren. Und sei es das
Ende des Universums oder das Ende der Zeit oder wessen Ende auch immer. 
Wenn der Raum zu Ende ist, aber die Zeit nicht zu Ende ist, dann ist der
Raum ja noch nicht zu Ende, denn der Raum entstreckt sich weiterhin in der
Zeit. Alles aber was zu dieser Endlichkeit gehört ist in der Nachbarschaft
zu der Endlichkeit eines Apfels gleichzeitig der Unendlichkeit, wir
entsinnen uns an die unendliche Apfelkette oben, zurechenbar. 

Wenn dem aber so ist, dann enthält die Unendlichkeit jegliche Endlichkeit
und dies kann nur noch Alles sein. 

Normalerweise allerdings bezieht sich die Unendlichkeit zumeist auf eine
konkrete Endlichkeit und eine unendliche Menge Äpfel kann schlecht zu
einer unendlichen Menge Birnen werden, selbst wenn beide einer
Unendlichkeit angehören. 

Grösse,
Gian