Eben und das geht den Alten auf den Sack und dann nennen die das
"Spaßgesellschaft". Nun haben die Alten aber in und nach dem Kriege
erlebt, was es heißt ein "entbehrungsreiches" Leben zu führen und das 
das Zurückstellen der eigenen Wünsche das Überleben nicht nur finanziell
sichern kann. Jetzt brauchst Du nur noch einen Blick auf die allgemeine
Wirtschaftslage zu werfen ...


Es gibt keine "langweilige und anspruchslose" Arbeit.
Es gibt nur die falsche oder richtige Einstellung zu Arbeit.
Du solltest mal den nächstbesten Buddhisten danach fragen. ;)


Ja, aber nur, wenn er nach dem "Spaß" nicht der Gemeinschaft auf der
Tasche liegen will. Da ist der Spaß dann auch schnell zu Ende. ;)

-- 
grüße
ulfert