Hi!


Ich würde zunächst unterscheiden:

1. jemand macht etwas, das Spaß macht.
2. jemand macht etwas, weil es Sap macht

Beide Punkte sagen etwas unterschiedliches aus und sind m.E. völlig
unproblematisch. Zum Problem wird es aber, wenn der zweite Punkt
Ausschließlichkeit beansprucht. sprich:

2b. jemand macht etwas dann und nur dann, wenn es Spaß macht.

Diese Haltung kann sehrwohl auf Kosten anderer gehen.

Und zur Jugend: Die Mehrzahl der jungen Menschen, die ich kenne, sind
verantwortungsbewusst und zielstrebig. Selbstverständlich gibt es auch
andere. Aber ich kenne auch ältere Menschen, die ihrem Leben eine
Ausrichtung geben, die problematisch ist: Vielleicht spielt bei ihnen der
Spaß weniger eine Rolle, dafür aber die Konvention, das Bild nach Außen (was
werden die nachbarn wohl sagen?) oder solche Dinge. Und ein Mensch, der
ausschließlich sein Leben danach ausrichtet, ist wohl nicht besser und nicht
schlechter wie jemand, der sein Leben ausschließlich auf Spaß ausrichtet.

Victor