Blödsinn das war Hummell zwangsläufig noch nicht bekannt das es sowas wie 
"Es gibt verschieden grosse Unendlichkeiten" geben könnte. Das hätte 
den Guten arg geschockt.


Und was meinst Du mit Universum? Das ist aber arg schwammig!


Was soll denn unser Bereich sein????


Janz einfach: Selbst in der Mengenlehre wird zwischen Universen und 
Mengen genau unterschieden!
Die Philosophischen Konsequenzen wird Dir gerne ein Buch von Volker 
Endner erläutern :-)

Mit freundlichen Größen:
Dennis Regedanz