Pietro Obenaus:

Vielleicht solltest du mal dem Link von Dr. Fernand Deis zu
Massenepidemien folgen. Was du als vollzogen bezeichnest, ist lediglich
ein Prozess der aus wissenschaftlicher Sicht heute besser verstanden ist.
Das schlimme mit Schlagworten wie Globalisierung ist, das der Inhalt mit
dem sie mal verwendet wurden, mit zunehmender allgemeiner Verwendung
entwertet werden. Du magst es noch tausendmal wiederholen, dass sich hier
in den letzten Jahrzehnten etwas als "river of no return" vollzogen hätte,
dadurch wird es aber nicht richtiger. 
Es wird immer eine Differenz zwischen global und regional geben und sei es
nur, weil wir jetzt demnächst in Europa Skifahren können wohingegen der
Australier trotz Weihnachten baden geht. Damit hast du hier eine ganz
andere Geschichte als der Australier unter dem Tannenbaum erzählt. Beide
seid ihr dann Teilnehmer eines Subsystems der europäischen Kultur und
selbst wenn der spezielle Australier englische Vorfahren hat, ist seine
heutige Kultur in Down Under nicht wirklich "very british", es ist ein
englischsprachiges Subsystem und nicht dadurch gleichzusetzen mit dem
Amerikanischen, obwohl beide Subsysteme ihren Ursprung in der Eroberung der
Engländer haben. Es gibt dabei vielerlei Subsysteme, die alle ein
Bestandteil eines einzigen Gesamtsystems sind. Trotz dieser Subsysteme
besteht die Globalisierung schlichtweg darin, das alles ein Gesamtsystem
ist. Es tritt durch die moderne Kommunikation nur besser zu Tage als dies
in früheren Jahrhunderten der Fall gewesen ist. Das System an sich ist
dabei nicht statisch sondern ständig in Bewegung. Wie ich dir in einem
andern Posting bereits als Beispiel am Verfall der Bedeutung Gitting klar
zu machen versuchte, ist dies kein neues Phänomen. Es ist nur heute besser
verstanden, wenn auch nur sehr theoretisch. 

Nach der Theorie verhält sich dieses Gesamtsystem nicht zielabhängig
sondern geschichtsabhängig. 
Regionale Unterschiede werden dadurch aber nicht einfach globalisiert. Das
einzige was hier scheinbar globaler abläuft ist die Kommunikation. Dennoch
ist es ein Unterschied, ob du am 14. Oktober 2001 in Viganello gewesen bist
und Amerikaner bist, oder ob du am 14. Oktober 2001 in Deutschland gewesen
bist. Das globale Ereignis relativiert sich ziemlich schnell für die
Familie, wenn der Vater in dem Turm gewesen ist oder nicht. Die
persönlichen Erlebnisse des Feuerwehrmannes mögen zwar durch die
Weltpresse gehen, die erlebten Erfahrungen können dies aber nicht. Der
Feuerwehrmann lebt heute noch in Viganello und die Familie ebenso. Die
einzelnen kulturellen Konsequenzen, die Viganello dadurch verändern
beziehen sich lokal. Das ändert zwar nichts an den globalen Konsequenzen,
doch diese globalen Konsequenzen hat es durch welche Ereignisse auch immer
schon früher gegeben. Im Gegenzug mag in früheren Zeiten manch aufgrund
einer langsameren Kommunikation nicht gestorben sein. Meister Eckard soll
so eine Papstbulle nicht erreicht haben, weil er vorher verstorben ist. 
Man reagiert restropektiv auf Situationen und trotz
lichtgeschwindigkeitsschneller Kommunikation wird sich daran nichts
ändern, abgesehen davon, dass der einzelne Mensch an der Informationsflut
ersticken würde, wenn er jetzt hier und heute die 180 Top-Nachrichten und
jeweils 10 weitere Topnachrichten aus den Ländern dieser Welt verarbeiten
wollte. Um diese Fälle der Informationen integrieren zu können, bedürfte
es beim Menschen mehr als "deine Globalisierung". 

Aber natürlich gibt dennoch eine Weltgesellschaft, nur hat diese
Weltgesellschaft nicht ein Ziel und kann es auch nicht haben. Um dieses
eine Ziel erfüllen zu können, bedürfte es, dass die einzelnen Menschen
dieser Weltgesellschaft sich über eine Zielsetzung einig sein könnten.
Dies ist aber unmöglich, da siehe oben nicht einmal
�berlichtgeschwindigkeitsm�ssige Kommunikation einen solchen Zustand
erreichen könnte. Aber selbst wenn wir mal gegen die Gesetze der Physik
annehmen würden, das wäre möglich, dann bliebe immer noch das Problem der
Gehirnkapazität diese Informationen alle schnell genug zu verarbeiten. 

Was Sabina und Konsorten auch behaupten mögen, es interessiert mich
angesichts dessen was du verbreitest immer weniger. Mich nerven langsam
die immer gleichen Wiederholungen von Schrott. 


Grösse,
Ivan