[1] Suggestivmethoden

Nein, das war nicht dein Aufruf. Wie man hier in d.s.phil. nachlesen =
kann,
hattest du dir bereits die /Inhalte/ der Frombold-Rede als "diskussions-
würdig" zueigen gemacht, sogar eingangs schon thesenhaft daraus =
zitiert:

news:7v0h0663.3460859583.6v00565n@metnfac.shnzsz.rum...

Dieser Absicht ist von verschiedener Seite verantwortlich und =
entschieden
entgegengetreten worden mit der Begründung es handle sich dabei um
Abscheuerregendes, nicht Diskussionswürdiges, jedoch mit der =
ausdrück-
lichen Zustimmung von verschiedener Seite zu Analysen, die den Wirk-
mechanismus solcher Machwerke aufdecken helfen sollen.

Darauf behauptetest du es solle etwas "totgeschwiegen" werden. Rück-
fragen aber, was denn genau deiner Ansicht nach diskutiert werden solle
wurden ignoriert. Und nun möchtest du diese Fakten wohl suggestiv ins
Gegenteil verkehren?

[2] Antisemitismus

Zum Thema selbst fehlen zwei wichtige Aspekte, die in den hiesigen
Diskussionen nicht zur Sprache kamen. Den ersten Aspekt, nämlich
die These von der gesellschaftlichen Produktion des Antisemitismus,
spricht z. B. folgender Artikel an (Auszug):

\Zitat Anfang\

Ich weiß wohl, was es bedeutet=20
Über das allmähliche Verfertigen des Ressentiments beim Reden:=20
Eine psychoanalytische Betrachtung des Antisemitismus

von Ullrich Zupanic

Der Antisemitismus ist aus unseren Köpfen nicht wegzudenken. Wohl
nicht zu Unrecht ist er als Grundkonstante zivilisierter Gesellschaften
beschrieben worden. Psychodynamisch betrachtet dient der Antisemi-
tismus der "Selbstentgiftung" von Minderwertigkeit und Schuld; das
eigene Schlechte (aber auch das, worum man sie beneidet) wird auf
die Juden projiziert. Vor allem ist der Antisemitismus aber ein massen-
psychologisches Phänomen: ein Grundbestandteil großer Kollektive.=20

Juden in Deutschland bilden eine bestimmte Sensibilität aus, um =
Strate-
gien der Verleugnung und Rationalisierung des nationalsozialistischen
Judenmordes zu erkennen. Denn Juden werden, sofern man sie als
solche wahrnimmt, meist keine unmittelbaren Zeugen antisemitischer
Anwürfe, während philosemitische Äußerungen in ihrer Gegenwart
durchaus zum Alltag gehören.=20

In unseren Begegnungen mit anderen, in persönlichen Beziehungen,
am Arbeitsplatz, wird Antisemitismus nur vage und diffus geäußert.
Ein solch diffuser Antisemitismus ist oftmals nur auszumachen, wenn
Juden im Sinne einer Gegenübertragungsreaktion eigenen Affekten
oder Phantasien nachspüren: etwa wenn man plötzlich emotional
erkaltet oder sich gelähmt fühlt, wenn einem inmitten bekannter Ge-
sichter plötzlich zumute ist, als sei man ganz allein, wenn Empfin-
dungen von ohnmächtiger Wut, von Hass oder Verzweiflung in
einem aufsteigen. Dieser Wahrnehmungsmodus eines diffusen Anti-
semitismus ist kaum zu vermitteln, denn nicht nur den anderen,
sondern auch einem selbst erscheint er oft als unbegründet.=20

Gerade weil sich Antisemitismus vor ihnen versteckt, ist es für Juden
ganz besonders wichtig, den nachweisbaren, den öffentlich zugäng-
lichen Antisemitismus zu erkennen. Dabei sind sie darauf angewiesen,
den antisemitischen Gehalt von Aussagen aus einem bestimmten Sprach-
gebrauch oder aus Fehlleistungen zu erschließen.=20

Vor diesem Hintergrund betrachte ich die heutige Rehabilitierung
des Antisemitismus in Deutschland. Dabei gehe ich von der These aus,
dass die massenpsychologische Wirksamkeit des Antisemitismus mittels
zweier Funktionsprinzipien erzielt wird: einer zeitlichen =
Synchronisierung
und einer inhaltlichen "Gleichschaltung". Ob eine einzelne Äußerung =
als
antisemitisch oder nicht antisemitisch zu betrachten sei, ist für die =
massen-
psychologische Wirksamkeit der Judenfeindschaft nicht so bedeutsam.
Es gilt vielmehr, die arbeitsteilig organisierte gesellschaftliche =
Produktion
von Antisemitismus in den Blick zu nehmen. [...]

\Zitat Ende\

Dazu passt der kurze Hinweis auf die mögliche /tatsächliche Wirkung/
seiner Propaganda am Beispiel der Passantin in Herrn Feldhues =
Wahlkreis.
siehe news:mt2mka$22c$47$2@zbgw.c-osaope.xgr... (in d.s.phil.)


Der zweite Aspekt ist in obigem Artikel indirekt auch schon =
angesprochen:
Was eigentlich empfinden diejenigen, die selbst von Antisemitismus =
betroffen
sind? Für Betroffene kann das, was da um sie herum vorgeht, =
einschließlich
der dann folgenden Diskussionen - seien sie sinnvoll, notwendig oder =
nicht -
der reine Terror sein.

Grüße

Jean-Paul

f'up to d.s.philosophie