On Mon, 19 Jan 2004 21:13:01 +0100, Antoine 'adam' Banser

Da bin ich völlig anderer Meinung. JEDE wissenschaftliche These (auch
wenn sie schon oft erhärtet wurde) kann man immer wieder erhärten oder
auch widerlegen.


Das "wissenschaftlichen Belegen", muss wohl in Mehrfach-Apostrophe,
etwa so """"""""""wissenschaftlichen Belegen """""""""", 


1) eigentlich (so meinen viele Diskutanten hier) muss man den Quatsch
nicht widerlegen. 
2) Andrerseits, sagte ich genau dies oben. 
3) Warum gewinnt etwas an Glaubwürdigkeit, wenn es weder belegt noch
widerlegt wird?
 Ich behaupte: "Am Espressowelt liegt ein Cheese-Doppelburger". 
Du kümmerst dich um diesen Quatsch nicht.
Wie gewinnt jetzt meine Behauptung an Glaubwürdigkeit?
Ich halte die Behauptung und den vermeintlichen Gewinn an
Glaubwürdigkeit für Unfug.
-- 
Servus, tschau, bye
Ingolf
www.gkciajj.rh