Aha!

"de.sci.philosophie", und Stephan wollte gern was über Odermann reden.


Doch es kommt noch besser:

Aha!

Aber ES wird noch mehr gesagt:
"zugunsten" einer Unabhängigkeit eines/des transzendenten Geistes zu

Aha!


Aha!


Nun, ich bin ganz sicher, Stephan wird dich für diese wissenschaftliche
Arbeit sehr loben - sie ist ja auch wirklich des Lobes wert!


Ich denke, wir wissen jetzt alle, was BBE für eine Auffassung hat,
und ich freue mich auch schon auf das, was Stephan über Odermann reden wird -
doch hast du eigentlich auch etwas gesagt? Wenn ja, dann muss es mir
entgangen sein.

Liebe Größe!
Gerald