Meint "allen Menschen weltweit" nicht Massen?


Wenn Du willst, daß man Dich deutlich versteht, solltest Du Sätze so
formulieren, daß sie nicht aus dem Munde eines Diktators oder
Faschisten entsprungen sein könnten.

Der Begriff "Globalisierungsoptimierung" _ist_ mißverständlich, weil
es sein eigenes Gegenteil trifft, je nachdem, von welchem Standpunkt
aus dieser Begriff benutzt wird. Beide Seiten reden davon, meinen aber
radikal Verschiedenes. Daher sollten verschiedene Begriffe benutzt
werden. Vorschläge?


Wenn Du meinen Standpunkt so verstanden hast, wie ich ihn verstanden
wissen will, weit Du, daß das falsch ist. Null Juck beziehe ich nicht
auf mich selbst. Siehe dazu _konkrete_ Beispiele hier von mir.


Mit
    "Wenn einzelne sich nicht irgendwo zusammenschließen, bleiben sie
     ungehört."
sind also keine "Massen", sondern nur "gut organisierte Minderheiten"
gemeint. O.K.


Dieselben Argumente bringt auch die andere Seite der "Globalisierungs-
optimierer", die der *kapitalistischen Lobbys* oder wie immer man
diese Rechenkünstler *sprachoptimiert* nennen mag.


Aber immer.


Das bezweifle ich. Sie benutzen die gleichen Werkzeuge.


Diesen "Kampf gegen Windmühlen" mute ich mir nicht mehr zu. Dieser
Kampf an jenen Fronten ist nichts für mich. Ich bezweifle auch dessen
Wirksamkeit, wenn ich sehe, daß nur insoweit nachgegeben wird, daß das
System an sich nicht angekratzt wird. Ab und zu einen Knochen für den
Hund, damit er zufrieden ist als quasi kleines Erfolgserlebnis, damit
sie nicht auf dumme Gedanken kommen und die Diskussions- oder
Verhandlungsbereitschaft einstellen und wirklich zu knurren anfangen.
Kompromisse bestärken den Status Quo. Solange man miteinander im
Gespräch ist, kann man gemeinsam *reformieren*.

Da diese Diskussions- und Kompromissbereitschaft in meinen Augen
einer Legitimation des Systems gleichkommt, habe ich erläutert. Aber
das müssen die "NGOs" für sich entscheiden und verantworten.


Das glaube ich gerne. Die Gegenseite bezahlt für ihre Experten
bestimmt besser. Christian muß gegen Goliath gut gerüstet sein.


Ihno? ;)


S. Wenn Du so *argumentierst*, wird Dich meine Antwort bestimmt
erfreuen. Ich habe meine persönlichen Grenzen akzeptiert und lebe sie
aus. Ich habe nie Rhetorik-Kurse besucht und bin daher unbeleckt.
Gegen Experten kann ich nur *abstinken*. ;)

Es ist *eure* Sache, bei den Mächtigen einige Knochen zu erbetteln und
so das System zu legitimieren. Mein Anliegen ist nicht
Kompromissbereitschaft, sondern konsequentes persönliches Handeln.
Meine Sache ist die Freiheit des einzelnen Individuums, Solidarität
mit dem kleinsten Glied in der Kette der Menschenwesen, mir und dir.

Was gelernt? Die *Suppe zum Kochen bringen*...

Gruß aus Lienen
Gerald