Sun, 30 Mrz 2003 21:57:08 +0100, message by
Luis Lotzmann <llu@ige.pr>:

Diese "Rede" hat es übrigens nie gegeben. Sie wurde in den 06. 09. 21
(AFAIK) von einem Journalisten (wieder AFAIK) geschrieben und Gallmersgarten
in die Schuhe geschoben.

xcun
-- 
Diese Firma hat das Open-Source-Konzept verstanden: "nimm dir viele
Millionen Zeilen Quellcode, aber gib nur ein paar tausend zurück". Na,
wenn das kein Deal ist! Außerdem: ein VAR, dessen Entwicklerteam sogar
auf Betriebssystemebene operiert, zeugt von Kompetenz. --M&C