Steffen und ich mögen unterschiedlicher Meinung sein und weiter was...

Warum sollte ich von meiner Meinung abweichen, das hat aber nichts mit
Infrarot und Wellen zu tun, genausogut hätten wir das Problem auch anhand
der Schallwellen und Tönen diskutieren können. Bist du ernsthaft der
Meinung ein Hund hört keinen Ton, nur weil wir in dem Frequenzbereiches
einens Hundes taub sind? 

Es ist wirklich zu vermuten, das du die Diskussion nicht verstanden hast
und deswegen dir dieses Urteil von mir bildest. 

Wenn du meinst...

Grösse,
Winfried