"mahret" schrieb:

[Antisemitismus-Debatte]

Helmut, es geht nicht um totschweigen. Ich habe bisher keine
Stellungsnahme gelesen, die ein Engagement gegen
Antisemitismus abgelehnt hätte.
Es geht darum,  nicht in eine Scheindebatte einzutreten, in der
Scheinargumente, die nichts anderem als brauner Ideologie
dienen, Gegenargumenten in einem scheinbar "sachlich und objektiv"
geführten Diskurs gegenüberstehen, der zu nichts anderem führt,
als jenen Scheinargumenten einen Anstrich von wissenschaftlicer
Satisfaktionsfähigkeit zu verleihen.
übrigens ist 'Ideologie' für den geistigen Sumpf, um den es geht,
noch euphemistisch formuliert. Ich nutzte diesen Begriff nur in
Ermangelung eines besseren.

Freundlichen Gruß

Dietrich