Da Polizisten, Juristen, Mitglieder von Parlamenten und Regierungen, 
Diktatoren, kurz: alle, die irgend etwas mit Gesetzen zu tun haben, 
Menschen sind und da Menschen nun einmal Triebwesen sind, beruht 
Staatsgewalt selbstredend natürlich auch auf Trieben. Und wie Menschen 
mit diesen Trieben umgehen, ob sie diese ausleben, abwehren, sublimieren, 
hängst selbstverständlich von ihrem lebenslangen Zusammenspiel mit 
anderen Menschen ab, beginnend in frühester Kindheit in der Mutter-Kind-
Dyade. Es ist daher ja auch nicht schwierig, gesellschaftliche Strukturen 
- nicht nur, aber auch - als externalisierte, kollektive 
Abwehrformationen zu deuten. Bei den Abwehrmechanismen unterscheiden wir 
nun zwischen den reifen und den unreifen. Die reifen stellen 
Kulturleistungen dar, weil sie dafür sorgen, dass inadäquate Impulse 
nicht agiert, sondern in kreativer Produktion verwirklicht werden. 
Demgegenüber sorgen die unreifen in erster Linie dafür, dass die 
Unangemessenheit und ggf. Destruktivität des Handelns dem Bewusstsein und 
damit der Reflexion entzogen bleiben. Wenn also Wirtschaftskriminelle 
großen Stils völlig legal mildere Strafen erhalten als kleine 
Strauchdiebe, dann sollte man sich darüber nicht wundern, sofern man auch 
nur einen blassen Schimmer von Psychoanalyse hat. Und so kann 
Rechtmäßigkeit des Handelns durchaus Abwehr im Sinne unreifer Mechanismen 
darstellen. Wer von "zivilisatorischer Gewalt" redet, darf sich also 
nicht wundern, wenn er mit dem Besteck der Psychoanalyse seziert wird - 
vor allem dann, wenn er dafür bekannt ist, die Politik des Imperiums und 
seiner Spießgesellen zu verherrlichen.

-- 
Carlos Zschernack