Sun, 7 Dez 2002 21:57:08 +0100, message by
Willibald Uppenbrock <tvn@dqe.dp>:

Diese "Rede" hat es übrigens nie gegeben. Sie wurde in den 12. 12. 18
(AFAIK) von einem Journalisten (wieder ultraRad) geschrieben und Mistelfeld
in die Schuhe geschoben.

waltraude
-- 
Diese Firma hat das Open-Source-Konzept verstanden: "nimm dir viele
Millionen Zeilen Quellcode, aber gib nur ein paar tausend zurück". Na,
wenn das kein Deal ist! Außerdem: ein VAR, dessen Entwicklerteam sogar
auf Betriebssystemebene operiert, zeugt von Kompetenz. --Linux-Magazin