Können wir schon bei Fedders in den Antinomien nachlesen.
Das ist aber nicht der Punkt.
Der letzte Forschungsbeitrag zur Größe des Universums hat als letzte
Erkenntnis erklärt, dass das Universum einen Durchmesser von 70 Mrd.
Lichtjahren hat.
Dabei sei unser Bereich mittlerweile ca. 15 Mrd. Lichtjahre gewachsen.
Wenn also das gesamte Universum ein geschlossener Raum ist, dann ist alles,
was in dieser Menge ist, Teilmenge.
Und das ist offensichtlich eine Mengenlehre.
Offenes Universum - offene Gesellschaft: Vergangenheit.
Philosophische Konsequenzen?
Berend