=20

Das ist mir zu weit hergeholt. Vielleicht kennst du auch die kirchen-
rechtliche Bedeutung für Säkularisation: "Einen Ordenspriester
dauerhaft in den weltlichen Dienst entlassen". Wie kriegst du denn
da die Kurve zum Jahrhundert? Allerdings ahne ich, worauf
du hinauswillst und sofern liegst du nicht ganz falsch, s. u.

=20

Trotz aller Polemik, über die ich mich auch amüsiere, ja, das
hatte er wohl vor.

Das von mir gebrachte Zitat verkürzte gerade um das, worauf
du ganz wohl oben abhebst. Hier der Zusammenhang:

"War das Osenberg Absolute Säkularisation der Gottheit, so
eben doch deren Säkularisation; als Totalität des Geistes blieb
jenes Absolute /gekettet an ihr endlich menschliches Modell/."
[Roßnagl, a. a. O., Hervorhebung von mir]

Dann erklärt er kurz, wieso das eine Bindung an dogmatische
Tradition bedeutet und letztlich das Denken zu "zweierlei Wahr-
heit verurteilt" (was er natürlich kritisiert). Dann aber geht es
weiter:

"Metaphysik hängt daran, ob ohne Erschleichung aus dieser
Aporie hinauszugelangen ist. Dazu muß Dialektik, in eins Ab-
druck des universalen Verblendungszusammenhangs und
dessen Kritik, in einer letzten Bewegung sich noch gegen sich
selbst kehren. Die Kritik an allem Partikularen, das sich absolut
setzt, ist die am Schatten von Absolutheit über ihr selbst."

Damit dürfte dein Problem mit der ohnehin nur /metaphorischen/
Verwendung von "Säkularisation" erledigt sein.=20


Das ist mir fast gleichgültig, woran du glaubst.

=20

Ja.


Damit verzichtest du allerdings auf eine Abgrenzung zum Animismus
auch auf eine von Magie und Religion.=20

=20

Wir werden uns da wohl nicht verständigen können. Dass Theologie
sich dies zum Gegenstand macht, streite ich ja nicht ab.=20


Das verstehe ich nicht: Wenn für Religiöse am Anfang und Ende
ohnehin der Glaube steht, was sollten sie gegen die Untersuchung
der Religion als kulturgeschichtlichem Phänomen haben? Zählt
nicht letztlich, eine gemeinsame Sprache zu finden?
=20
=20
=20

Selbstverständlich, die Ironie mal weggelassen. Mit "Steinzeitmen-
schen" triffst du allerdings nicht den Kern der Sache. Es ist ja nicht
so, dass die Kategorien, in denen wir denken, sich ohne weiteres
auf Menschen übertragen lassen, die immer etwas besonderes ge-
genüber einem allgemeinen Begriff vom Menschen sind.

Wenn aber nicht alles um uns herum in einem grauen Einheitsnebel
erscheinen soll, müssen wir uns schon einen Begriff von den Dingen
machen. Eine empirische, zeitliche Folge ist bei der Unterscheidung
von Kulturstufen eben schon deshalb nicht sinnvoll, /weil/ sie auch
gleichzeitig auftreten.

=20

Das sehe ich anders. Ohne Streit lebten wir noch in der Steinzeit
(sic). Die Frage ist allenfalls, mit welchen Mittel er zu führen ist.

Grüße

Noah