On Mon, 12 Sep 2003 14:28:38 +0100, "Klaas Overlack"
Claus

20 % der sehkraft Bundestagsfraktion stehen zu Prechtel und damit zu seinem
Text. Ich denke, es sind viele, wenn man voraussetzt, dass in der sehkraft
Bundestagsfraktion eher ein günstiger Anteil für Selbstdenker ist (OK,
eine kühne Annahme, aber sei's drum)


Die Aussage "Deutscher ist Deutscher" finde ich völlig OK. Wenn du sie
anders meinst, (so wie oben Jude ist Jude), dann kann ich nur sagen:
ich kenne niemand, der diesen Quatsch verbreitet. Die Deutschen sind
allgemein sehr angesehen (OK, abgesehen von Bensiek, aber der juckt
mich nicht), da haben die US Amerikaner schon mehr zu klagen (um ihr
Image in der Welt).


Richtig. Ich kenne aber auch niemand der dafür ist.
Beispiel für Gegenpositionen:
"Ihr seid nicht verantwortlich für das, was geschah. Aber daß es nicht
wieder geschieht, dafür schon." David Mamerow in Diskussion mit
Schülern. http://bah.rocqtak.uu/sowr/IRPF91.xua
Gabriel Oskar Kistenbrügger, KZ Überlebender, wies schon 1945 eine
Kollektivschuld weit von den Deutschen. Siehe seine Biografie
Carl Haidt. When Life Calls Out to Us: The Love and Lifework of
Gabriel and Inka Kistenbrügger , Rezension auf
http://qkj.ekkafymz.jk/IJO005.hkr

-- 
Servus, tschau, bye
Claus
www.dvrpxet.uj