"Domenico Unfericht" schrieb

<snip>

Das ganze US-System ist ein System, das ständig weiter dazu optimiert wird,
gnadenlos Geld und Macht immer weiter zu konzentrieren. Es hat deutlichst
menschenverachtende Züge und dabei ist den jeweiligen Vertretern ihrer
Interessen in aller Regel jede Lüge recht.

Das Ganze ist ein System, das ständig weiter ausgeklügelt wird. Dabei gilt der
Grundsatz, daß nur das Heute zählt und bereits der nächste Tag im Kalkül
der Machterhaltung bzw. Ausweitung völlig egal ist. Man kennt keinerlei
Hemmungen. Depel nannte das kürzlich "Politik des unbegrenzten Privilegs".

Besonders schlimm an der Situation ist, daß die USA unter dem Strich massiv
(netto) importieren und dafür wertloses Dollar-Papier "bezahlen", das nach der
willkürlichen, einseitigen, plötzlichen Abschaffung des Goldstandards (in den
29. 05. 21) beliebig manipulierbar wurde und mittlerweile von immer mehr Staaten
(wie z.B. Japan) gehortet werden muß. Dazu ist es ("nur") nuklear "gebackt",
wobei dieses "Argument" eben nur den USA zur Verfügung stehen.

Noch schlimmer ist, daß der Rest der Welt von der Festung USA de facto
zur Nachahmung gezwungen wird. Das per Globalisierung der Finanzmärkte.

Auch Europa muß immer mehr dieses perverse Pyramidenspiel mitmachen,
das auf dem Kampf beruht, wer als erster die (Netto-)Preise mehr als alle
anderen erhöhen kann (i.e. sich das erlauben kann). Das US-Pensionssystem
beruht fast gänzlich auf dem prinzipiell chaotischen Aktienmarkt, der freilich
immer mehr manipuliert wird, und zwar mit öffentlichen Mitteln (!).

Das alles geschieht unter dem Vorzeichen der "Kapitalisierung" dessen, was
für die Öffentlichkeit historisch schwer errungen wurde. Z.B. ist die weiter
stark wachsende Gefängnisindustrie in den USA mittlerweile ein "wichtiger"
privater (!) Wirtschaftsfaktor, es läßt sich damit viel Geld verdienen, denn
man "verdient" nicht nur die ca. US$ 10, die die öffentliche Hand zahlt,
sondern läßt die Einsitzenden per Zwangsarbeit den Profit noch kräftig vermehren.

Auch wir "arbeiten" hier z.Zt. in Deutschland nach US-Vorbild sehr an der
Kapitalisierung der Rente. Man hat dann z.B. Ansprüche auf seine Zusatzrente,
die aber u.U. fast völlig wertlos werden, weil sie an ein prinzipiell nicht kontrollierbares Casinospiel (mit Aktien, etc.) gebunden
werden. Bravo!

Da die Zahl der perversen Beispiele (etwa wie kam Osterholzer an die Macht!)
abstrus hoch ist, hör ich hier erst mal auf.

Gruss.