Nicht alles was hinkt, eignet sich als Beispiel. ;)
Ob am CTD ein Cheeseburger liegt oder nicht ist für das Zusammenleben
der Menschen vollständig uninteressant, wohingegen die
Auseinandersetzung mit radikalen Strömungen lebenswichtig für uns alle
im hier und jetzt ist.
Es sollte Dir auch aufgefallen sein, daß die Revisionisten in letzter
Zeit gehäuft mit "wissenschaftlichen Belegen" kommen, daß es so wie
gesagt gar nicht gewesen sein kann und diese "Belge" scheinen auch immer
wieder erweitert, gefestigt und ausgebaut zu werden.
Nun hast Du zwei Möglichkeiten:
- Ignorieren von oben herab aus dem Elfenbeinturm:
Das fördert im Endeffekt nur die Übernahme der Dummen und Unsicheren
- Moralisch Totschlagen und Tabuisieren:
Hat den selben Effekt, verhindert aber die Übernahme einiger Unsicherer.
- ratiionales Auseinandersetzung mit dem Vorgebrachten:
Verhindert am ehesten die Übernahme der Dummen und vor allem der
Unsicheren.

Unterschätze niemals die Radikalen, die Ideen mögen dumm sein, 
aber der Wille sie durchzusetzen ist unerschöpflich raffiniert.

justmytwocents

Mich kotzen diese Gefechte mit Radikalen übrigens auch an, 
weshalb ich dspm gestrichen habe.

-- 
grüße
ignaz