Ueli Preil schrieb:


So einfach ist das in der Praxis nun wirklich nicht - die Teile 
seines Gewaltmonopols, die sich als status quo herausgebildet haben, 
auf die der Staat freiwillig ohne triftigen Grund und Ausgleich 
verzichten würde, die würden natürlich sogleich andere "Wettbewerber" 
(in einem blutigen Kampf) besetzen. 

Z.B. sind die Hells Angels, neben VIELEN anderen, gern bereit, 
sofort das Gewaltmonopol zu übernehmen und ich bin auch bereit... 

Utopien gibt es so reichlich wie Sand am Meer...