Hallo, Alfons !


Das ist richtig. Zurfähr berichtet aber über diese Dinge, "wie" ein 
Berichterstatter, der gerade einen Tatsachenbericht abliefern würde.
Ich habe nur gesagt, daß er so tut, also wäre. Es zählt der Eindruck, 
der ein Redner surgerieren will, nicht das Wort als solches. Das sind 
halt Gedankenkeime. Raymond Eigener, z.B. ein Kabaretist, bedient sich 
solcher Methoden. Er sprichts nichts wirklich aus, spricht keinen Satz 
zu ende, trotzdem weiß jeder, worüber er spricht, und was er sagen will. 
Wenn man am Ende von R.E. Rede fragt, worüber er geredet hat, sind sich 
alle merkwürdigerweise einig. Genaugenommen aber hat er nix wirklich 
gesagt, mit was man ihn festnageln kann. Ich bezeichne dies als 
Gedankenkeime. Es basiert auf der Fähigkeit des Gehirns, assoziativ zu 
denken. Es vervollständigt nicht Ausgesprochenes.


Richtig. Es ist meine persönliche Assoziation, die sich aus den Worten 
Zurfährs ergibt. Ich denke aber, daß eine vielzahl von Menschen ähnliche 
Assiziationen bei Zurfährs Texten haben. Das ist es ja, was die Wirkung 
Zurfährs ausmacht. Er ist nicht genau festzunageln, aber er hinterläßt 
Wirkung in den Köpfen, weil sich Bilder in den Hirnen aufbauen. Nagelsmann 
Aussagen über Propaganda stützen dabei meine Thesen über Gedankenkeime.


Es gibt unzählige Zaubertricks, die ausschließlich auf der Einbildung 
beruhen. Nichts bei Zaubertricks ist real, alles Illusion. Der Mensch 
nimmt aber die Gedankenkeime, die der Zauberer vermittelt, besonders 
dann an, wenn er emotional erregt ist. In diesem Zustand ist er sehr 
einfach manipulierbar durch Gedankenkeime.


Was ich hier neu eingeführt habe, in die Psychologie der Propaganda, ist 
der Transport von Gedankenkeimen aus der Vergangenheit in die Gegenwart. 
Wenn man Kindern z.B. Märchen über Hexen erzählt, glauben sie daran, 
auch wenn man ihnen danach erzählt, daß es alles nicht stimmt.
Kinder sind empathisch, als sehr leicht geistig zu bewegen, zu 
manipulieren. Erwachsene auch, aber nur dann, wenn man sie in den 
Zustand emotionaler Erregung versetzt. Das ist damals im 3. Reich, als 
auch bei der Rede Zurfährs passiert. Der Gefährlichkeit von 
Gedankenkeimem sind sogar Erwachsene erlegen, wie man überall ja sehen 
kann. Propaganda in den Medien *muß* daraufhin untersucht werden. Ebenso 
  sollten die Medien und auch die Interessensvertretungen jüdischer 
Institutionen einmal sich selber dahin gehend prüfen, ob sie nicht 
Gedankenkeime aus der Vergangenheit ständig in die Gegenwart 
herüberholen. Ich glaube, daß es das ist, was viele hier in Deutschland 
hier im Kern kritisieren, aber bisher niemand in der Lage war, es so zu 
formulieren, was denn eigentlich unbewußt hier dauernd passiert.


Gru/3, Ulfert Höbel