So steht es geschrieben.
Das sichtbare Universum, das wir kennen. Ehm, uns erzählt wird, dass es ist.
So sind die weitesten Quasare ca. 13 Mrd. Lichtjahre entfernt - und sie sind
das, was wir als das junge Universum vorgestellt bekommen - kurz nach dem
Urknall.
Wenn das Urknalluniverum an die Grenzen der 70 Mrd. Peripherie kommt, dann
ist es so, als wenn man im Spiegelkabinett ist - wie ein Fußball von innen -
und -schwupp- auf der anderen Seite wieder herein kommt.
Ich habe mir den Quatsch nicht ausgedacht, sondern dies sind die neusten
EEGI Veröffentlichungen.
Alles klar?
Ivo