Warum bin ich geboren?

Die Frage: Warum bin ich geboren? ist eigentlich zuerst ein
grammatikalische Frage. Es stecken 3 Fragen dahinter. Warum wird man?
Warum ich? Warum geboren?
Die letztere ist eine Frage, auf die die Evolution eine Antwort geben
kann. Sie beinhaltet den Fortpflanzungstrieb und die Intention einer
Samenzelle sich zu teilen.
Die Frage warum gerade Du, kann man darauf ableiten, dass Deine Eltern
einem Kind das Leben schenken oder zumindest den Akt der Fortpflanzung
vollziehen wollten. Dass können soziale Umstände sein, die Freude
Deiner Eltern am Leben und die Hoffnung dem Kind ein Leben zu
schenken, aber auch die Funktion eines Stammhalters oder einer
Altersversorgung.

Warum wird man geboren ist die schwierigste Frage von allen. Hat es
einen Sinn, gar einen tieferen Sinn? Man kennt Theorien, wonach sich
das Leben (primitives) unter gewissen vorteilhaften Umständen aus
einer Ursuppe entwickelt hat. Dieses Leben, wobei die Reproduktion
dessen erstes Merkmal ist, hat sich unter evolutionären Umständen
entwickelt. Unser Körper ist eine Organisation von Zellen, die sich
gegenseitig und unter Verwertung von Nahrungsstoffen am Leben
erhalten, sich teilweise reproduzieren und als Quintessenz einen Samen
oder eine Eizelle zur Erneuerung der Zellorganisation  hervorbringen.

Welchem Zweck dient nun dieser ganze Akt? Stellt uns das Universum
eine Aufgabe oder sind wir nur eine biologische Reaktion der Welt und
ihrer Gegebenheiten? Hier hört das physikalisch- chemische Denken auf
und das Bewusstsein kommt in Spiel. Zudem die Fähigkeit der Menschen
mittels Bewusstsein und Denken den Rahmen der Natur zu sprengen und
hinter deren Gewand zu blicken. Daraus entwickeln wir nun eine Idee,
wohin unser Weg führen könnte. Manche nennen dies Gott und entwickeln
diesen aus der Idee. Andere sagen nun diese Idee käme nicht aus ihnen
selbst, sondern wäre schon vorher dagewesen. Dies ist der Schöpfer
Gott.
Die Mischung aus beiden ist der unendliche Gott, dem man sich nur
nähern kann, ohne ihn wahrhaft zu erreichen, da die Idee immer mehr
ist als wir selbst. Darüber lässt sich nun weiter philosophieren.