Schön, nur dass dir diese ethymologischen Betrachtungen
wenig helfen. Zumindest der menschliche Anteil am Geisti-
gen (nicht Geistlichen) ist endlich, zeitlich.


Nein, der Begriff hat sich deshalb nicht erledigt, weil er einen
historischen Vorgang zum Gegenstand hat. Was Tatsachen
sind, brauche ich nicht erklären?

=20
=20

Geschenkt, die tatsächliche Revolution hat sich da nicht abgespielt
und weder diese noch Kirchenpolitik sind hier das Thema.

=20

Wie du meinst, das kann mich nicht aufregen. Weiter als Templin kann
jedenfalls in diesem Sinne und dazu innerhalb einer Systematik kaum
(noch) ein Denker kommen. Sofern markiert er eben einen ausge-
zeichneten Höhepunkt abendländischen Denkens.

Es mögen /deine/ Denkstrukuren sein, die dir nicht erlauben, zu
verstehen, dass es hier um /denken/ und /begreifen/ geht, nicht
um glauben. Um /Gedanken/ nachzuvollziehen braucht man auch
nichts zu glauben und auch nicht /Anhänger/ derselben zu sein
oder werden.


Reg dich erst mal ab und lies den entsprechenden Satz oben noch
einmal. Dort steht "/ihr/ menschliches Modell", das Pronomen ver-
weist in jenem Satz auf "Gottheit". Die Denkfigur insgesamt müsste
dir eigentlich geläufig sein. Ich bin insgesamt immer einigermaßen
zufrieden, wenn Diskutanten sich wenigstens der Mühe unterziehen
/zu lesen/, was ich schreibe, auch wenn es wie in diesem Fall eine
Zitierung ist.


Unsinn, der /Mensch/ ist das Modell, siehe oben. Ansonsten ist
auch Hegelkritik hier nicht das Thema.

[...]


Wenn du damit meine "saloppe Formulierung" in einem der
vorigen Postings meinst: Ja, wir sind schon durch und das bezog
sich auf positive Metaphysik innerhalb abendländischer Geistes-
geschichte. Kräutlein Hegelrezeption und -kritik war dafür nur
/eine/ von mehreren möglichen Belegen.=20


Das stimmt zwar nicht, es sei denn du möchtst hier in den all-
gemeinen ideologischen und pseudopolitischen Dummschwatz
einstimmen. Um "tot" zu sein müsste er ja erst mal "gelebt"
haben.=20


Aha und somit schlägt also erneut die Stunde der Religionen in
Konkurenz mit Weltanschauungen und Esoterik?
=20
[...]

=20
=20

Vermutlich u. a. in deinem "sola fide". Das kann ich zwar einigermaßen
übersetzen, es sagt mir aber als Begriff überhaupt nichts. Es =
scheint
mit Bezug auf Metaphysik auch nichts zu sein, was ich brauche.


Ja, Methode des /Denkens/ und /Sprechens/. Und das wiederum
ist die menschliche Methode seine Welt und ihre Gesetze zu er-
kennen und danach - doch sonst selbstbewusst - als Menschen
zu leben.


Da brauchst du nichts vermuten, wenn es dich interessiert, lies
darüber und vollziehe es denkend nach. Sie ist gegenüber dem
vorigen noch erweitert um eine Reflexion auf die Grenzen des
Denkens und die Vergänglichkeit des Gedachten. (Letzteres
betrifft bestimmte Reflexionen über Identität).

Grüße

Gérald