"null-bock" trifft insofern ja auch zu, dass die Jugend keinen Bock hat, 
sog. "sinnvolle" Dinge zu tun (Arbeiten, Schule, Aufräumen...), sondern 
nur auf Spaß (und Nervenkitzel aus ist), wie z.B. Volksfest, Spielen, 
Snowboard fahren etc.


gut möglich. Was aber, wenn die Arbeit langweilig und nicht 
anspruchsvoll genug ist?


auch hier muss man meiner Meinung nach differenzieren. (Sonst landet man 
vor lauter Spaß unter der Brücke ;-))


das ist eben die Frage, inwiefern man ein Risiko für seinen "Spaß" 
eingehen will. Ich denke, diese Entscheidung muss jeder für sich selbst 
treffen.


Ich hoffe... ;-)

MfG,

WOLF