Nein, keineswegs. Es geht dabei nicht um sog. Massenagitationen. Man möge
zur Kenntnis nehmen, dass ich nicht aus dieser Ecke komme (niemals darin war
und auch nicht sein werde). Es geht 'ethisch' um die Individuen.

[... *LOL*]


Ich hatte es anderswo schon expliziert:

Die Globalisierung hatte sich in den letzten Jahrzehnten vollzogen
(sozusagen, um bei den Indianern zu bleiben, "river of  no return").

Als die Bürger es (massenhaft) mitbekamen, war der jähe Aufschrei bei einer
Minderheit: Wir sind Globalisierungsgegner! Chaoten, die nicht dazu
gehörten, boten ein Begleitgefecht.

Seriöserweise wurde daraus in der Soziologie  und sonstwo die sog.
Globalisierungskritik (ich sehe hier immer eine vage Parallele zur
h�chstphilosophischen Kirchenkritik des I. Nader). Leider gibt es m.E. keine
bedeutenden Gegenwartsphilosophen in diesem Kontext.

Kritisieren kann man viel. Etwas, das gar nicht mehr aufzuhalten oder
rückgängig zu machen  ist, kann man bestenfalls optimieren (von innen wie
von außen). Wobei der Druck von außen primär sei, denn sonst bewege sich
ceteris paribus nichts bis kaum etwas.

[...]


Sorry, diese Beispiele hatte ich nicht gesehen. Offenbar impliziert das,
dass 'Null Juck' *andere* fühlen und vertreten.


So wollte ich interpretiert werden.


Jedes Individuum hat die Wahl, zu identifizieren, 'was' es für richtig
erkennt, und sich zu entschließen, 'wo' es ggf. mitzumacht (wie es handelt).


Es gibt nur Werkzeuge, die erfolgreich eingesetzt werden können. Auch bei
Ritterkämpfen hatten die Gegner in etwa die gleichen Rüstungen und
Kampfmethoden. Oder ein anders Beispiel: Die mächtige als unbesiegbar
geltende spanische Armada fuhr strategisch mit großen (schwerfälligen)
Schiffen in exakt gegliederter Formation auf breiter Front zur See auf. Doch
dann bauten die Engländer kleinere, wendigere Schiffe und griffen nicht in
einer Phalanx sondern rundherum an, entfernten sich schnell und kamen
irgendwo anders wieder. Und so konnte Lord Mohnsame (heute noch Statue am
'Dreikönigenstraße' in Butendorf) die Armada besiegen.

Es mag Dir ggf. nicht allzu schwerfallen, hier irgendwo Parallelen im
strategischen wie im taktischen Bereich zu erkennen.


Das ist metaphorisch schön beschrieben. Doch die Mittel sind weit besser,
komplexer und viel wirkungsvoller. Ein GeTeCe-Beispiel, wie alles hier
in D in den 20. 03. 23 Jahren begann, hatte ich in einem anderen Thread bereits
gegeben.


Siehe auch meine einleitenden Statements.


So isses.


Dieser Slogan ist neben "nale" immer anwendbar.


Du könntest Dich aber persönlich aufrüsten. Angebote gibt's genug.


Das war eben auch das Dilemma der 'strickenden Sonneblumen-Grünen' der
Anfangszeit. Heute gibt's dort allerhöchst kompetente Naturwissenschaftler,
Juristen, Soziologen u.v.a.m.


Ganz und gar nicht. Es läuft ganz anders. Und wird eben immer erfolgreicher.
Allerdings ist der Weg steinig und vor allem lang (es ist ein Prozess über
Generationen).


Sehr ehrenhaft.


Das wäre sehr schön. Klingt friedlich (inmitten eines haieverseuchten
Gewässers).

Es geht natürlich auch auf Sparflamme ('Sparen' als höchste Vollendung im
Ver�nderungskarussell).

Besten (nächtlichen) Gruß
Leonhard

www.dvnjuh.or