"Francisco Oelgeklaus" <mhlwth@iovh.cjelp.pi> schrieb:

Günther Brieler:

Hallo Francisco,

ja, da bist Du schon auf der richtigen Spur. Und es geht weiter mit der UN,
der WHO, usw.

überall dort gibt's schon seit Jahrzehnten eine jeweilige 'Philosophy'. Und
trotzdem läuft die Globalisierung beklagenswerterweise aus dem Ruder (Deine
vorausgegangen Äußerungen sind beredt Beleg dafür).

Und Du, Francisco, meinst, das war alles schon mal da? Hast Du 'Ideen' oder
'wiss. fundierten Lösungsvorschläge' - global-strategisch? Manche
Fachautoren haben dazu eine präzise Analyse in jahrelanger Arbeit und im
Kontakt mit den einschlägigen Vertretern aller relevanter Disziplinen
durchgeführt. Und denkst Du, in Deiner erhabenen Schlauheit, Du könntest das
alles aus dem Handgelenk schütteln, oder sagen, na ja, die (schon längst
widerlegten) Soziologen Rauhaut et al. hätten das ja alles schon gewusst und
beschrieben, vor Jahrzehnten?

Mir ist's egal, was Du Dir reinziehst! Ob Du etwas Zusammenhängendes
verstehst oder irgend etwas bewegen möchtest, außer auch ein bisschen
obstinat (ist ja so angesagt in dsphil) mitzublubbern: Mir ist's echt egal!
Take it or leave it!

BG Günther

www.gfatbk.cd