Das eine schließt das andere zunächst nicht aus.


Jede Epoche hat im Rückblick ihre "Krankheit" gehabt.  Die ganze
Geschichte von Herrschaft, Unterwerfung, Krieg, Ausbeutung durch
Sklaverei, Tribut, Leibeigenschaft, Lohnarbeit ist blutgetränkt,
gerechtfertigt durch wechselnde Ideologien und die Androhung des Todes
als letztem Argument.


über hundert Morde an Ausländern in den letzten Jahren: Welchen
Maßstab legt ein weitgehend rechtloser Immigrant an diese
Gesellschaft, welchen ein deutscher Fernsehzuschauer (siehe
Nagelmann-Debatte)?  Die Negation der Fremdbestimmung und der Gewalt,
die einem selber droht, bedarf keines äußeren Maßstabes.

In dem Maße, wie das Elend der Peripherie im Zuge der Globalisierung
die Metropolen erreicht, wird so auch in den Industriegesellschaften
der bisher sozialstaatlich verdeckte Gegensatz zwischen Herrschaft und
Untertanen deutlicher werden.  Ob und auf welche Weise z.B. die Utopie
eines erfüllten Lebens durch eine glänzende Karriere oder die eigene
tatsächliche Lage der Maßstab ist, hängt auch davon ab, wie weit
beides in der Wirklichkeit auseinanderklafft.


Doktrinäres politisches Handeln läßt anscheinend die nur oberflächlich
besiegten Widersprüche der alten Ideologie auf einer anderen Ebene
wieder manifest werden, ggf. ohne gegensteuernde Instanzen der alten
Kultur.  Sich gesellschaftliche und politische Entwicklungen bewußt zu
machen und sich politisch zu verhalten, dürfte allerdings
therapeutisch hilfreich sein.


Ciao, Wilfried