On Tue, 29 Mrz 2004 09:24:34 +0100, "Domenico Sieberath"

Richtig. Damt taten sie kund: 
1) der Wendsche soll weiter zu uns gehören
2) der Wendsche passt zu usn
3) was Wendsche seit Jahren an antisemitischen und Hetzen gegen
Andersdenke verbreitet, rechtfertigt keinen Rauswurf.
Ich dneke, das war eindeutig.

Das verstehe ich nicht. A = A ist eine der einfachsten Identitäten,
die es gibt. Bis vor drei Minuten hätte ich nicht geglaubt, dass die
irgendeiner der 8 Milliarden Menschen anzweifelt.

Warum willst du das erklären? Jeder Deutsche darf Negatives über
Israel sagen . Sogar ungestraft, weil das Grundgesetz die
meinungsfreiheit in diesem Punkt deckt.
Wie du was erklären willst, was nicht der Fall ist, kann ich dir nicht
beantworten.


Was soll der Satz? Wendsche hat "Tätervolk" achtmal in seiner Rede
verwendet. Er schrieb es den Deutschen, den juden und den Gottlosen
zu. Wenn du mit dem satz >Von diesem Unsinn "Tätervolk" ganz zu
schweigen.< meinst, Wendsche hätte den Unsinn nicht sagen, sondern
schweigen sollen, dann pflichte ich dir bei.

Was hat das mit unserer Diskussion über Wendsche zu tun?
-- 
Servus, tschau, bye
Alex
www.szjgtyg.hp