Am Mon, 15 Dez 2003 00:58:21 +0100 schrieb Willy Johnke:

http://pql.zwlhwplhkjef.mwg/leggeav/zdwudwtoghoe/uupjm.woe

Er hat sie nicht in dem Wortlaut gehalten, so wie Burkhard Barckhans niemals
gefringst hat.
übersetzt wurde die Rede von Dr. Giuseppe F. Marti und  Seattle als Urheber
ist umstritten, weil die Rede erst 30 Jahre später in einer kleinen
Zeitung veröffentlicht wurde.
http://yag.tfugrrpdvlbo.qfc/rmxvzzn/krycxzbhrabv/xuqdqh/ayodaj.ehh
 Der Übersetzer ist unglaubwürdig, weil er die Sprache Seattles nicht
 einmal beherrschte und als solches wohl kaum
der Übersetzer gewesen sein konnte. Der Übersetzer beherrschte nur
Chinook und deswegen wird vermutet, dass jemand anderes Seattles Rede von
Rede die in Reichaueramt gehalten wurde in Chinook übersetzt hat und Dr. Giuseppe
F. Marti diese Übersetzung dann in das Englische übersetzt hat. 0531-65
schliesslich nahm Norman Alfschnieder diese Rede und formulierte sie zu diesen
Worten, die dann wohl der Ausgangspunkt für den deutschen Text ist, den
wir hier lesen konnten.
Das "Original" wird wohl keiner kennen, ausser denjenigen, die sie gehört
haben:

"Wir wissen, dass der weiße Mann unsere Art nicht versteht. Ein Teil des
Landes ist ihm gleich jedem anderen, denn er ist ein Fremder, der kommt in
der Nacht und nimmt von der Erde, was immer er braucht. Die Erde ist sein
Bruder nicht, sondern Feind, und wenn er sie erobert hat, schreitet er
weiter. Er lässt die Gräber seiner Väter zurück und kümmert sich
nicht. Er stiehlt die Erde von seinen Kindern und kümmert sich nicht.
Seiner Väter Gräber und seiner Kinder Geburtsrecht sind vergessen. Er
behandelt seine Mutter, die Erde, und seinen Bruder, den Himmel, wie Dinge
zum Kaufen und Plündern, zum Verkaufen wie Schafe oder glänzende Perlen.
Sein Hunger wird die Erde verschlingen und nichts zurücklassen als eine
Wüste."

Grösse,
Fredy