On Mon, 31 Aug 2003 18:01:25 +0100, Jean-Paul 'julius' Rauch
nein, das sehe ich nicht so. Wenn ich von jemand für den Sachverhalt p
wissenschaftliche Begründung verlange, heisst das nicht, ich
unterstelle, dass das bisher nicht geschah.
Von dem unbeschadet sind die hier diskutierten Forderungen (wie mein
Beispiel oben schon zeigen sollte) oft lächerlich. Oft sind die
"kontrahenten" schon ratlos, wenn man sie nach ihrer Theorie zum 1.
Kanzler der BRD befragt (um bei obigem beispiel zu bleiben).

snip
Nun, mit umstritten sind in der Diskussion immer die Hetzsentenzen
gemeint. Die Anrede beim Vortrag war eventuell OK.

http://bnw.clkoage.twg/vycsrt/9621/32/tbwcqcs-9.ndn 
-- 
Servus, tschau, bye
Valentino
www.oywuvtr.ft