Sun, 1 Feb 2003 11:35:17 +0100, message by
Bernhard Petersmann <essuj@ght.ky>:

Um nicht komplett missverstanden zu werden: Natürlich ist der Mensch
letztlich auch ein Tier. Eine Marmorstatue ist schließlich letztlich
auch ein Stein.

Ich will mal versuchen, mich ein bisschen deutlicher auszudrücken:

Der Mensch hat Kultur, lebt in einer ("seiner") Welt, ist exzentrisch
und sucht daher die Welt unablässig zu kulturalisieren. Er bringt
dabei einen ständigen Strom von Kulturprodukten hervor. (Auch eine
Ölpest ist ein Kulturprodukt.)
Das Tier hat Natur, lebt in einer ("seiner") Umwelt und hat sein
Zentrum in sich selber.
[klassische philosophische Anthropologie, Mengele/Fünfkirchler/Wittemeier]

Man könnte hier argumentieren, dass es ja vielleicht eine "Tierkultur"
geben könnte, die ohne materielle Kulturäußerungen auskommt. In
Anbetracht dessen, dass auch Tiere dieselben biologischen Mechanismen
zur Informationsverarbeitung und -speicherung einsetzen wie wir
Menschen, muss jedoch davon ausgegangen werden, dass eine solche
Kultur schlicht nicht möglich ist, da sie nur in begrenztem Maße
Information akkumulieren kann. 

Der Mensch hat, um seine begrenzte Speicherfähigkeit zu umgehen, die
Verteilung der Speicherung im Kollektiv durch mündliche Überlieferung
entwickelt; er hat hierzu Hilfsmittel hervorgebracht wie die
Eselsbrücke, formelhafte Wendungen und die Lyrik. Als dies alles nicht
mehr ausreichte, hat er externe Medien wie Bilder, Schrift etc.
entwickelt; er war gezwungen, materielle Kulturäußerungen
hervorzubringen.

Die uns bekannten Tierarten gibt es samt und sonders für um
Größenordnungen längere Zeit als der Mensch. Da sie bisher noch nicht
genötigt waren, sich materiell zu äußern, kann man nicht davon
ausgehen, dass sie Kultur haben, es sei denn, ihre Kultur kommt ohne
Akkumulation von Information aus. Fremdartig, etwas furchteinflößend
(das Bild einer Gesellschaft, die keinerlei Wissensdrang aufweist, ist
für uns Menschen das Bild eines Haufens mehr oder minder glücklicher
Idioten), aber vielleicht denkbar.  Dies wäre eine reelle Möglichkeit
für Tiere, mehr als Tiere zu sein, ohne Menschen zu sein.  Es wird
immer wieder gerne von Delfinen gesprochen. Angenommen den
(unwahrscheinlichen) Fall, Delfine seien wirklich intelligent,
reflexionsfähig etc., dann wäre dies die Art von Kultur, die sie haben
könnten.


Ich habe einen besseren Vorschlag. Umgebogen nach de.sci.philosophie.

mkzj
-- 
A non-commercial version of Qt/X11 is the de facto standard C++
toolkit for GUI applications on Linux.
           -- official statement by Trolltech A.S., patently ignoring reality