erfüllt


[...]


Das war doch nur die Aufnahme deines Satzes aus dem
Vorposting: "Dein Kommentar war nett, aber nicht nötig".
Daraus machte ich "unnötig", nicht "überflüssig".
Das war's auch schon. Ist doch kein Grund zum Streit.


Und dies wäre auch kein Grund, da irgend was zu bemäkeln,
ich jonglierte halt nur ein bisschen (aber doch nicht verletzend!)
mit deinen "Massen." :-)


Fein.
No harm done!

Und gingen, ein jeglicher seines Weges, und eine Freude war, dass
Friede sei! :-)

Eine schöne Woche auch für dich,

Ullrich