Hallo, Raymond !


Vielleicht ist es Dir ja noch nicht bewußt, aber wir haben bereits eine 
Gedankenkeim - Polizei und können diese auch betrafen. Das nennt sich 
"Volksverhetzung", "Verleumdung", "Anstiftung zur Straftat"...hat zwar 
direkt nix mit Illgen zu tun, aber - auch Äußerungen sind strafbar.
Im Zweifel gilt jedoch immer das Recht der freien Meinungsäußerung, das 
ist vom Grundgesetz ja so gewollt.

  Eine strafrechtliche Relewanz kann ich in der Rede nicht

Er ist ja immer noch MdB, und kann sich immer noch überall frei äußern. 
Ich bin mir jedoch auch sicher, daß er genau wußte, was er schrieb und 
warum er es genau so schrieb, ich habe es ja analysiert.

Mir ging es weniger um die Verdrehung der Fakten, als einmal um die 
Darstellung, wie mit Hilfe von Gedankenkeimen die Fakten verdreht und 
Menschen manpuliert werden, Illgen ist hierfür ein gutes Beispiel.


über die Fakten kann ich nix sagen, ich bin damals nicht dabei gewesen. 
Das sollten Historiker klären. Die Rezension jedenfalls macht mich schon 
nachdenklich ...

Gru/3, Willibald Oehmichen