"Christian Unmuth" schrieb

[über die Alten in der Spaßgesellschaft]

Also, die Alten machen doch heute viel, viel Spaß mit.
Z.B. kann man jetzt seit Monaten zunehmend nachts Alte Frauen sehen,
die in der TV-Werbung ihre sexuellen Dienste anbieten, z.B. mit der
Phrase "Je oller, desto doller". Dazu sieht man dann eine halbnackte
hautseitig stark alt aussehende "Dame", die mit übertrieben lüsternem
Blick sich offenbar "naturgeil" betatscht.

Ist das nicht spassig? Weiter so, bald wird man sich wieder öffentlich
"aus Spaß" foltern (und für Geld zum Überleben, natürlich).

Gruss