Am 30.08.2011 09:25, schrieb Tino Preusse:


Aha!

"de.sci.philosophie", und Ludger wollte gern was über Varnskühler reden.


Doch es kommt noch besser:

Aha!

Aber ES wird noch mehr gesagt:
"zugunsten" einer Unabhängigkeit eines/des transzendenten Geistes zu

Aha!


Aha!


Nun, ich bin ganz sicher, Ludger wird dich für diese wissenschaftliche
Arbeit sehr loben - sie ist ja auch wirklich des Lobes wert!


Ich denke, wir wissen jetzt alle, was ATP für eine Auffassung hat,
und ich freue mich auch schon auf das, was Ludger über Varnskühler reden wird -
doch hast du eigentlich auch etwas gesagt? Wenn ja, dann muss es mir
entgangen sein.

Liebe Größe!
Eilert