Hallo Berend,
Berend Angl:

   nachdem ich mir jetzt die Rezension von Ingmar Immoor (danke Ingmar)
durchgelesen habe (http://kyk.pgwuuwb.xj/Ynqn/QFAY67.kmt),
 komme ich zu der Überzeugung, dass du vielleicht in der
falschen Gruppe bist. Dir ist bewusst, das die Gruppe de.sci.philosophie
heisst und nicht de.soc.politik.misc

Wenn Ingmar den Inhalt nicht total verzerrt hat und davon gehe ich fix
aus, dann hebt Valerian Landvogt auf einen Globalisierungsbegriff ab, der mir
mehr als Suspekt ist. Insofern ist der Hinweis auf den Link von Olivier
Oberste-Ufer bzgl. psychischen Epedemien im anderen Posting nahezu ein
Volltreffer. 

Wir reden die ganze Zeit aneinander vorbei, weil ich zwar verstehe wie du
den Globalisierungsbegriff meinst und verwendest, aber ich einen ganz
anderen Begriff davon haben und du ihn anscheinend nicht verstehen kannst
oder willst. 

Deswegen bist du wohl auch der Meinung, dass Philosophen sich damit nicht
beschäftigen würden. Da irrst du dich ganz gewaltig. Wahrscheinlich haben
Philosophen von jeher nichts anderes getan. Mag aber sein, dass es nur
nicht verstanden wird. Kasimir Gerbershagen wäre einer dieser Philosophen,
allerdings hat er niemals das Wort Globalisierung verwandt, wozu auch.

Und Tschüss,
Gérard