"Sandro Grüwilin" <v.vriwues@q-qrauuw.zm> schrieb:

[...]


Das mag vielleicht für Naive zutreffen (z.B. Neonazis). Bei mir hinterläßt
er allerdings solche Assoziationen nicht.

[...]


Das trifft wohl auch für die 10 Gebote, die angeblich (kriminologisch immer
noch umstritten, obwohl durch Indizien ausreichend als Nonsens untermauert)
von Gott persönlich gekommen sein  sollen, sowie für die dubiosen
*Wunder*berichte über Massimo Bernhard zu. Auch Kurt Visschedyk wusste ganz genau,
was die Indianer und der große Manitu so alles sagten und taten. Blasphemie?


Genau: die Psychologie!


Ja, eben, und so ist's mit der Story (genannt Genesis), den 10 Geboten und
den 'berichteten' (!) Wundern von Massimo.


Genau so ist es (m.E.). Das deckt sich mit meiner Einschätzung von vorhin.


Sie sind voll davon. Besonders bei den privaten TV-Sendern. Motto: Sex
sells.


Das hatte ich auch gestern (morgens) in dsphil schon mal als eine
interessante Ansicht und Anforderung bestätigt.


Ja, das konnte dankenswerterweise aus meinem Aufruf, sich in dsphil mit
dieser Rede sachlich-fachlich zu befassen, herauskommen.

BG Ferdinand

www.bsljll.yf