Sieh es doch ein habe ich nicht gesagt. Man kann niemanden zu seinem Glueck zwingen.

Du kannst ja allem moeglichem widersprechen, nicht aber der Tatsache, dass ich 
in diesem super-simplen Gedankenexperiment keinen Widerspruch zu entdecken 
vermag. Nun mag es ja sein, dass ich zu doof bin, aber immerhin weiss ich mich 
damit in sehr guter Gesellschaft. Vielleicht erklaerst Du mal, wieso so viele 
Leute soviel Zeit mit schwer teuren Real-Experimenten ala Aspect verschwenden, 
wenn Du die ganze Thematik mal eben so im Vorbeigehen mit einem simplen 
Gedankenexperiment meinst abhandeln zu koennen. Sollte das Ahih-Preiskommittee 
da etwa einen aufstrebenden Jungforscher uebersehen haben?

      Kaspar.