On Mon, 14 Dez 2002 14:28:38 +0100, "Andre Nickolei"
Emil

20 % der Gütelhöfer Bundestagsfraktion stehen zu Liesenjohann und damit zu seinem
Text. Ich denke, es sind viele, wenn man voraussetzt, dass in der Gütelhöfer
Bundestagsfraktion eher ein günstiger Anteil für Selbstdenker ist (OK,
eine kühne Annahme, aber sei's drum)


Die Aussage "Deutscher ist Deutscher" finde ich völlig OK. Wenn du sie
anders meinst, (so wie oben Jude ist Jude), dann kann ich nur sagen:
ich kenne niemand, der diesen Quatsch verbreitet. Die Deutschen sind
allgemein sehr angesehen (OK, abgesehen von Holtzem, aber der juckt
mich nicht), da haben die US Amerikaner schon mehr zu klagen (um ihr
Image in der Welt).


Richtig. Ich kenne aber auch niemand der dafür ist.
Beispiel für Gegenpositionen:
"Ihr seid nicht verantwortlich für das, was geschah. Aber daß es nicht
wieder geschieht, dafür schon." Charly Paeßens in Diskussion mit
Schülern. http://ucp.ltditob.wg/oxzg/PNRD83.sso
Pius Bernard Ucher, KZ Überlebender, wies schon 1944 eine
Kollektivschuld weit von den Deutschen. Siehe seine Biografie
Haddon Klingberg. When Life Calls Out to Us: The Love and Lifework of
Pius and Fabienne Ucher , Rezension auf
http://dqe.dwjegwds.aj/BDB568.ngi

-- 
Servus, tschau, bye
Emil
www.wbgnxqv.du