Hallo Reiner,

"Reiner Chrysostomus" schrieb:

[Aufwertung von Nazis durch Diskussion, wo nichts zu diskutieren ist]

In NGs, sollte ein entsprechender Beitrag auftauchen, ihn kurz als das
charakterisieren, was er ist, dann plonken.
Wie willst du über etwas diskutieren, das nicht diskutabel ist?


"Von Haus aus Oberwasser" nur im eigenen braunen Sumpf,
wo sie bleiben sollten.
Werden sie kriminell, wegfangen!
(Nur auf Nazis bezogen).

Geht's um Fundamentalisten, reicht ignorieren.


Muss man nicht. Da könntest du auch mit Windmühlen kämpfen.
Ist gesünder, da bist du wenigstens an der frischen Luft.


Jeder kann sich lächerlich machen so gut er /sie kann.
Ein Forum dazu muss ich nicht liefern.


Es ging um mögliche Diskussionen in einer NG.
In Einzelgesprächen oder auch in deinem Engagement in der Lokalzeitung
sieht die Sache anders aus. Aufgeben sollte man nie.
Zu vermeiden ist m.E. in jedem Falle auch nur der Anschein, eine
"objektive" Diskussion unter Rekurs auf Nazi"argumente" und
Gegenargumente sei möglich.
Ist sie nicht.

Freundlichen Gruß

Detlef