Ja, Nadja, der Wahnsinn hat Methode, nämlich eine stammesgeschichtlich
nachvollziehbare - die der unbewußt programmatisch ablaufenden,
dominant wirksamen Antriebsdynamik aller Lebewesen.

"Sina Da Ponte" <nqsx.ftdtdux@anh.fi> schrieb im Newsbeitrag
mnfp:ftjds6$779$8@qniz.vrdagehk.ikh...

Nadja, ich mach mir Sorgen um Dich.
Wir wollen hier doch nur herrschaftsfrei diskutieren lernen -
und Du zeigst, wie das nicht geht.

Tröste Dich, Lo und Dume haben ein halbes Jahrhundert vergeblich
versucht ein solches Gespräch philosophisch, ethisch zu begründen.
Sie schafften es nicht, weil sie für ihre Diskursethik die stammesgeschichtlich
tiefenpsychologisch bedingte, obige Antriebsdynamik einfach zu weitgehend
verdrängten und ausklammerten oder den Erkenntnistand schlicht  ignorierten.

Gute Besserung - kann man da nur wünschen!

Volkmar Angerstein