"Marc Frühbauer" <tlygyd@xqrz.mtrsp.tu> schrieb:

Hallo Marc,

heute ist mal Nacharbeit  angesagt.


Mein Wirken ist keineswegs religiös. Das hatte ich doch wohl schon oft
klargemacht.


Unbedingt notwendig.


Wenn Du eine 12-stufige chemische Synthese als Betriebsleiter mit
hochexplosiven Chemikalien fahren solltest, kannst Du das etwa, ohne vorher
etwas Einschlägiges studiert zu haben?

Wenn die Ökonomie aus dem Ruder läuft, so kann etwas dagegen unternommen
werden. Man muss die Analysen und die Mittel kennen, man muss Komptenz
aufbauen, sich organisieren und die Macht, die es gibt, legal nutzen, um
Wesentliches zu erreichen.


Die Staaten, die Bürokratie, die Korruption, etc., etc.!


Wie wahr.


Das ist das Machtspiel. Für die USA hatten die UN seit Anbeginn eine Art
Alibifunktion.


Daran wird gearbeitet, die Rolle zu stärken. Das liegt an der Kompetenz und
am Willen aller Völker (demokratisch).


Der Status quo ist zu überwinden.


Das ist nicht die Liga, um die es hier geht.


Das ist der elementare autopoietische  Prozess des Lebens.


Das ist echt weit hergeholt und grenzt an Irrealität. Dennoch kann jeder aus
dem Busch das Rad neu erfinden. Das wäre vergleichsweise simpler. Doch wozu?
Man lernt von den Vorgängern oder von den Meistern (als Methapher zu
verstehen).


Manche Gedanken aus den Anfängen der Menschheit sind noch gut und oft
alltagstauglich.


Ja, warum meckerst Du denn dann über diejenigen, die etwas erforschen,
analysieren und Konzepte entwickeln, die verbessernd  (wenn nicht sogar
rettend) sein werden(?)!


EOJ hat sich inzwischen zu einem insbesondere sehr kompetenten Ökologen
gewandelt (s.a. www.mzzxgolhsyt.wzj), wie mehrfach schon erwähnt. Man
vergesse aber auch nicht W. Emcke. (Ob man dann noch Henkel braucht? Ich
denke eher nicht.) Und wen sonst noch? Ich kenne keinen namhaften
Philosophen auf diesem hochbrisanten Gebiet.


Abseits von solchem Medienklamauk, wenn Du z.B. T. Einfinger Buch lesen würdest,
wüßtest Du, wovon hier die Rede ist. Auch Stefano Gißke kennt's und hat's
rezensiert.


Pflueg und Dowe liefern sich 'high noons' auf höchst komödiantische Art
auf dem Bewusstseinsschlachtfeld in Oberhaunsberg, Englmeng. Zum Kreischen!


Es geht um mehr Gleichberechtigung.


Schade.


Ja, nun aber! Ich kann nicht den Inhalt ganzer Bücher hier darbieten.
Vielleicht bin ich nur ein ganz erbärmlicher Vertreter dieser Fachrichtung.
Ich werde meine unfruchtbaren, zeitverschwenderischen Bemühungen hier bald
einstellen.


Nein.


Sehr viel.

geben

Deine Fragen und noch mehr davon werden dort (insbesondere bei EOJ)
behandelt. Die Lektüre lohnt sich.


Na, dann finden wir sicherlich bald ein Ende des Herummeckerns.


Ich bin nicht der Fachautor. Aber, wer sich schlau macht, kann dann auch
wunderbar mit mir kommunizieren (es sei denn, mein Stil missfalle jemandem
generell, etc.).

BG Italo

www.assrac.jd