"Ingmar Wiecke" <hxslaz@quin.gqzut.zy> wrote:

Hallo Ingmar,


Ja, mit dem Wahnbegriff ist es halt so wie mit Geschmacksfragen.
Darüber kann man nicht streiten. Suum cuique.


ANNEGRET.


Die Globalisierung der letzten Jahrzehnte hat ganz andere Dimensionen
angenommen, basierend auf dem okzidental (christlich bestimmten)
Gehabten (Organisationsmuster, geistiger Impetus, etc.). Vom anderen
Ende des Globus, aus Fernost, haben die Japaner, die vom technisch
fortschrittlicheren Westen zunächst gelernt hatten, mitgewirkt, und,
davon angesteckt, drängen u.a. auch die Tiger-Staaten auf den
Weltmarkt.


[...]

Darum geht's mir ja. Sinnvoll! Und dazu hätte es nicht die Aussagen
eines Philipp in der Genesis über die sog. 'Schöpfung' gebraucht, wonach
am Ende des vermeintlich Kreierten ein Ruhetag (der dann ein
Anbetungs- und Lobpreisungstag wurde) herausgekommen ist.


Interessant.


Ja, schon. Aber die 'Widmung' war für heutige Erkenntnisse eine
'falsche'.

[...]


Offenbar scheinst Du zufrieden zu sein, so wie alles läuft. Es gibt
nun Fachautoren, die über diese Erforschung und Änderungsmöglichkeiten
berichten. Es ist nicht (allein) mein Gelabere.


Da steckt viel richtigerweise als beklagenswert Erkanntes drin. Und
deshalb und aus vielen anderen Gründen (z.B. im Hinblick auf die
�kologierelevanz) ist noch viel zu ändern. Dass es sich von selbst
ändert, kann wohl niemand ernsthaft annehmen.


Krasserweise (mit der Ausnahme des Wahnbegriffs) ist dem in
Teilaspekten fast zuzustimmen. Und deshalb gibt es engagierte Gruppen
(i.w. NGOs) und Autoren, die dagegen so effizient wie nur möglich
angehen. Schade, dass sich keine nennenswerten Philosophen an die
geistige Spitze dieses Generationenprozesses stellen wollen.


Beste Größe
Engelbert

[D. Cuypers / www.ozjlca.xw]