Hallo, bin neu hier, Physiker ...

kann ich was mit anfagen.


Das ist lediglich eine These, leider kannst du sie nicht begründen 
geschweige denn beweisen
[]


hmm, nein, ich würde sagen:
Wir stellen empirisch fest, dass es denkbar wäre, daß einige Sachen 
keine Grenzen haben, z.B. Zeit: Niemand stellt fest, daß die eigene 
Lebenszeit anfängt oder aufhört, das sind Momente die man in der Regel 
nicht reflektieren kann.
Oder anders kann ich eine Stange immer ein wenig verlängern, die Physik 
setzt dem prinzipiell keine Grenzen.(Auch nicht in Anbetracht der 
Urknalltheorie soweit ich das weiß.)
Damit gewinnt die Unendlichkeit einen beinahe empirischen Charakter, die 
"Idee der Unendlichkeit" drängt sich auf.


Nach obigem Ansatz ist das auch zweitrangig, wir betreiben keine 
"Wesenschau" des Unendlichen, wir wollen sie nicht erfassen, wir 
übertragen nur den Gedanken der Grenzenlosigkeit[1] andere Dinge die 
unendlich sein könnten.


s.o.


Die Mathematik kann (Stichwort Riemannsche Zahlenkugel, bei den 
komplexen Zahlen) die Unendlichkeit in einen Punkt setzen und damit 
erfolgreich rechnen, die Ergebnisse sind übertragbar auf reelle und 
sogar physikalische Größen.


Diese Personifizierung bzw. nicht-Personifizierung macht keinen Sinn, es 
handelt sich hierbei das einfache Stichwort Grenzenlosigkeit, 
unterschiedliche Teilaspekte insofern besitzt, als das es in mehreren 
Zusammenhänge sinnvoll ist.
  []

  zu[1] noch:
Mancheiner möge jetzt erwiedern, daß z.B. die Bewegung auf einer 
Kugeloberfläche auch grenzenlos ist, denn man führt nirgendwo gegen, 
jedoch wird es nicht ausbleiben, daß, wenn man "unendlich lange" auf der 
Kugel hin und herführt wenigstens einem bisher schon befahrenem Punkt 
beliebig nahe kommt.
(Lustige Anwendung des Satzes von Wisk: Eine beschränkte 
unendliche Menge hat wenigstens einen Häufungspunkt.)
In diesem Sinne ist da wohl unendlich nicht synonym mit grenzenlos zu 
sehen.

Viel Spaß noch
Mike