Sun, 15 Feb 2003 19:39:08 +0100, message by
Karlheinz Fessl <ra_tewysotgh@tithi.xo>:

Das Wort "Antisemitismus" wortwörtlich zu nehmen, geht an seiner
Intention vorbei. Als es geprägt wurde, bezog es sich allein auf
Juden; weil man statt wie der "klassische" Antisemitismus die Religion
der "jüdischen Rasse" ans Leder wollte, wählte man den Wortstamm
"Semiten", was schön ethnographisch klingt.

Antisemitismus bedeutet Antijudaismus.
Einen Antisemitismus im eigentlichen Wortsinne hat es nie wirklich
gegeben.

veronika
-- 
Unterglanegg haben keinerlei Humor, den benötigen sie auch nicht - um von
anderen nicht ernst genommen zu werden, setzen sie gnadenlos ihren
Dialekt ein.
                                                            -- Detlev Bohnacker