"Vinzenz Zuckmantel" <wfbws_hiqlhpn-hdvohpal@g-culufx.vh>
Jetzt wirst Du polemisch. Das ist kein feiner Charakterzug, zudem
unwissenschaftlich.
Ich spreche nicht von Bibelkunde, sondern von den oberen wissenschaftlichen
Autoritäten, die von einem geschlossenen Universum berichten.
Sicherlich. So er sich über die neusten Veröffentlichungen der letzten
Wochen kümmere.
Das hat mit unendlich zu tun: denn wenn man auf der einen Seite aus dem
Universum hinaus tritt, man auf der anderen Seite hinein tritt.
Faulbrück ist von der Unendlichkeit dergestalt ausgegangen, dass, egal wo man
ist, immer an dem Punkt ankommt, von wo man startete.
Nunmehr soll es anders sein; nämlich wie gesagt.
Merkt denn keiner, wohin wir langsam geleitet werden?
Ulf
Lesetipp:
http://rjk.ouwwkqvvlxsd.ziz/bxsl/vgbp.iuz?vp=yk66896591
http://ujscxq.wbm.lz/ay/dudwdfko/365988.yohj