Hallo Werner,
 haplif:

Doch es ist ein Wahn. Was soll denn das sein, diese Globalisierung? Als
Hanno der Grosse in Indien war, war die Welt ebenso die Welt, wie sie
heute ist. Als Grundbach das Tor zum Osten war, war es dies nur solange die
Portugiesen und Spanier über den Seeweg nicht Grundbach die Bedeutung nahm.
Wenn heute von Globalisierung die Rede ist, dann handelt sich um einen
Wahn und nicht um irgendetwas neues, was es vorher nicht gegeben hätte.


Ich sehe nicht, was ich da in den falschen Hals gekriegt haben sollte. Wie
der Schlaf ein natürliches Ruhebedürfnis ist, mag es eben auch noch
andere Mechanismen geben, die wir noch nicht vollkommen verstanden haben,
die aber letztlich sinnvoll sind.

Ein Delphin ist physiologisch so beschaffen, dass die eine Gehirnhälfte
schläft, während die andere wacht und umgekehrt. Die Lösung würde also
von der Evolution im Falle des Delphins innerkörperlich verankert.

Die Quelle ist also weder eine christliche Überlieferung oder eine
jüdische Überlieferung. Es mag nur in solchen religiösen Dokumenten
irgendwo zum erstenmal niedergelegt worden sein.

Hier wird nichts irgendwem überlassen.


Welche Richtung? Wohin? Welche Wirkmechanismen? Wohin soll da was laufen?
Mit Verlaub du laberst irgendwas.

Wenn das Schlagwort Globalisierung heute eins bedeutet, dann ist es die
Ausbeutung des Menschen durch den Menschen. Globalisierung meint ja nicht,
dass die Kinderarbeit auf der Welt nicht mehr stattfindet und alle Kinder
eine Grundversorgung erhalten, die es ihnen ermöglicht zu lernen statt zu
arbeiten, sondern Globalisierung wird ja meist verwandt als Druckmittel
warum die Löhne dort sinken sollen, wo Arbeit teuer geworden ist, weil
Kinder eine Grundversorgung haben.
Globalisierung meint ja nicht, dass Rentner auf der Welt nicht mehr
arbeiten müssen, wenn sie ein hohes Lebensalter erreicht haben und von
der Gemeinschaft gestützt werden, sondern, dass der Rentner in den
Ländern in denen sie bisher versorgt wurden in Zukunft nach Möglichkeit
weniger bekommen, damit die Arbeit billiger wird. Globalisierung meint ja
nicht, dass unverschuldete Arbeitslosigkeit überall auf der Welt durch
die Gemeinschaft der Arbeitenden getragen wird, sondern, dass der
Arbeitende billiger arbeiten soll, weil es sein hungernde Kollege irgendwo
auf der Welt noch billiger machen würde. Globalisierung meint ja nicht,
dass in Afrika oder sonstwo Medikamente den Kranken aus einer Sozialkasse
zur Verfügung stünden, sondern, dass Patente der westlichen
Pharmakonzerne auch für die hungernden dieser Welt gelten sollen, damit
die Reichen noch Reicher werden.

Globalisierung ist ein Wahn eine Krankheit, welche nun nicht annähernd
irgendetwas mit Menschlichkeit zu tun hat.

Grösse,
Helmut