Genau das ist es aber, was die Forderung so gefährlich macht!
Durch den Wunsch nach "wissenschaftlicher Betrachtung" wird den anderen
abgesprochen sich "wissenschaftlich" damit auseinander gesetzt zu haben
und Menschen die sich nicht sicher sind, welcher Seite sie angehören
werden massiv verunsichert. Es scheint mir gerade wenn diese Forderung
kommt wichtig zu sein, diese zu erfüllen und sie nicht einfach als
"idiotisch" ab zu tun.


Ich denke schon, daß sie "umstritten" ist. Zumindest in der Mitte. An
den Polen ist eh immer alles klar.


Gibst Du mir Links und machst mich schlau, ich habe mich lange nicht
mehr mit solchen Reden und Behauptungen auseinander gesetzt. 

-- 
grüße
italo