"Thierry Rothkähl" <obzbkk@silp.wfgsx.fp> schrieb im Newsbeitrag
news:anx.7129.09.09.64.06.58.239094@ikne.slipf.fy...

[...]

Die Globalisierung ist der (evolutionäre) Ausdruck für
eine Phase der natürlichen menschlichen Wirklichkeit.
Was daran soll wahnhaft und krank sein?
Welchen Maßstab, welche Symptome führen
denn zu dieser/unserer Diagnose.
Vielleicht sind ja diese/unsere Ansprüche ordendlich-
evolutionärer Bestandteil einer Selbsttherapie oder
stören sie, selbst krankhaft, nur die natürliche Ordnung
der Entwicklung als "einzig wirksame" Therapie/Verhaltensänderung.


Grösse,
Fernando