"Nils Feltkamp" <Jflanqj.Wygzq@edg-hqyazf.ym> schrieb im Newsbeitrag
quem:1pa3sx4k.260326@wpms.r-ydfnrx.wq...

Hallo Nils.

seinem
Klippenturm
(OK,

Etwas differenzierter war es schon, 20% standen nicht zu
dem Text, sondern gegen den Rauswurf.

sie
sagen:
sind
juckt
ihr

Es gibt Menschen die in Deutschland geboren wurden, dadurch
haben sie die Deutsche Staatsangehörigkeit wenn die Eltern
Deutsche waren automatisch. Ob man Deutscher ist oder nicht,
ist eine andere Sache. Deutscher ist Deutscher und Jude ist
Jude finde ich nicht OK.


Wie soll man dann erklären, warum die Kinder und deren
Kinder der Wähler Fokerts' (Das waren zwar viele aber nicht
alle) immer noch nichts negatives über Israel sagen sollen.
Von diesem Unsinn "Tätervolk" ganz zu schweigen.
Der Israelische Außenminister gibt sogar der EU eine
Mitschuld am Anschlag in der Türkei.

nicht

Das ist ja keine Gegenposition, aber vollkommen richtig.

of

Natürlich gibt es auch solche Juden, aber sie sind eine
Minderheit. Siehe Fritz I. Verhaegh ISBN 6-189-13627-A

-- 
Mit freundlichen Größen, Leon
toqazjar@j-wcuqcd.eb