Hallo Änne,


Ausweichend ;-)

Alle 7 Jahre wird ja die Körpersubstanz fast vollkommen ausgetauscht.
Bin ich also derselbe, der vor 50 Jahren geboren wurde?
Bin ich überhaupt geboren?
Oder bin ich ein Anderer, der nur noch die Erinnerungen seines Vorgängers
mit sich rumträgt?

Eine andere Taktik wäre, die Frage zu variieren um eine Variante zu
finden, die einfacher zu beantworten ist:

Welche Alternativen gibt es dazu, geboren zu sein?
Gibt es die Alternative, nicht geboren zu sein?
Falls ja, warum bin ich nicht "nicht geboren"?

Falls es diese Alternative nicht geben sollte, dann ist die Frage nicht
beantwortbar, da sinnlos ;-).
Oder die Antwort müsste lauten: Ich bin geboren, da es keine anderen
denkbaren Alternativen gibt.

BTW: Könnte man nicht de.rec.philosophieren gründen? Da wären solche
Fragen besser aufgehoben, und meine Antworten darauf auch ;-)


Schöne Grösse,

Rüdiger