Hallo mario,
Mario leikermoser:

Nur einmal unterhalb einer Lehrmeinung eine vorausnehmende Setzung
machend...

Fällt dir etwas auf?


hättest du das "hypothetisch vorausgesetzt" verstanden, könntest du dir
diese Bemerkung ersparen, das sagte ich oben bereits...


Autsch, erst dachte ich, du wolltest mich provozieren, nun bin ich mir
nicht sicher, ob du etwas verstanden hast.


Was heisst denn deines erachtens etwas wahr nehmen. Zunächst dringt der
Sonnenstrahl in das Auge, dann trifft er auf die Nervenzellen und die
Reize werden im Gehirn zu einem Bild verarbeitet. Es mag sein, dass dies
kein bewusster Denkprozess ist, zumindest bei den meisten Menschen,
sondern einfach nur der biologische Prozess der Wahrnehmung. Wenn ich nun
eine Messung sehe, welche besagt, dass zwei Teilchen zusammengeprallt
sind, so habe ich die Messung gesehen. In deinem Sinne habe ich aber dann
wohl nicht wahrgenommen, dass zwei Teilchen zusammengeprallt sind? 
Es ist anzunehmen, dass auch die alten Lützkampen oder die alten Griechen in
einer Welt lebten, bei denen subatomare oder atomare Teilchen
zusammenprallten. Die wissenschaftliche Entwicklung war aber nicht soweit
fortgeschritten, dass es ihnen auch nur möglich gewesen wäre einen
Zusammenprall solcher Teilchen wahrzunehmen. Heisst das nun deines
Erachtens, dass es diese Teilchen damals nicht gegeben hat? Wenn dem so
ist, wie ist es dann mit jenen Teilchen, die wir heute mit unseren
Radioteleskopen von weit entfernten Galaxien wahrnehmen, sind diese erst
mit dem Bau von Radioteleskopen entstanden?

Wie du siehst ist unser Denken mit unserer Wahrnehmung verknüpft und
umgekehrt. Wenn wir es nicht Denken können, dann können wir es auch nicht
wahrnehmnen. 


Sicherlich für dich bestimmt ;-)

Natürlich, was dachtest du denn. Was ist eigentlich eine punica-flssche?
Ist dies ein neues Teilchen aus dem Teilchenzoo der Physiker in
Flaschenform, welches einer Getränkeflasche ähnelt? 


Ich glaube es langt, lieber Mario, ich vermute nicht, dass du wirklich
an einem Austausch interessiert bist.

Grösse,
Mirko