Also, ich bin kein Philosoph,trotzdem bitte nicht flamen, ;-)

In folgendem beziehe ich mich AUSSCHLIESSLICH der mathematisch/logischen
"Erfassung" der Unendlichkeit und deren Abstraktionen aus der
mathematik/logik

Meiner Meinung nach gibt es nur eine UNENDLICHKEIT DER UNENDLICHLEITEN
UNENDLICH !

Die Unendlichkeit besteht nicht aus
Zahlen,Dimensionen,Zeit,Formeln,Variablen,Konstanten,Mathematik!!
Und BRAUCHT sie nicht zum "existieren"!! Sie beinhaltet alles jedoch.
(paradox nicht?)

Parallelen könnte man ziehen zur 0, dem Vacuum, dem matemetischen Punkt
(ohne Koordinaten).
Jedoch ist sie all das NICHT!
Diese Beispiele reflektieren nur TEILASPEKTE der Unendlichkeit! jedoch nicht
sie selbst!

Unser Problem ist dass wir versuchen die Unendlichkeit in UNSEREM logischem
System einzubetten.
Solange wir aber endlich, mit einem endlichem System, sei es
Zahlenmathematik,Konstante,Variablen, und etc.. sie zu BESCHREIBEN können
wir einfach NICHT an ein Ergebnis kommen der wiederum ENDLICH ERFASST ist.
Ich würde besser sagen: Wir tun die ganze Zeit TEILEASPEKTE der
Unendlichkeit darlegen ohne uns zu fragen OB wir wirklich die
Voraussetzungen erfüllen um sie zu Erfassen.

Ich werde es mal so sagen (bisschen hart): wir werden NIE die Unendlichkeit
erfassen,weder beschreiben,umschreiben oder mathematisch darstellen! leider
DENN "es ist nicht in unserer Reichweite" (absichlich in "" gestellt).

Sogar die bennenung der Unendlichkeit als "es" ist obsolete und paradox da
"es" sich nicht auf eine Einheit begrenzt, nicht einmal mit unserer
mathematik (damit meine ich nicht die VARIABLE "n")!

Der einzige Versuch liegt darin "näher an erkenntnissen zu kommen Über
TEILASPEKTE der Unendlichkeit jedoch nicht an "es" selbst.

Scherzhaft gesagt :-):
man könnte fast sagen daß das was wir logisch/mathematisch "umfassen" die
Matrix ist und die Unedndlichkeit die reale Welt ist und wir es nicht
checken NNEN :-) (ausser Neo kommt und befreit uns :-) hihihihi)


Mfg
Rüdiger

Vielleicht sind wir zu eitel zu erkennen wo unsere (mathematischen) Grenzen
liegen ;-)
Ob ich an Gott glaube ? Jep.