Hallo Marc,


[...]

[...]


..., vor allem polit-philosophische Antworten zu Fragen der
Globalisierungsproblematik, die ethische Schlußfolgerungen
diskursiv gobal verfügbar und führbar machen.


..., der wahre Philosoph. ,-]


Die rituellen Bedürfnisse, auch als Folge der
weltweit vielgestaltigen, (not-wendigen) haltgebenden
Gläubigkeiten, sind als Realität in die Lösung der
ökologisch-sozialen und globalen Gesamtproblematik
einzubeziehen, wenn sie optimal gelingen soll.

Sie gelingt nur optimal, wenn die Voraussetzungen durch
demokratische Strukturen, -"totale", -gerechte Transparenz,
ebensolche Kontrolle und durch einen globalen ethischen Konsens
optimiert werden, wobei letzterer eine zielgebend grundlegende
Verhaltensänderung bewirken muß.
Werden wir das alles schaffen können, und wenn ja, wie?
Andernfalls werden die archaischen Verhältnisse der Gewalt
und des Un-Rechts im Kampf um die Ressourcen uns das Leben
"zur Hölle auf Erden" machen.


Ebenso wie die Werktage, die sich von den Planeten herleiten,
ist auch der Sonn-tag babylonischer Sonnen (-Gott) -Herkunft und
weltweit mit gläubigen Adjektiven in Anspruch genommen,


Trotzdem, auch schönen Mon(d)-tag !

Beste Größe
Carlos