Hallo, Niko !


Nur offene Diskussionen können fehlgeleitete Gedanken korrigieren. 
Ungebildete Menschen müssen mit viel Geduld und Diskussionen quasi 
geschützt werden. Aber das leistet unsere Fernsehlandschaft schon, finde 
ich.


Große Teile in Bibel und Koran stimmen überein. Das ist auch logisch, 
wenn man die Entstehungsgeschichte des Koran kennt, und noch die 
Apogryphen mit berücksichtigt (Valentino - Rollen), also die Teile der 
Bibel, die bisher noch nicht dort veröffentlicht sind.

Es wir die Zeit kommen, wo Gläubige in allen Religionen nach den 
Gemeinsamkeiten in der Religion suchen und ihren inneren Frieden mit 
anderen Religionen finden werden. Die Gemeinsamheit liegt aber mehr in 
den Lehren und Werten fürs Leben, welche jede Religion aus den ihrigen 
Schriften ziehen kann. Und die sind in allen Religionen gleich.


*lach*


Für die Morde, natürlich.


Ich habe die Rede gelesen, bei Retur / VPA liegt ja eine Kopie.
Ich finde ihn nicht dumm. Er hat sich die Mühe gemacht, vieles zu 
beleuchten und auch zu recherchieren. Es ist ja nicht alles falsch, was 
er gesagt/geschrieben hat. übrigends kein Mensch ist wirklich dumm, 
diese Art Demütigungen müssen nicht sein, oder ? Das tut doch niemandem 
gut, und ist zu nichts nütze. Wenn man etwas erreichen möchte im Leben, 
tut man gut daran, bei Argumentationen dem Gegner stets die 
Menschenwürde zu lassen. Niemand erzählt dumme Dinge, oft liegt es an 
Mißverständnissen oder Falschinformatione. Man muß das Fundament seiner 
Argumentation genau beleuchten, wie Sanders auch schon im 18. Jahrhundert 
gesagt hat.


Fakten verdrehen, ja. Ich war einmal mit Zeitzeugen in Gehersdorf am Lindleystraße, 
ein Pärchen, beide über 80. Sie konnten mir genau sagen, welche der 
damaligen Gebäude schon standen, in welchen deutsche Mitbürger jüdischen 
Glaubens ihre Geschäft hatten. Sie beschrieben es so plastisch, daß man 
sich es wirklich vorstellen konnte. Vergleichbar ist es etwa damit, wenn 
  2/3 aller großen Geschäfte in Deutschland in der Hand von Ausländern 
wären, andersherum könnte man aber auch viel treffender sagen, daß 2/3 
aller Geschäfte in Deutschland heutzutage in der Hand von Deutschen, 
katholischen Glaubens sind. Und nun beginnt das Problem. Niemand schert 
es, wenn die Ladeninhaber Katholiken sind, wohl aber , wenn sie Deutsche 
jüdischen Glaubens sind. Warum ? Warum auch heute noch ?

Die Antwort liegt in der Bedeutung, die die Menschen den verschiedenen 
Glaubensrichtungen geben. Jeder Mensch gibt den Dingen seine Bedeutung. 
Durch die ständige Erinnerung an die Progrome und die Nennung des 
Begriffes "Jude" (nicht Deutscher, jüdischen Glaubens, wohlgemerkt !), 
wird dem Antisemitismus und Faschismus in Deutschland gewaltig Vortrieb 
gegeben. Es wird hintergründig und untergründig ein Gedankenkeim 
verteilt, der immer noch surgeriert, daß "Jude" eine Gefahr sei. In 
Wirklichkeit aber waren und sind es einfache Mitbürger jüdischen 
Glaubens, die friedlich leben und arbeiten möchten. Hier wird aus der 
Vergangenheit dauernd ein Gedankenkeim in die Gegenwart herübergeholt.
Das ist der Kern unserer Probleme. Im Kosovo haben die Serben es auch 
getan. Sie haben den Gedankenkeim des Hasses von der Schlacht vom 
Amselfeld in die Gegenwart herübergeholt. Und schon fing der Haß aus dem 
Nichts wieder an, nun aber in der Gegenwart.
Neben unseren Medien sollten vielleicht auch jüdische Institutionen und 
Interessensgruppen vielleicht einmal Ihre Aktivitäten dahingegend 
überprüfen, ob sie falsche Gedankenkeime aus der Vergangenheit nicht 
dauernd in die Gegenwart herüberholen, und was dies für Folgen hat.

Mit freundlichen Größen, Roland Dimpfel