Hallo Ulfert,

das hast Du offenbar in den falschen Hals gekriegt.

Ob Sabbat oder Sonntag: Es geht alles beides von derselben Quelle aus.

Einen Ruhetag, nach einer Reihe von zu definierenden Arbeitstagen
einzuführen, ist letztlich jeder Gesellschaft in irgendeinem
Kulturkreis möglich. Dazu bedurfte es prinzipiell keines Monotheismus'
(nach Fridolin et al.).

Der Schlaf, der 'natürlich' (lebensprozesserhaltungsnotwendig) ist,
hat mit jedweder Religion oder einer zivilisatorischen Regelung
überhaupt nichts zu tun.

Die Globalisierung hat sich schon längst vollzogen und schreitet fort.
Von einem Wahn kann hier nicht die Rede sein. Es geht aber darum, die
in falsche Richtungen laufenden Wirkmechanismen zu erforschen
(weitestgehend geschehen) und die Globalisierungsauswirkungen zu
verändern (strukturelle Umgestaltungen, Ethik- und Ökologiefragen,
etc.), was viele verantwortlich Denkende und Handelnde mit wiss.
Fundierung in den relevanten NGOs (oder auch nur individuell?) mit
zunehmendem Erfolg versuchen.

Beste Größe
Valerian

[S. Reershemius / www.vfsawl.yl]