Zumeist wird Hypothese bzw. hypothetisch mit Annahme bzw angenommen in das
deutsche übersetzt. Eine solche Übersetzung von Fremdwörtern kann dabei
aber nur eine Stütze sein, um die Bedeutung des Fremdwortes zu
erschliessen. Manche Fremdwörter kann man tatsächlich ersatzlos durch
eine deutsche Übersetzung streichen. Obwohl nun eine Präposition auch
nur ein Vorrausgesetztes ist, würde eine vorausgesetzte Präposition kein
"doppelt gemoppelter" Ausdruck sein. Der Grundstamm der Hypothese ist die
These welche im Wörterbuch mit Ansicht, Behauptung, Behauptung,
Bekenntnis, Dogma, Doktrin, Feststellung, Lehre, Lehrgebäude,
Lehrmeinung, Lehrsatz, Mutmaßung, Theorie, Unterstellung, Vermutung,
Voraussetzung, Wissenschaft, Überzeugung wiedergegeben wird.

Eine Hypothese ist demzufolge etwas unterhalb Behauptung, unterhalb einer
Lehrmeinung oder auch unterhalb einer Ansicht. Eine Annahme kann eine
solche Hypothese sein, aber auch etwas, was ich gar nicht annehme oder
behaupte, sondern eben setze. Diese Unterbehauptung setze ich dann eben
vor meine dann folgende Aussage. Ich habe zwar verstanden, dass du unter
hypothetisch "nur einmal angenommen" verstehst, nur hätte ich "nur einmal
angenommen" sagen wollen, dann hätte ich dies sicherlich auch getan. Ich
wollte auch keine hypothetische Präposition vornehmen, sonst hätte ich
dies geschrieben. 

Mein Übersetzungsversuch ist fehlgeschlagen, nun gut, dann kann ich dir
diesbezüglich auch nicht helfen. Wenn du darin einfach nur eine
stilistische unsinnige Verdoppelung siehst, dann ist dir diese
Interpretation gestattet, aber welche Worte ich verwende oder nicht
verwende, musst du schon mir überlassen. 


Nun ich habe noch nie einen Sturm auf hoher See erlebt und noch nie einen
Sturm auf hoher See wahrgenommen. Sollte es mir in den Sinn kommen, erst
dann nicht mehr bei Windstärke zwölf zur See zu fahren, wenn ich einen
Sturm auf hoher See wahrgenommen haben? Oder sollte ich nicht lieber
vorher über das Wissen, das ich von dritter Seite über den möglicherweise
tödlichen Ausgang eines Sturmes habe, in meine Gedanken einbeziehen und im
Falle einer Wetterwarnung erst gar nicht zur See fahren? Es soll
tatsächlich Menschen geben, die ohne Nachzudenken nur ihrer Wahrnehmung
vertrauend in radioaktiv verseuchtes Gebiet laufen oder radioaktiv
verseuchte Nahrung essen, weil davon weder etwas zu sehen oder zu
schmecken ist. Sie nehmen die Gefahr einfach nicht wahr und ignorieren
sie, weil sie nicht darüber nachdenken. Ob etwas wahrgenommen wird, hängt
auch von den gesellschaftlichen und seelischen Verfasstheiten ab. Wenn wir
heute die umwelt- und menschenverachtende Kultur um uns herum nicht
wahrnehmen, dann liegt es nicht daran, dass diese Verhältnisse nicht
vorhanden wären. Sie werden aber nicht wahrgenommen, weil nicht darüber
nachgedacht wird. Es wird davon ausgegangen, dass man alles ja schon
wahrgenommen hätte, so wie du selbstverständlich davon ausgeht, dass
"hypothetisch vorausgesetzt"  "nur einmal angenommen vorausgesetzt"
heissen muss. 


Nun haben dann die alten Philosophen über etwas nachgedacht, was sie gar
nicht wahrnehmen konnten, weil ihnen die technischen Möglichkeiten dazu
fehlten. Auch die Theorie Stefano Zylstra ist für dich also ein sinnloses
Nachdenken, denn die Prognose eine physikalischen Phänomens, welches zuvor
noch nie wahrgenommen wurde, ist dann deines Erachtens gar nicht
formulierbar, denn um diese Prognose machen zu können, hätte er diese ja
dann ersteinmal wahrnehmen müssen?

Die Prognose ist aber dann Bestandteil unseres Wahrnehmungsprozesses, bei
der zuerst der Gedanke da war und dann anhand unserer Wahrnehmung der
Gedanke verifiziert wurde. Der Gedanke dazu war aber vor der Verifikation.


Grösse,
Siegfried