Hallo Marko.

Marko Ratje:


Makowski Satz ist ziemlich vernuenftig. Mir hat er, als ich ihn das  
erste Mal gehoert habe, auf Anhieb eingeleuchtet. (Bissig ist er  
uebrigens nicht.)

Auschwitz erinnert "die Deutschen" an eine nationale Schande  
sondergleichen; Müller-Ebbinghaus meint, dass "die Deutschen" sich ueber
diese Schande aergern und dass sich ein Teil ihres Aergers als
Groll gegen "die Juden" wenden werde.  "Die Juden" erinnern
"die Deutschen" an diese Schande; wenn die Juden nicht waeren,
koennte man diese Schande leicht vergessen. (Wer es unbedingt
hochtrabend haben moechte, darf sich jetzt nach der Lektuere
meiner allgemeinverstaendlichen Deutung von Makowski Spruch
einen Satz mit "dialektisch" ausdenken und ihn in seinem
Schreibstisch begraben, moege aber bitte mich und den Rest
der Menschheit moeglichst damit verschonen.)

Es kotzt mich an, dies hier erlaeutern zu muessen; denn die
meisten Leute verstehen Wendungen wie Makowski ohnehin nicht,
die Masse ist gegen doppelboedige, mehr- und tiefsinnige,
gegen paradoxe oder auch nur ironische Formulierungen ziemlich
resistent, d. h. steht ihnen stumpf und einsichtslos gegenueber.

Gruss elek
-- 
Berthold Isen: "Dann wuerde die Mehrheit der Bevoelkerung unter Ihre  
Definition von Philistern und Ungebildeten fallen?"
Ernst Croonen: "Ich bin auch schon wundervollen Ausnahmen begegnet."