Vorab:

Christoph, ich dank' dir für deine Geduld, mit der du mir
geantwortet hast.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ich fragte u.a.:

Deine Antwort:

Boahhh! Wenn also Philosophen nach Jahrtausenden
 ............ und einem 14-semestrigen Studium immer
noch nicht mehr wissen als alle anderen ... ( nix G'naues
woas ma net )... , dann frage ich mich, ob wirklich alle,
die sich Philosophen nennen, auch wirklich qualifiziert
sind oder sich nur aufgrund ihrer Englisch-, Latein-
und, wenn's hoch kommt,  Griechischkenntnisse dafür
halten? Was haben Philosophen nach mindestens 2 Jahr-
tausenden  an "Erkenntnisfortschritt" vorzuweisen?


Ja und? Und kommen doch nur zu dem Ergebnis, dass
sie eigentlich nur annehmen zu wissen, was einige andere
zu wissen glauben oder davon ausgehen zu wissen.
Das Reflektieren über das "Wie-sie wissen" mag angehen.
Reflexion insistiert Bewegung der Gedanken,  und Wissens-
erschließung auf dem Weg der Wahrheitsfindung mag  zeit-
aufwendig verschlungene Wege gehen:  wenn ... dann,
wenn nicht ... dann doch, ja/nein ...aber ... etc.
Aber ... wenn man schon nicht zu Potte kommt (Tschuldigung!),
welche  w e s e n t l i c h e n  Teilergebnisse lassen sich
dann wenigstens verzeichnen?
Mach mir das bitte klar! D u  bist der qualifizierte Philosoph!


Und was hat man ... und Philosoph ... nun davon?


Was kümmert mich die Meinung eines Wissenschafts-
j o u r n a l i s t e n ! "Weiß" doch jeder Schüler, dass
sich  in Mikro und Makro noch unendlich viele Geheim-
nisse auftun, unbeantwortete Fragen, die man vielleicht
irgendwann zu wissen meint.

Weder in der Mathematik noch in den Naturwissen-
schaften sitzt man vor einer tabula rasa!
Die Suche nach  d e r  "Weltformel" ist ein Weg,
e i n  Ziel, hinter dem nur ein Vermessener ein Ende
aller Mühen sehen will.


 So, so! An das Ohr der"Allgemeinheit" ist davon aber
kaum etwas gedrungen!


Weit du das oder glaubst du das zu wissen?


Nein, nein ... keinesfalls!
Mir scheint nur, dass es der Philosophie nicht gelungen
ist, in der Beziehung wirklich präsent zu sein.


Aber ... w o  bleibt die Philosophie für's 'reale'  Leben?
Tut sie sich denn nur dem Philosophen kund?
Wie unnütz!
Ist sie unfahig, ihre Hilfestellung dem Nicht-Philosophen
zu vermitteln?
Ist sie überhaupt unfähig, etwas zu vermitteln?


Das woll' ich einfach auch nur von dir hören!


Aber, aber, Herr Philosoph!
Zwecklos agieren heißt nicht sinnlos agieren!


Geschenkt!


Oho!
Naturwissenschaftler nehmen an ... und beweisen
... und wissen oder wissen nicht, dass ...
Und damit haben sie ein Weltbild geschaffen, das
zumindest der Orientierungshilfe dient, wogegen
man bei Philosophen den Eindruck erhält, dass sie
selbst nur anhand der Ergebnisse der Naturwissen-
schaften in der Lage sind, gedanklichen Halt zu fin-
den.

Die meisten Philosophen halten es mit Kussin:
Nun ... die meisten Philosophen tun dann auch nichts
anderes als andere -sophen -logen und -iker , als das
nachzudenken, was andere schon vorgedacht haben.


Gut: Also vermute ich, dass 3 + 4 = 7!


Niemand!

Trotzdem braucht Mensch einigermaßen gesicherte Ver-
mutungen, um in 'seiner' Welt ... auch denkend ... exitieren
zu können!


Mag sein.
Liegt dann wahres Wissen nur bei Schöpfer Gott?
Ist Gott, der Unfassbare, die letzte ... oder einzige ...
unbegreifliche Wahrheit?
Ist Gott die unfassbare unendliche Unendlichkeit?
Erkennen wir die Wahrheit nur im Tod?

Teufel noch mal, ich schweife ab!

Salome