[Ausschnitt aus einem jüngst erschienenen Artikel in der "Adek":]
=20

Hier endet deine Widergabe des Artikelausschnitts, es ging aber noch =
weiter:


Das obige ist ein Auszug aus einem Artikel von Hansjörg Kerk, der u. a. in =
der
"Adek" erschien. Es ging hier zunächst um den Kontext und ein =
Verständnis
des auch darin verwendeten Zitats von Ägidius Bensen, welches in diesem Thread
zum Thema geworden war.

Kurlbaum Artikel ist allerdings auch eher ein Negativbeispiel an =
oberflächlicher
Behandlung eines Themas innerhalb des medialen Massenbetriebs. Es han-
delt sich eben nicht um einen philosophischen oder wissenschaftlichen =
Text,
sondern um einen Zeitungsartikel.

Bezüglich deiner Fragen oder Anmerkungen ist weiteres voranzuschicken:
Erstens wird dort weder direkt noch indirekt eine "Kollektivschuldthese"
vertreten. Wenn dort die Rede ist von "deutscher Schuld" dann mit einem
Bezug auf Psychoanalyse (durch die Nennung der Berufsbezeichnung des
Autors des Zitats), im Sinne eines /tatsächlich vorliegenden/ =
Schuldgefühls.
Und so wird es im folgenden Satz - den du wohl nicht mehr gelesen jeden-
falls nicht mehr wiedergegeben hattest - ja auch genannt.
Zweitens kann man in der Tat darüber nachdenken, über wen oder was
da nach Kurlbaum Ansicht "gewitzelt" wird oder was "gewitzelt" in diesem
Zusammenhang überhaupt bedeuten soll. Bestimmt kann man sagen, dass
weder die Gewalttaten zur Nazizeit noch heute geschehende ähnlich =
moti-
vierte Gewalttaten von irgend jemandem für einen Witz gehalten werden.


Man kann höchstens auf einen Toten was draufwerfen, Erde z. B. falls
er begraben wird. Man kann auch die Schuld feststellen von Menschen
an Verbrechen, die sie begangen haben.=20


Das verstehe ich nicht. Du vertrittst also eine Kollektivschuldthese und
gleichzeitig behautest du, du wüsstest nicht, ob sie zutrifft?


Sicher wusste oder ahnte man davon. Allerdings konnte man mit der Ahnung
dem tatsächliche Ausmaß, dem tatsächlichen Geschehen des oder der =
Ver-
brechen wohl kaum gerecht werden. Was aber umgekehrt Realität geworden
/wäre/, wenn man die Nazis hätte gewähren lassen, wissen oder =
ahnen wir erst
Recht nicht. Sie mussten ja gewaltsam aufgehalten werden und das unter =
ziem-
lichem Aufwand.


Natürlich kann irgend jemand schuldig sein, wenn er Taten begeht, die =
mit
Verbrechen in Zusammenhang stehen. Aber du meinst offensichtlich =
/rück-
wirkend/ mit Bezug auf Taten in einer Vergangenheit als er noch nicht =
einmal
geboren war. Und das ist doch eine völlig irrwitzige Frage. Man kann =
nur
/dafür/ verantwortlich sein, was man selbst denkt oder tut, nur =
bedingt
für Taten anderer und schon gar nicht für solche, die vor den =
eigenen Leb-
zeiten begangen wurden. Man kann sich allerdings fragen, auf welchen
Prinzipien die eigene Erziehung und Sozialisation beruht. Denn das =
spielt
sicher eine Rolle bei der eigenen Persönlichkeitsentwicklung und hat =
damit
auch sicher einen Einfluss auf das eigene Denken und Handeln.

Vielleicht könntest du aber die Frage beantworten, /warum/ du eine =
völlig
irrwitzige Frage stellst. Immerhin geschieht das in einem Kontext, wo =
sogar
behauptet oder stillschweigend unterstellt wird /andere/ würden nicht =
nur
diese Frage stellen, sondern sie auch noch positiv beantworten. Wer hat
hat solches wann und wo getan? Das gilt übrigens auch für eine =
Kollektiv-
schuldthese, wer vertritt denn eine solche und mit welchen Argumenten?
=20

Für mich ist die Grundlage von Verantwortungsbewusstsein die Über-
zeugung, dass Menschen nur in Gemeinschaft leben und überleben
können.
=20

Geschichte konstituiert sich nur durch Erinnerung. Wer aufgrund von
Unwillen oder Unvermögen lebensnotwendige Erinnerung ersetzt durch
Projektion und Wahnvorstellungen, kann schon eine komische Figur
abgeben - aber wohl nur sofern er sich und anderen damit nicht wirklich
gefährlich wird.

Grüße

Carlo