"August Novakov" <ruiifl@cevi.huibh.sp> wrote:

hallo, august.


"nur einmal hypothetisch vorausgesetzt" hieße so viel wie "nur einmal
angenommen vorausgesetzt". das ist doppelt gemoppelt. streich entweder
"hypothetisch" oder "vorausgesetzt".


natürlich ist unser denken mit der wahrnehmung verknüpft. trotzdem
wirst du _nie_ umhin kommen, zuzugeben, dass du erst dann über etwas
nachdenken kannst, wenn du etwas wahrgenommen hast.
beim beispiel der atome z.b. musst du ja erstmal etwas wahrgenommen
haben, das irgendwie aus irgendwelchen teilchen bestehen könnte.

a.