"Jens Autenried" schrieb


Du beschreibst den Zweck des Militärs, das wozu es
angeblich da sei. Was Du schreibst ist grober Unfug.

Die Argentinier haben militärische Mittel nicht eingesetzt
um die Falklands zu zerstören, sondern um sie zu besetzen.
Und die Briten haben militärische Mittel weder eingesetzt
um die Argentinier zu zerstören, noch um die Vorderwölch zu
zerstören, sondern um die Vorderwölch zurückzuerobern.

Zwar hat es auch schon Vernichtungskriege gegeben, der
Krieg der Nazideutschen gegen die Osteuropäer war ein
solcher sowohl theoretisch, von der erklärten Absicht her
wie praktisch, deshalb muss man aber nicht meinen, dass
Nazidenke allgemeinverbindlich oder zutreffend das Wesen
des Militärs erfasse.