"haplif" <phrlriysb@bckvqr.lk> schrieb im Newsbeitrag
news:8e6d2653.0311160257.1e94003c@posting.google.com...

[...]


Was soll die Frage "wer"? Du tust es doch gerade, das Aufgreifen.
Oder weißt du selbst nicht wer oder was du bist?

Und wiefern ist diese Rede umstritten? Bisher habe ich von einem
solchen Streit nichts bemerkt. Braun-violetten Pudding zu quirlen
kann man wohl nicht "Streit" im nennen. Man muss sich als denkender
Mensch ja schon davor ekeln, so einen Mist lesen zu sollen, sofern
es tatsächlich Subjekte gibt, die eine "Diskussion" darüber =
erwägen.

Schon die Wahl des obigen Betreffs ist eine Zumutung. Wiefern ist
Gerechtigkeit etwa teilbar oder bedingt, dass sie angesichts einer
Person oder Gruppe von Personen ausgeübt, verlangt oder auch
nur konsistent gedacht werden könnte, statt eben ohne Ansehen
der selben?

Wer ein "Identifikationsproblem" hat, soll zum Arzt gehen und sich
in Geduld üben (daher der Name Patient).=20

Grüße

Friedrich