Hallo Frédéric,

ein analoges Dilemma hatte ich kürzlich auch. Ich schrieb: "Das geht
ganz 'smooth'". In einem anderen Fall benutze ich dann in selber Weise
'smoothly' (als adverbial korrekt). Jedoch scheint es mir fast besser,
wenn man englische Adverbien, soweit sie in die 'neudeutsche' Sprache
integriert werden, adjektivisch anwendet.   :-)

Was sagt Dein feingeschliffenes Sprachempfinden zu dieser gesteigerten
Problematik?

Beste Größe & einen schönen Sonntag!
          Edgar

[A. Clewemann / www.rvdttm.bw]