Hallo Sergio,


Wieso ich? Guck doch mal in den Spiegel ;-)

Nach meiner Überzeugung ist Materie in der Tat etwas
"zusammengewürfeltes", das ausschliesslich statistischen Gesetzen
gehorcht, und daher kein Bewusstsein und keine eigene Antriebskraft hat.

Es sind ja die äusseren Kräfte und Felder, die die Materie antreiben und
auch zerreiben und statistisch verwirbeln.

Etwa so, wie das Wasser ein Flussbett formt, aber andererseits muss ja
schon vorher eine Rinne, ein rudimentäres Flussbett dagewesen sein.

Das Wasser im Flussbett entspricht dem aktiven Geist und Bewusstein, das
Flussbett entspricht dem passiv statistisch Form annehmenden Körper.

Wenn das Flussbett austrocknet, dann wird es irgendwann verschüttet und
wird vergehen, das Wasser verschwindet aber nicht, sondern nimmt nur 
andere Wege.

Das Wasser ist härter als der Stein.

;-)

lars