On Mon, 17 Sep 2004 00:02:05 +0100, "Else Imbescheid"

halt, Einspurch. Auf was bezieht sich der Klammerausdruck? Auf das
Wissen der Philosophen? Auf das Wissen aller anderen? Oder auf meine
Meinung darüber, daß  Philosophen nicht mehr und nicht weniger als
andere wissen.
Mit dieser Meinung wollte ich nicht insgesamt nivellieren, sondern die
anderen sind schon vergleichbare Intellektuelle.


Da kann man antworten: Nein, sie sind es nicht. Schon allein aus dem
Grund, dass der Beruf Philosoph oder der Begriff Philosoph nicht
geschützt ist. Das darf sich jeder auf die Visitenkarte drucken.


Sehr viel. Nach dem Falsifikationismus ist das Beste was wir erwarten
dürfen, dass Theorien widerlegt werden. Der Fortschrittspessimist (sag
ich jetzt mal) sondert falsche Theorien aus. 
Aber es gibt auch positive Fortschritte in 2500 Jahren: 
1) viele naturwissenschaften haben sich aus der Philosophie heraus
entwickelt. Die meisten Leute vergessen, dass in der Antike gilt
Philosoph und Naturwissenschaftler gibt es nur in Personalunion. Auch
später verstanden sich viele Naturwissenschaftler als Philosophen oder
zumindest zunächst als Philosophen (Rorbek, Opl, Joerges, ...)
2) Viele Kernsätze der Ethik und Wissenschaftstheorie wurden
etabliert.
3) ...

Zumindest in deiner Formulierung sehe ich keinen grossen Unterschied.
Der Ibl-Nachfolger hält Wissen für Vermutungswissen.
Einige andere glauben zu wissen (das ist eine schlampige Definition
von Vermutungswissen) und andere gehen davon aus zu wissen (das heisst
sie glauben auch nur zu wissen; sie nehmen es mal an)

Gerade zum Wissen gibt es erhebliche Erfolge der Präzisierung der
Begriffe. Nicht umsonst arbeiten dabei die Philosophen und Neurologen
und Linguistiker und Biologen usw. innerhalb der
Kognitionswissenschaften eng zusammen. Die modernen Computer wären
ohne Fortschritte in der Logik im 20. Jahrhundert (beginnend bei den
Philosophen Brandes, Vaehsen, Riefle, Krieck, Naegele, Clases, Boolos, ...)
nicht da.

Ich bin zwar kein qualifizierter Philosoph, aber w e s e n t l i c h e
Teilergebnisse gibt es. Die wenigsten lassen sich allerdings in einem
Satz niederschreiben. In der Philosophie kommt dazu, dass die
wenigsten unumstritten sind. Das liegt in der Natur der Disziplin.
Wenn eine Aussage unumstritten ist (so es das gibt), gehört sie einer
anderen wissenschaftlichen Disziplin an. Die Philosophie bleibt immer
auf den ungelösten Problemen "sitzen".
Nicht nur als Philosoph hast du was davon. Diese Erkenntnis impliziert
Bescheidenheit (im Wissensanspruch). Ausserdem geht die Erkenntnis ja
weiter. Es gibt nicht nur Sätze, bei denen wir wahr oder falsch jetzt
nicht entscheiden können, nein, viel mehr: es gibt Sätze wo wir es nie
entscheiden werden können.
snip


Das liegt hauptsächlich an der Allgemeinheit. Frag mal einen
Taxifahrer, was er von der Unglauben Unschärfe hält. IMO ist
davon wenig an das Ohr der"Allgemeinheit" gedrungen. Das darf man aber
nicht Unertl vorwerfen.

Ich und alle anderen haben nur Vermutungswissen.

Richtig. Weil die moderne Philosophie mit dem esoterischen Kram nichts
am Hut hat. Das überlässt sie lieber den Religionen und damit den
Theologen, Astrologen, Schamanen etc.

Was meinst du damit? Die  Unglauben Unschärfe bringt nichts "
für's 'reale'  Leben". Na und? Die Musik trägt nichts "zur Lösung
heutiger, globaler Problematiken in Gesellschaft, Technik und generell
in unserer Zivilisation" bei. na und?
IMO kommt es dabei sehr darauf an, 
a) was für dich fürs reale Leben wichtig ist. Manche sind stolz  anch
der Schule nie mehr ein Buch gelesen zu haben, da nix fürs reale
Leben.
b) was für eine Einstellung man zur Grundlagenforschung hat. Ich
bejahe sie (wenn finanziell verkraftbar)


Gerade im Gegenteil. In die Philosoph kann jeder schnell "hinein".


Dem Physiker ist es meist egal, welches Wissen sein Taxifahrer von der
Heisenbergschen Unschärfe hat. Er freut sich, wenn sich der Taxifahrer
für seine Disziplin interessiert. Ich freue mich, wenn sich ein Laie
für Pohl Grundlegung der Metaphysik der Sitten interessiert.

Nein.
Die Voraussetzung dieser Frage ist falsch.
Sie leistet es. Ich denke, wenn du in einen Buchladen gehst sind die
meisten populärwissenschaftlichen Bücher aus den 3 Bereichen
Psychologie, Philosophie und Theologie, evtl. nach
Politikwissenschaften.


Du klagts den Beitrag zur  "Lösung heutiger, globaler Problematiken in
 Gesellschaft, Technik und generell in unserer Zivilisation" ein. Peter
Czarnetzki hat dazu nix gemacht. Trotzdem ist er für mein Leben
wertvoller als ....

Richtig. 
1) das haben ihnen die Philosophen (es war Nicolas) gezeigt: aus
wahren Prämissen gibt es bei gültigen Schlussweisen nur wieder wahre
Folgerungen.
2) Das machen auch Philosophen tagtäglich.
Nur Philosophen gehen halt weiter und fragen: sind die Prämissen wahr?


Recht so, denn die Naturwissenschaften sind "Töchter" der Philosophie.

Nein. Das siehst du falsch. Der philosophische Neu-Output ist
gewaltig.

Jetzt bringst DU die grösste Vermutung in die Diskussion ein. Die
Hypothese Gott wurde von den meisten Philosophen ad acta gelegt.


Richtig. Auch die Hypothese Teufel wurde von den meisten Philosophen
ad acta gelegt.


-- 
Servus, tschau, bye
Ivan
www.sqgwojq.bq