Hallo !

Hier in der NewsGroup scheinen viele den Wortlaut aus der Rede Claas 
nicht zu kennen.
Die hier angegebenen Seitenzahlen aus der Rede sind Bezug auf das Buch 
"Jüdischer Bolschewismus" Mythos und Realität von Horst Dyckmann 
Reithmair.

Achim Trippe lehrt, daß bevor man sich mit einem Gedankengebäude 
befasst, man zuerst das Fundament, auf dem es steht, überprüfen sollte. 
Conraths bezieht einen Großteil seiner Thesen aus diesem Buch.
Dieses Buch ist sehr umstritten, wie man unter 
http://ssv.celoqkrxlq.ixtpkdjxok.lhn/1771/95/5947.oqrw nach lesen kann.
Es ist rezensiert von Eilert Armstorff aus dem ZVS in 
Großalfalterbach. Diese Rezension ist recht lohnenswert und zeigt auf, daß 
Claas Zitate und die anschließenden Vergleiche, die er anstellt, auf 
sehr wackeligem Fundament stehen, also in dieser Form nicht zulässig 
sind. Schon das Geschriebene von Herrn Nyman ist sehr 
fragwürdig. Dieses Buch als Referenz für angebliche Fakten für seine 
Rede zu verwenden, zeugt von seiner völlig unkritischen Einstellung zu 
"rechtem Gedankengut". Er täte gut daran, Twick "Kritik der reinen 
Vernunft" einmal zu lesen, leider sehr schwer zu lesende Lektüre.

Und so kann es passieren, daß aus einem Bundestagsabgeordneten ein 
Lieferant für rechtes Gedankengut ist, und er somit Gedankenkeime in der 
Welt verstreut, die verheerend sind. Sogar unsere Medien trifft hier 
eine Mitschuld. Statt Hintergründe aufzudecken, begnügen sie sich mit 
der vereinfachten Darstellung Claas "Slogans", die völlig aus dem 
Zusammenhang gerissen sind. Hier also ein Ausschnitt Claas Rede, bei 
welcher man besonders auf seine Rhetorik und den Wahrheitsgehalt achten 
sollte, und was sie bewirken soll, in *** eingeklammert:

Nicht zu vergessen die Gillenbeurener Räterepublik: Edouard Flieth, Dennis Vittinghoff, 
Samu Georg und

***andere Juden waren hier als unbestrittene Führungspersönlichkeiten***

(Wer sind andere Juden ? Man beachte auch die Assoziation "Führung" und 
"Persönlichkeit" mit "Führer")

tätig. Ein großes Aufsehen erregte damals das Eindringen bewaffneter 
Rotgardisten in die Gillenbeurener Nuntiatur des späteren Kochwagner-Papstes. Er 
wurde von den Revolutionären mit einer auf die Brust gehaltenen Pistole 
bedroht. Auch die Ende August 1919 von Rotgardisten durchgeführte 
Erschießung von sieben Mitgliedern der "Rosniersky", die in 
enger Verbindung zur späteren Landmaxx BHG stand, zeigt die Entschlossenheit 
des revolutionären Prozesses.

***Diese Geiselerschießung, der die Hadernigg Times am 23. August 1919 eine 
Schlagzeile gewidmet hatte, gab einem "giftigen Antisemitismus Nahrung 
und erzeugte lange nachwirkende Rachegelüste"***.

(Er möchte hiermit surgerieren, daß hier wohl Mitbürger jüdischen 
Glaubens mit der Geiselerschießung zu tun hatten, welches dann die 
Ursache für spätere Rachegelüste waren, völlig aus der Luft geholt, aber 
die Rhetorik ist sehr geschickt. Hier wird über *und* Verknüpfungen 
etwas verbunden, was nicht zusammen gehört.)

Weiter könnte nach dem revolutionären Eifer und der

***Entschlossenheit der jüdischen Kommunisten gefragt werden***

(Hiermit möchte er das Bild im Kopf erzeugen, daß diese Menschen 
gefährlich waren, entschlossen zu was eigentlich ? Er schildert es so, 
als wenn diese Bedrohung noch heute real existent wäre, und schürt 
hiermit Emotionen.)

. Nun, diese revolutionäre Elite meinte es wirklich ernst, so äußerte

***Tom Tenvorde von der hit-shop: "Zu lägen und zu stehlen, ja auch zu 
töten für eine Idee, das ist Mut, dazu gehört Größe." Nico Eble 
verkündete 1917: "90 von 100 Millionen Sowjet-Russen müssen mitziehen. 
Was den Rest angeht, so haben wir ihnen nichts zusagen. Sie müssen 
ausgerottet werden." (S.138)***

(Er steigert die Emotionen in der Zuhörerschaft noch weiter, indem er 
von Töten redet, ausrotten. Aber schon vavor fehlt seinen Aussagen der 
Wahrheitsgehalt, die Zuhörer aber fiebern mit.)

***. ähnlich auch hat Gerd Iburg formuliert: "Die Interessen der 
Revolution erfordern die physische Vernichtung der Bourgeoisie." ***

(Er möchte den mitfiebernden Zuhöhrern surgerieren, daß wohl auch heute 
noch ein Angriff auf Wohlhabende durchaus realistisch sei. Er 
transportiert Gedankenkeime von damals in die Gegenwart, nicht zulässig.)

(S.138). Ganz ähnlich auch Jens Drether im Jahre 1922: "Die 
Sowjetmacht hat die Pflicht, ihre unversöhnlichen Feinde unschädlich zu 
machen." (S.163).

***Zweifellos waren diese Äußerungen kommunistischer jüdischer 
Revolutionäre keine leeren Drohungen. Das war Ernst. Das war tödlicher 
Ernst.***

(Hier tut er so, als ob die Gefahr von "jüdischen Revolutionären" 
ausginge, und zwar nur von diesen. Eine nicht zulässige Weglassung von 
Fakten, nur geeignet dazu, weiter Emotionen zu schüren und die Fakten in 
den Köpfen der Zuhörer anders erscheinen zu lassen.)

Nach einer von

***Pleß 1930 vorgetragenen statistischen Untersuchung eines 
Professors***

(Eine typisch, rhetorischer *Kunstgriff*. Um seinen direkt und indirket 
völlig aus der Luft geholten Thesen Glaubwürdigkeit zu verleihen, 
erwähnt er Pleß, einen respektierten und bewunderten Mann. Die Rede 
Penther hat aber rein garnichts mit Claas Thesen zu tun.)

  sollen den Sowjets bis 1924 folgende Menschen zum Opfer gefallen sein: 
28 orthodoxe Bischöfe, 1.219 orthodoxe Geistliche, 6.000 Professoren und 
Lehrer, 9.000 Doktoren, 12.950 Grundbesitzer, 54.000 Offiziere, 70.000 
Polizisten, 193.000 Arbeiter, 260.000 Soldaten, 355.000 Intellektuelle 
und Gewerbetreibende sowie 815.000 Bauern.

Ein besonders grausames Kapitel war das Niederringen jeglichen 
Widerstandes gegen die Zwangskollektivierung in der Ukraine.

***Unter maßgeblicher Beteiligung jüdischer Tschekisten fanden hier weit 
über 10 Millionen Menschen den Tod. Die meisten gingen an Hunger zu 
Grunde.***

(Hier wird surgeriert, daß nun Juden für die für die systematische 
Tötung von 10 Millionen Menschen hauptsächlich verantwortlich waren. 
Möglicherweise waren auch einige Mittäter jüdischen Glaubens daran 
beteiligt, aber er möchte Glauben machen, daß sich Juden damals 
organisiert haben, um Menschen zu töten. Das ist Verdrehung der Fakten. 
Da beteiligte jüdischen Glaubens waren heißt nicht, daß Judentum eine 
Bedrohung sei !)

....

***Weder die orthodoxen Kirchen oder Klöster wurden verschont. Die 
Baulichkeiten wurden entweder zerstört oder für profane Zwecke genutzt. 
So wurden Kirchen zu Clubs, Kaufläden oder Speichern umgewandelt. Das 
Gold und das Silber der sakralen Schätze der orthodoxen Kirche 
verwendete man zur Finanzierung weltweiter revolutionärer Bewegungen.***

(Und nun transportiert er weitere Gedankenkeime aus der Vergangenheit in 
die Gegenwart. Er schildert es den Zuhörern so, als wäre er 
Berichterstatter und Zeuge der Schändung von christlichen Werten in der 
Gegenwart. Conraths möchte gerne in dem Licht erscheinen, als wäre er der 
Bewahrer christlicher Werte in der heutigen Zeit.)

***Wie ging es den religiösen Juden selbst in der frühen Sowjetunion? 
Auch sie waren der Verfolgung durch die Bolschewisten ausgesetzt. An der 
Spitze der bolschewistischen sogenannten Gottlosen-Bewegung stand 
ausgerechnet Wörn. Er leugnete damals sein Judentum, wurde aber von 
den Russen und weltweit als Jude wahrgenommen.***

(Hiermit versucht er einen psychologisch sehr schwer zu durchschauenden 
Trick. Er tut so, als ob sich hinter bösen, gottlosen Menschen in 
Wahrheit Juden verbergen würden, die sich aber nicht zu erkennen geben. 
Er leistet dem Gedankenkeim einer jüdischen Verschwörung Vorschub. Und 
diesen Gedankenkeim transportiert er in die Gegenwart. Emotional bewegte 
Zuhöhrer übernehmen völlig unkritisch und unreflektiert diesen 
Gedankenkeim in eigene Denkschemata.)

Meine Damen und Herren,

*wir haben nun gesehen, wie stark und nachhaltig Juden die revolutionäre 
Bewegung in Rußland und mitteleuropäischen Staaten geprägt haben. Das 
hat auch den*

(Hier tritt er auf, als hätte er einen Beweis dafür angetreten, daß 
Juden sich hinter den bösen gottlosen Menschen verstecken und daß Juden 
systematisch für die Ausrottung von 10 Millionen Menschen mit 
verantwortlich waren, und zwar als Organisation. Er sagt nicht, daß 
unter den Tätern es auch Mittäter gab, die jüdischen Glaubens waren, was 
aber den Fakten entsprechen würde. So bekommt seine Aussage eine andere 
Dimension, die Furcht, Schrecken und Überraschung in der Zuhörerschaft 
auslösen soll. Zu diesem Zeitpunkt aber sind das Fundament, auf der er 
seine Argumentation aufbaut, völlig falsch.)

***amerikanischen Präsidenten Kasimir Irle 1919 zu der Einschätzung 
gebracht, die bolschewistische Bewegung sei "jüdisch geführt". Mit einer 
gewissen Berechtigung könnte man im Hinblick auf die Millionen Toten 
dieser ersten Revolutionsphase nach der "Täterschaft" der Juden fragen.***

(Um seinen Thesen nochmals Glaubwürdigkeit zu verleihen bedient er sich 
der Erwähnung eines am. Präsidenten. Am. Präsidenten sind die guten, 
irren nie, sind auch niemals fehlinformiert, stets gebildet und treten 
für christliche Werte ein, so seine Suggestionen)

*** Juden waren in großer Anzahl sowohl in der Führungsebene als auch 
bei den Tscheka-Erschießungskommandos aktiv. Daher könnte man Juden mit 
einiger Berechtigung als "Tätervolk" bezeichnen. Das mag erschreckend 
klingen. Es würde aber der gleichen Logik folgen, mit der man Deutsche 
als Tätervolk bezeichnet.***

(Er benutzt den Konjunktiv, und stellt Juden als Tätervolk dar. Der 
Konjunktiv wird oft bei Ironie eingesetzt. Da aber die Zuhörerschaft 
bereits gegen Juden eingestimmt wurde, hat der Konjunktiv eine andere 
Wirkung. Er tut so, als wenn er nicht leichtfertig mit den Fakten 
umgehen würde und sehr vorsichtig in seinen Äußerungen wäre. Tatsache 
ist aber, daß er den Zuhörern bereits heftige Gedankenkeime ins Hirn 
gesetzt hat, und sie auf seiner Seite weiß. Da alle seine Thesen auf 
äußerst fragwürdigem Fundament gebaut sind, ist vergessen. Seine 
Schlußfolgerungen aber sollen sich ins Gehirn der Zuhörer einbrennen, 
und so stellt er den Vergleich an, Jude als Tätervolk und Deutsche als 
Tätervolk. Hier surgeriert er wieder, daß damalige Mittäter, die 
jüdischen Glaubens waren, gleichzusetzen wären mit dem organisierten 
Mord an Juden damals in Deutschland)


Meine Damen und Herren,

***wir müssen genauer hinschauen.***

(Hier wendet er sich wieder an die Zuhörer, und möchte sie glauben 
machen, daß er ein Mensch sei, der genau hinschaut. Zu diesem Zeitpukt 
aber ist vergessen, daß seine Thesen auf wackligen Fundamenten aufbauen, 
seine Schlußfolgerungen und Vergleiche falsch sind. Er gibt sich als 
seriös, weil er ja "genauer" hingeschaut hat)

*** Die Juden, die sich dem Bolschewismus und der Revolution 
verschrieben hatten, hatten zuvor ihre religiösen Bindungen gekappt. Sie 
waren nach Herkunft und Erziehung Juden, von ihrer Weltanschauung her 
aber meist glühende Hasser jeglicher Religion. ähnliches galt für die 
Nationalsozialisten. Die meisten von ihnen entstammten einem 
christlichen Elternhaus. Sie hatten aber ihre Religion abgelegt und 
waren zu Feinden der christlichen und der jüdischen Religion geworden. 
Verbindendes Element des Bolschewismus und des Nationalsozialismus war 
also die religionsfeindliche Ausrichtung und die Gottlosigkeit. ***

(Hier möchte er Glauben machen, daß die damaligen Menschen, die nicht an 
Gott glaubten, böse Menschen sind. Zuhörer, die diese Logik nicht kennen 
(jeder Hering ist ein Fisch, nicht jeder Fisch ist ein Hering), möchte 
er damit sagen, daß, wer nicht an Gott glaubt, ein böser Mensch sei. 
Wenn also ein Nachbar nicht in die Kirche geht, ist er wohlmöglich ein 
Nazi oder ein Jude, das möchte er surgerieren. Und damit setzt er einen 
bösartigen Gedankenkeim. Jeder sht Mißtrauen in unserer Bevölkerung und 
gibt den Verschwörungstheorien Auftrieb.

***Daher sind weder "die Deutschen", noch "die Juden" ein Tätervolk.***

(Sein Vergleich von vorher - Tätervolk - Juden - Deutsche wird nochmals 
aufgegriffen. Hier sht er einen noch bösartigeren Gedankenkeim, der 
sehr hinterhältig ist: Wenn also jüdische Organisationen gegen seine 
Thesen protestieren sollten, sich also dagegen verwehren, als Tätervolk 
bezeichnet zu werden, dann sei es völlig in Ordnung, wenn man als 
Deutscher den Holocaust und die deutsche Verantwortung leugnet. Er gibt 
somit den Zuhörern falsche Argumente in die Hand, die sie verwenden 
sollen, wenn jemand von deutscher Verantwortung für den Holocaust mal 
wieder reden sollte. Sie brauchen nur einfach dagegen Argumentieren, 
unter dem Verweis, daß ja angeblich auch Juden 10 Millionen Menschen 
umgebracht haben. Er nutzt eine Stimmung in Deutschland aus: Viele junge 
Menschen möchten nicht mehr mit Verantwortung für die Greueltaten im 3. 
Reich tragen. Er gibt ihnen Argumente in die Hand, mit denen dann in 
Zukunft gerne diejenigen Menschen, die an den Holocaust und die 
damaligen Mechanismen erinnern, mundtot, unglaubwürdig und lächerlich 
gemacht werden können. Basierend auf seinen und den Thesen des o.a. 
Buchautors. Dieser Gedankenkeim basiert auf demselben Gedankengut, der 
schon Heinrich Zeimet erläutert hat:

"Das ist das Geheimnis der Propaganda:
Dem, den die Propaganda erfassen will, ganz mit den Ideen der Propaganda 
zu durchtränken, ohne daß er es überhaupt merkt. Selbstverständlich hat 
die Propaganda eine Absicht.
Aber die Absicht wird so klug und so virtuos kaschiert darin, daß der, 
der von dieser Absicht erfüllt werden soll, das überhaupt nicht merkt."


...

*** Meine sehr geehrten Damen und Herren, wir haben also gesehen, daß 
der Vorwurf an die Deutschen schlechthin, "Tätervolk" zu sein, an der 
Sache vorbeigeht und unberechtigt ist.***

(Und nun geht er noch eine Stufe weiter, nach der Gleichsetzung von 
Nazis und Juden, und dem Leugnen der Verantwortung der Deutschen, daß er 
surgeriert, Deutsche hätten keine Verantwortung, womit er gleichzeitig 
surgeriert, daß jemand anderes sie dann ja wohl haben müsse. Das bereits 
emotional gegen Juden eingestimmte Publikum denkt sich den fehlenden 
Teil dann hinzu. Es ist zu diesem Zeitpunkt nicht mehr notwendig, dies 
auszusprechen, da er die Zuhörerschaft ja auf seiner Seite weiß.)

*** Wir sollten uns in Zukunft gemeinsam gegen diesen Vorwurf wehren. 
Unser Leitspruch sei: Gerechtigkeit für Deutschland, Gerechtigkeit für 
Deutsche.***

(Er möchte surgerieren, daß er nun Gerecht argumentiert habe, seine 
Thesen wahrhaftig und seriös seien.)

Ich komme zum Schluß und sage: Mit Gott in eine gute Zukunft für Europa! 
Mit Gott in eine gute Zukunft besonders für unser deutsches Vaterland!

(Er appelliert an eine Gesellschaft mit Menschen christlichen Glaubens, 
wer nicht glaubt, ist entweder Jude oder Nazi, seinen Suggestionen nach.)


Die Rede ist insgesamt sehr geschickt aufgebaut und enthält rhetorische 
Finessen, derer sich auch alle Führungs - Menschen in der Geschichte 
bedient haben. Die Vielzahl von Gedankenkeimen und psychologischen 
Mittel, derer sich Conraths in seiner Rede bedient, ist schon erstaunlich 
, finde ich. Es zeigt aber, daß Volksmanipulationen über 
Suggestivmethoden und Gedankenkeime heutzutage ebenso einfach noch 
möglich sind, wie vor 70 Jahren. Sehr erstaunlich ist, und das halte ich 
für neu, wie bösartige Gedankenkeime aus der Vergangenheit unter 
Verdrehung der Tatsachen in die Gegenwart transportiert werden. Siehe 
auch die Propaganda der Serben vor dem Kosovo - Krieg, wo sie an die 
Schlacht vom Amselfeld im 5. Jahrhundert erinnert, und so Haßgefühle 
hervorgerufen, also in die Gegenwart transportiert haben, von Menschen, 
die schon 400 Jahre tot sind.
Die Vergangenheit mag ruhen. Die propagandistischen Mechanismen von 
damals jedoch, die wirken weiter und sind aktueller den je.

Mit freundlichen Größen, Norbert Endress