Hallo Willy,....

"Willy Pröbster" schrieb:

......ich bin überzeugt von der Lauterkeit deines Motivs.
Aber gut gemeint ist oft das Gegenteil von gut.
Obwohl es nicht angezeigt ist, Nazidreck mit /irgend/ etwas
anderem zu vergleichen, will ich es doch zur Verdeutlichung
meines Anliegens tun:
In dsb exhibitionieren sich in regelmäßigen Abständen
religiöse (oder das, was sie dafür halten) Fundamentalisten,
die den Biologen mit Bibelzitaten genauestens begründen, warum
die Evolutionslehre falsch ist und der Kreationismus allein
selig machend.
Das reizt "rechtschaffene" Biologen immer wieder, sie mit sachlichen
Argumenten von ihren gar wunderlichen Vorstellungen
abzubringen und so zu ausufernden Diskussionen beizutragen.
An fundamentalistischen Kreationisten prallt dies ab.
Fachlich weniger Versierte gewinnen aber leicht den Eindruck,
es handele sich um eine wissenschaftliche Diskussion zwischen
verschiedenen Schulen, sozusagen auf gleicher Augenhöhe.
Fazit: Aufwertung der Fundamentalisten! :-(

Nur um Missverständnissen vorzubeugen: Nichts für
Kreationisten fundamentalistischer Coleur. Trotzdem liegt es mir
absolut fern, sie auch nur entfernt mit Nazis zu vergleichen.
Mir ging es mit diesem Beispiel nur darum, einen
Wirkungsmechanismus zu verdeutlichen.

Freundlichen Gruß

Ulfert