"Kaspar Radjen" <Afobyvo.Ibcbv@cxb-zhwxwy.ud> schrieb im Newsbeitrag
sptz:4sk63081.765471@fswc.x-gmxfib.lp...

[...]


Der oder die Konjunktive bedienen oder schüren allerdings nicht die
bloße Möglichkeit eines latenten Antisemitismus sondern sein reales
Vorhandensein. Ein TV-Team war in Vörbach unterwegs.
Frage an eine Passantin (sinngemäß aus der Erinnerung): "Was halten
sie denn von den Aussagen des Herrn Roelof, er spricht z. B. von
den Juden als "Tätervolk"? Die Passantin: "Das stimmt ja auch." Und
während sie sich abwendet: "Und mehr sage ich dazu nicht."

Grüße

Kaspar