On Sun, 15 Jan 2003 23:35:08 +0100, "Tobias Vochezer"
Hi Tobias,
ich gebe dir in fast allem Obigen recht. Trotzdem: was ist dei
Alternative? Nicht zu diskutieren mit den Fundis? Dann haben sie von
Haus aus Oberwasser. Die Fundis (und Holocaust Leugner) bringen uns
doch in eine Ecke durch die Forderung nach Einzelnachweis des letzten
Knochensplitters (insofern sind sogar recht gut zusammen behandel
bar).
Da muss man halt mal ein Argument schmieden, dass man nicht jede
(evolutions)geschichtlichte Einzelheit, die in der fachpresse längst
von Spezialisten behandelt wurde, im laienhaften Diskurs wieder
beweisen muss. 
Wer von mir einen Beweis verlangt, dass Napoleon in Deutschland war,
macht sich IMO halt lächerlich. 
Aber wie dem auch sie: ich bin kein Missionar für die Diskussion mit
Neonazis. Ich selbst weiche einer Diskussion nicht aus, auch auf die
gefahr hin, dadurch diese Brut aufzuwerten.
-- 
Servus, tschau, bye
Manuel
www.twjlqbe.xn