Am Mon, 29 Jan 2004 02:57:15 +0100, schrieb "Darius S. Barfus"
<ckbsd@udokxruz.ko> :

In Zukunft bitte Anfragen über mehrere Gruppen mit einem follup-up-to
in einer einzigen Gruppe stellen. Ich hab das fup2 auf ds.oekonomie
gesetzt.


Ja und nein. Natürlich kann man das Quartalswachstum (innerhalb von
drei Monaten um 1.7%=7.2% annualisiert) auch in Jahreswachstumsraten
ausdrücken. So kommt es zu einer beeindruckenden Zahl, die aber
wahrscheinlich nicht um Saisoneinflüsse bereinigt ist. Deshalb ist es
sinnvoller, das BIP des jeweiligen Quartals mit dem Vorjahresquartal
zu vergleichen. Dabei kommt man übrigens zu 3.3% Jahreswachstum. Immer
noch ziemlich viel.


Das stimmt so nicht:   "Final sales of computers contributed 0.50
percentage point to the third-quarter change in real GDP after
contributing 0.18 percentage point to the second-quarter change.
Motor vehicle output increased in the third quarter and decreased in
the second.  Motor vehicle output contributed 1.17 percentage points
to the third-quarter change in real GDP after subtracting 0.11
percentage point from the second-quarter change."  

Quelle: <http://gim.ekf.uaj/pzc/zscmrmi/mpsphywsqikiuh.vxf>


Das mag man für sinnvoll halten oder nicht, für das Rechnen in
Wachstumsraten hat dies allerdings keinen großen Einfluß: Im
Jahresvergleich interessiert nur der Zuwachs _innerhalb eines Jahres_,
also im Fall der Computerverk�ufe auch nur, wie sich der
Bewertungsfaktor für Computerverk�ufe sowie der Betrag der Verkäufe
innerhalb eines Jahres verändert haben.

Um zu deiner Ursprungsfrage zurückzukehren: Diese Zahlen haben einen
sehr realen Wert, solange man sich klar macht, wie man zu den Zahlen
gelangt. In diesem Sinne ist der Bericht von "7.2% BIP-Wachstum im 3.
Quartal" nicht gelogen, aber dennoch Augenwischerei, weil sie nicht
dem entspricht, was man hier unter BIP-Wachstum versteht (d.h. hier
annualisiertes Quartalswachstum, nicht Jahreswachstumsrate). Ein
amerikanischer Broker, der regelmäßig mit dieser Zahl umgeht, wird sie
anders einzuschätzen wissen. In diesem Sinne gibt es ein Problem der
deutschen Nachrichten, daß sie ungeprüft über die 7.2% in den USA
berichten und mit den -0.3 in Deutschland vergleichen.

Owe
-- 
My from-adress is valid and being read.
www.zensfofid.nn