[...]


Wilhelmine.


Und wovon träumst Du sonst noch? Get real!


Nun reicht es aber: "Scherzhafte Veräppelung"? Was Du so alles aus
meinen Postings herausliest. Du solltest Deinen Optiker wechseln oder
Politiker werden. Deine Brille zeigt keine scharfen Bilder mehr.

Mit dem modernen *Hohepriestertum" habe ich fertig.

Da Du meinen Standpunkt nicht verstehen kannst, habe ich begriffen.
Es kann ja auch gar nicht anders sein; - das einzelne Individuum sei
dumm und machtlos, erst als machtvolle Masse können _sie_ wirksam
agieren. Dein Glauben an irgendeine Elite ist genauso irreal wie der
Glauben von Religions- oder Sektenanhängern, alle laufen sie ihren
weisen Predigern hinterher und repetieren deren heilige Mantras:
Alles wird gut. Legionäre.
Wenn Du wissen willst, was Elite bedeutet, brauchst Du nur Deine
eigenen Postings zu lesen, inklusive dem, auf das ich hier antworte.

[...]

Gruß aus Köttmannsdorf
Pierre