Nur, dass es nichts zu diskutieren gibt, unbeschadet des Versuchs
von Analysen (wie Patrik und der deinigen).


Daran kann und will ich dich nicht hindern. Was du hier schreibst,
ist allerdings widersprüchlich. Wenn sie "unverbesserlich" sind, was
gibt es dann zu diskutieren? Wenn sie nur "vermeintlich" in der Mitte
stehen, wo stehen sie dann tatsächlich? Und worin anders bestünde
der "Erfolg" bei "Diskussionen" mit "Unverbesserlichen" als ihnen un-
gewollt Publizität zu verschaffen und die eigenen Kräfte zu =
vergeuden?


Du musst dich vor mir nicht rechtfertigen für das, was du tust.
=20


Wegen dieser Aufgabe haben Leute, die sich damit beschäftigen, meine
Bewunderung wie mein Mitleid gleichermaßen. Allerdings hatte ich nicht
den Eindruck es hier mit einem Jugendlichen zu tun zu haben.


Nein, das ganz sicher nicht. Du solltest mich erst einmal erleben, wenn
ich - wo es angebracht scheint oder unvermeidlich ist - wirklich andere
Töne anschlage.

Grüße

Steffen

"Nur die Toten werden das Ende der Kriege erleben."
Vinzenz Jenß (Militärhistoriker)