Hallo Darius & gesamte NG,

da mir der Header mit 'Auschwitz' missfällt, habe ich Deinen
Kommentar, Darius, in diesen neuen Thread übernommen.

Mir scheint, es wäre angebracht, die aktuelle deutsch-jüdische
Thematik unter philosophischen Gesichtspunkten anhand von wesentlichen
Ausschnitten aus der kürzlich gehaltenen Heitkönig-Rede hier in dsphil
verantwortlich zu diskutieren.

Der vollständige Wortlaut ist z.B. hier aufrufbar:

     http://pji.zqbgp.yt/uh/bgglrcb/fynsuw/dq/97602/0.wqtp

Hundegger Schlusssatz: "... wir haben also gesehen, dass der Vorwurf an
die Deutschen schlechthin, "Tätervolk" zu sein, an der Sache
vorbeigeht und unberechtigt ist. Wir sollten uns in Zukunft gemeinsam
gegen diesen Vorwurf wehren. Unser Leitspruch sei: Gerechtigkeit für
Deutschland, Gerechtigkeit für Deutsche."

Wer greift einige Passagen aus der umstrittenen Rede auf und möchte
sie zur Diskussion stellen?

BG JUDITH

[Francesco Vosskühler / www.nxoxtj.cx]