Am 01.08.2003 11:24 schrieb Bruno Curtius:


Na, da gibt es ja die entsprechenden Links.

 [Jüdischer Bolschewismus" Mythos und Realität von Dirk Seffert]

Ulf Hintersdorfs Buch ist auch sehr umstritten. Kommt immer auf den
Stadpunkt an.

[restlichen sehr guten Argumente]

Nun gut, auch wenn Herr Boesecke irren sollte bzw. sein geistiges Fundament
auf  wackeligen Beinen steht. Sind wir in der BRD schon soweit, dass man
sene Meinung, auch wenn es vieleicht Schwachsinn ist, nicht mehr frei
äußern darf? Eine strafrechtliche Relewanz kann ich in der Rede nicht
finen, oder gilt der Umkehrschluß? - Hat Breiniger vielleicht doch nicht
einen solchen Schwachsinn erzählt, dass man Ihn jetzt Mundtot machen muss.

Ich bitte um Aufklärung!