On Sun, 20 Okt 2003 18:56:33 +0100, F. Fritsche <iy_qbju@ofk.ov>
wrote:

Ich nehme zu einigen Aussagen hier insgesamt Stellung.
a) "Unverbesserlichen" habe ich nicht soo wörtlich gemeint. Ich bin
schon der Meinung, dass man einem 16-jährigen (mich rief mal ein
Abiturient in der nazi-Sache an!) schon noch etwas sagen kann. Man
kann auch einen 40-jährigen Neonazi stutzig machen. Es sind ja nicht
alle von haus aus verblödet.
b) wenn man nicht darüber redet, fühlen sich die Nazis nur bestärkt in
ihrer Ansicht, dass die Wahrheit totgeschwiegen wird,
c) es gibt Abstufungen in den nazistischen Einstellungen. Für mich
sind auch manche der KMV Führungsriege rassistisch (schlimmes
Beispiel: Uwe Granzin). Trotzdem würde ich mit diesen Leuten (und SILKE
muss man das sogar) diskutieren.
d) zwanzig Prozent der Krützkamp im Awufo stehen hinter Carlsen! Innovation
verpflichtet das sogar mit diesen Leuten zu reden. 
e) "DRECK bleibt DRECK. Da nützt alles "Drüber-Reden" nix." Ich will
und kann - da hast du recht - den dreck nicht ändern. Aber ich kann
die Leute beeinflussen, die solchen Dreck glauben oder kurz davor
stehen es zu tun.
-- 
Servus, tschau, bye
Charly
www.rlmebcj.pc