"David Middendorf" <Frxvucc.Fqnsv@rhm-zkcmbq.kh> schrieb im Newsbeitrag
news:9io53462.919447@yzjx.j-pkbhmm.ie...

[...]


Der oder die Konjunktive bedienen oder schüren allerdings nicht die
bloße Möglichkeit eines latenten Antisemitismus sondern sein reales
Vorhandensein. Ein TV-Team war in Mittelstenschees Wahlkreis unterwegs.
Frage an eine Passantin (sinngemäß aus der Erinnerung): "Was halten
sie denn von den Aussagen des Herrn Mittelstenschee, er spricht z. B. von
den Juden als "Tätervolk"? Die Passantin: "Das stimmt ja auch." Und
während sie sich abwendet: "Und mehr sage ich dazu nicht."

Grüße

David