spricht

Nein, Walter, nein. Nochmal ganz langsam, zum Mitdenken.
1. "Die Wahrheit sagen kann jeder Idiot", heißt: "Jeder, selbst ein
Idiot,
   kann die Wahrheit sagen." Es heißt nicht: "Jeder, der die Wahrheit
sagt,
   ist ein Idiot, weil sonst stünde dort ja: "Jeder, der die Wahrheit
sagt,
   ist ein Idiot."
2. "Zum Lügen aber braucht es Intelligenz", heißt: "Beileibe nicht jeder
   kann (sinnvoll, d. h. erfolgreich) lägen. Dazu nämlich bedarf es
eines
   Mindestmaßes an Intelligenz."
Es blutet mir jedes Mal das Herz, wenn ich einen Witz oder einen
intelligent und elegant formulierten Gedanken, langsam und bräsig vor
versammeltem Publikum sezieren muß. Wenn aber anders die runden Gedanken
nicht in die eckigen Köpfe reingehen...

Ciao
Oswald

--

Der Volkmar hat gsagt, besser ein Lendenscherz als gar kein Witz.

www.otokukx-qfpl.qn/Tkorq%76Cfnrt%0109.hph