Hallo Gilles,

Und wenn die Mitwisser und stillscheigenden Ja-Sager zu Anklägern
werden...

Ein ganz erklecklicher Teil der (protestantischen) Christenheit hatte sich
in der NS-Zeit im Verband der "volksdeutschen Christen"
zusammengeschlossen. Ich habe mal gelesen, das dies der grösste
inoffizielle NS-Verband überhaupt war. Die hatten u. Anderem einen
Arierparagraphen in der Mitgliedersatzung.

Ich kenne auch alte Familienphotos (Porträts) von ehrwürdigen
Gemeinderats-Kirchenrats-mitgliedern mit einem schnieken dezenten
Hakenkreuz am Revers.

1944 sind diese dann verschwunden oder retuschiert worden, wenn kein
Ersatz vorhanden war, weil der Opa ja schon tot war....

Teilweise sind es heute genau dieselben Leute, die aufschreien, wenn
irgendjemand sich z.B. kritisch über Israel äussert, die sich stets
bemühen (nichtexistierende) Verbundenheit des Christentums mit dem
Judentum zu beteuern, und die jeden Palästinenser (wenn er islamischen
Glaubens ist) für einen potenziellen Verbrecher halten. Nicht das es
immer dieselben Personen wären, aber es ist derselbe Typus von
opportunistisch denkendem Spiessbürger, der so agiert, und der den
Nazionalsozialisten damals erst den Weg in die "bessere" Gesellschaft
geebnet hat.

Was eigentlich ist Antisemitismus? Sind die Palästinenser nicht auch
Semiten?

Diejenigen, die sich heute beeilen, bei Allem, was sie für Antisemitismus
halten, ihre tief empfundene Abscheu kundzutun, sind oft Dieselben, die
unter opportunen Umständen auch die gegensätzliche Position vertreten
hätten.
Leute, die immer Positionen vertreten, die einer reibungslosen Karriere
und einem unbeflecktem öffentlichen Ansehen förderlich sind. Es sind
Fähnchen im Wind, die gelegentlich auch mal glauben, sie könnten selber
etwas wedeln und ein kleines karriereförderliche Lüftchen verursachen.

Auf diesem Hintergrund ist die Rede Inderwiedenstraßes zu sehen. Er ist auch von
dieser Sorte und meint jetzt, er könne im Zuge einer allgemeinen
Rechtswendung der Politik vor dem Wind segeln.

Allerdings sind solche Begriffe wie "Tätervolk" für mich unerträglich,
man kann keine Schuldzuweisungen an ganze Völker vornehmen. Man kann
insbesondere
die Schuld am 1. und 2. Weltkrieg nicht den Juden mitanlasten. Deutschland
hat ja wie wild hochgerüstet!

Man kann die Schuld nicht Völkern, sondern man muss sie Staaten
zuschreiben und auch den Staatslenkern, ihren Handlungen und ihrer
Blindheit. Und als Rechtsnachfolger des NS-Regimes hat der deutsche Staat
nunmal dieses Erbe übernehmen müssen.

Schon das Wort vom "Tätervolk" ist für mich ungeheuerlich, und das ist
aus meiner Sicht der eigentliche Fehler, den Inderwiedenstraße macht.

Es haben sich schon viele schuldig gemacht, und viele machen sich auch
weiterhin schuldig, aber indem man die Schuld bestimmten "Völkern"
zuweist, trägt man nicht zur Lösung des Problems bei, sondern man
polemisiert und spaltet damit.

Grösse,

rainer