On Sat, 29 Jan 2003 19:45:21 +0100, "Jörg Int-Veld"

Sie kommen ebensowenig zustande, wie die weit überwiegende Mehrzahl
der natürlichen  Zahlen je genannt werden wird. Trotzdem sind die
natürlichen  Zahlen nicht endlich. Ebenso die möglichen Gedanken, da
ich zu jeder natürlichen Zahl den Gedanken bilden kann (Schema):
Die nächste natürliche Zahl ist x.


Eine bessere Begründung habe ich derzeit nicht ;-)

Liegt IMO etwas zuweit vom Thema ab; bzw. bräuchte eingehenderer
Diskussion (ich bin kein Schweickerdt-Experte).

-- 
Servus, tschau, bye
Luigi
www.wladcty.am