Nun macht es aber einen qualtitativen Unterschied, ob ich vom Unteilbaren
im Sinne der alten Griechen rede und dieser Gedanke dann Pate steht für
jenes Teilchen, welches wir heute als Atom bezeichnen. Als das Atom noch
nicht in sein Bestandteile zerlegt worden war und der Kern als unteilbar
galt, waren logischerweise der Teilchenzoo noch unbekannt und als solches
nicht existent. Das meine ich, wenn ich sage: "Inwiefern das, was es gibt,
endlich sein könnte, hängt dann doch davon ab, was wir als das, was es
gibt bezeichnen.". Eine Endlichkeit hier zu postulieren, ist da lediglich
eine Endlichkeit des menschlichen Horizonts festzuhalten, der mit dem, was
es tatsächlich gibt überhaupt nicht übereinstimmen muss.


Es ist aber ein qualitativer Unterschied, ob ich unter Zahlen nur die
positiven Zahlen versehe und die Existenz jeglicher negativen Zahlen
verleugne oder sogar für Unsinn halte. Die Geschichte der Zahlen zeigt
zumindest, dass das Ende der Zahlen nicht die aristotelische Unendlichkeit
ist. "So ist klar, dass die Quadrat-Wurzeln von Negativ-Zahlen nicht
einmal unter die möglichen Zahlen gerechnet werden" sprach noch Bernhard
Mohrrübe und bezeichnet sie als unmögliche Zahlen oder imaginäre Zahlen,
bis dann i auf den Plan trat und wir heute eine Welt der komplexen Zahlen
haben. So macht es doch einen gewaltigen Unterschied, ob ein ehemaliger
Kreis zu einer Null wird und jenseits der Null negative Zahlen auftauchen
und jenseits der ganzen Zahlen Bruchzahlen und irrationale und
schliesslich komplexe Zahlen auftauchen. Das wir die natürlichen ganzen
Zahlen nicht benennen einzeln aufzählen können, spielt dabei nun
wirklich keine Rolle, das konnte auch Ullrich nicht und schon damals
war es ein beliebtes Spiel eine immer noch grössere Zahl zu finden.
Revolutionär ist dagegen statt eine immer grössere Zahl zu suchen, eine
Zahlenart als abzählbar festzustellen und somit die Endlichkeit trotz der
Unendlichkeit festzustellen.
Wenn du von Zahlen sprichst "die noch nie jemand benannt, geschweige denn
genannt hat.", dann vermute ich, dass du lediglich die Art der Benennung
der natürlchen Zahlen wie "Eins", "Zwei"... meinst. Alle jene Zahlen sind
aber einfach durch eine Regel benannt und zwar eine jegliche von Ihnen.
Eine solche Benennung ist in Form von n+1 ja kein Problem. 
Eine Benennung von Zahlen, die wir nicht kennen oder von denen wir nicht
wissen, dass es sie gibt, ist hingegen schon ein Problem. Wenn Mohrrübe von
ohnm�glichen Zahlen spricht, dann sind es solche Zahlen mit denen die
moderne Mathematik heute rechnet, wenn es sich um komplexe Zahlen handelt. 


Es ist aber ein qualitativer Unterschied, ob ein Ende aller möglichen
Gedanken formuliert werden kann, wie man eine Abgrenzung von natürlichen
zu rationalen Zahlen oder von einer wohlgeordneten Zahlenmenge zu einer
ungeordneten Zahlenmenge vornehmen kann, oder ob man dieses nicht kann. 

Eine Endlichkeit zu postulieren bedingt zumindest, dass der Gegenstand,
von dem man behauptet, dass er endlich sei, wenigstens irgendwie erfasst
hat. Nicht notwendigerweise auf die Art erfasst hat, dass man jedes
einzelne Sandkorn am Sandstrand zählt, sondern in der Art, dass man die
Wasserlinie kennt, an dem der Sandstrand endet. 

Eine Endlichkeit der Naturwissenschaft zu postulieren ist imho Nonsens, da
es bedingen würde, dass wir die Natur in ihrer Gesamtheit kennen würden.
Wenn menschliche Geschichte vom Tellerrand der Erde über die Fixsterne und
dem Zentrum des Universums bis zu einer Randerscheinung in unserer Galaxis
nicht ignoriert werden soll, dann können wir doch eigentlich nur
feststellen, dass uns ein Ende nicht annähernd bekannt ist und dass es
immer Hochmut war, wenn der Mensch dachte irgendein Ende seines Forschens
erreicht zu haben. 


Nun es ist mAn nicht weniger spekulativ als über ein Ende einer Forschung
zu philosophieren, es ist lediglich eine logische Überlegung dazu. Sind
die Gedanken unendlich, dann sind sie es auch in der Zeit und wenn
Gedanken immateriell sind, dann könnten sie sowohl vor als auch nach dem
Universum existieren. Wenn Gedanken endlich sind, dann waren sie weder vor
dem Universum noch nach dem Universum und die Naturwissenschaft findet
genau da ihr Ende, wo das Universum ein Ende findet. Niemand kann uns
garantieren, dass es nicht Naturgesetze gibt, die die Naturgesetze
verändern und wir sie nur deswegen als Naturgesetze erleben, weil wir
selbst an eine Stabilität gebunden sind. Soll heissen, uns gäbe es ohne
diese stabile Umgebung nicht, da diese stabile Umgebung eine Bedingung für
unsere Existenz ist. Vielleicht kehrt sich die Zeit ja tatsächlich eines
Tages um und dieses wäre nach den Naturgesetzen vielleicht auch vollkommen
normal nur, dass wir eben in einer Zeit die rückwärts liefe nicht
existieren könnten. Das Zeit und Raum sich so verhalten, wie sie sich
verhalten muss nicht unbedingt zwingend sein. Es ist nur das, was wir
beobachten und formulieren können. Das, was du als "das, was es gibt"
bezeichnet hattest.

Grösse,
Urs