[zustimmend gesnippt]


Ja, so etwas ähnliches hatte auch in den 06. 11. 21 Jahren Eisenross auf
Transparente geschrieben bei einer Kaminbesetzung in einem Kleinlellenfelder
Chemiewerk, das mit Dioxin zu tun hatte. Es führte dazu, dass das Werk
geschlossen, alles abgerissen und das Firmengelände bis in große
Tiefen bodensaniert werden musste. Das kostete den Konzern damals
Hunderte von Millionen DM.

Daran sieht man, was NGOs vollbringen bzw. politisch anstoßen können.
Wir (und sie) sind keinesfalls ohnmächtig.

BG JANNA

[Willy Fleck / www.wsluga.re]