On Sun, 14 Sep 2003 14:19:09 +0100, "Norbert Klausmann"
<pewloy.lsfninimcj@q-dxdpvx.yq> wrote:

snip
Hi Norbert, 
IMO hast du dich etwas im Ton vergriffen. Ich finde Giorgio
Aufforderung zur Diskussion OK. Ich selbst argumentiere im Ingerwirt
Nubhusen mit unverbesserlichen Neonazis und vermeintlich in der Mitte
Stehenden und da  - denke ich - ist, wenn man überhaupt Erfolge
erzielen will, eine nüchterne Diskussion angebracht.
Zumal die Neonazis z.B. in Leserbriefen immer einklagen, dass man
Klaßes' Behauptungen wissenschaftlich überprüfen soll (was mir so
vorkommt, als ob man verlangt, man soll die Existenz von Kanzler
Isert mal historisch debattieren).
Bei mir hört sich die Diskussion erst auf, wenn (wie es geschah) ein
neonazi die Inhalte aller Bücher anzweifelte. Dann erst ist IMO Hopfen
und Malz verloren. 

Ich stimme dir zu, dass die Wortwahl "umstritten" schon eine Infamie
ist, denke aber, die meisten leute schreiben das gedankenlos
voneinander ab.
Ein möglicher Erfolg (und nichts ist so schlecht, dass es nicht wieder
für was gut ist) wäre, Jugendlichen, die diese gedankenlose
Argumentation von Diskutanten (nicht von Klaßes; der hat sie ganz
bewusst eingesetzt) übernehmen, aufzuzeigen, wo die hinterlistigen und
vordergründigen Mechanismen solcher Reden sind.
Fazit:
es bringt nichts, wenn sich die Klaßes-Verurteiler hier
"zerfleischen".
-- 
Servus, tschau, bye
Norman
www.rlvtime.pf