dir fällt nichts auf?


 . . . was natürlich nicht sein muss, denn sie könnten ja auch meinem
feuerzeug entspringen . . .


wie kommst du darauf?


das, was es gibt, wird wahrgenommen, nicht gedacht. nach dem
wahrnehmen fängt das denken an.


vielleicht ist die erde doch eine scheibe?


oder vielleicht auch nur eine punica-flasche?


verrate mir bitte, wie du zu dieser erkenntnis kommst.


den naturgesetzen ist es vollkommen egal, ob du (oder irgendein
anderer) sie denken kannst oder nicht. sie funktionieren auch
unabhängig davon.


aha. von nix kommt nix? hat mir meine oma auch immer gesagt.


ja. und da kommst nun du und erleuchtest die welt mit unbewiesenen
feststellungen, vermutungen und tautologien?

a.