"ecgltn" <yeazjetpu@ijpcpa.ni> schrieb:

[...]


Ob diese Fahrzeuge umweltschonend sind, wenn man einmal nur die
Antriebsart betrachtet, hängt davon ab, wie der Strom erzeugt wird,
mit dem die Elektrolyse durchgeführt wird. Das aus dem Auspuff eines
solchen Fahrzeuges nur Wasser herauskommt, sagt ja nur etwas aus über
die lokale Umweltfreundlichkeit. Für einen wirklichen Vergleich mit
herkömmlichen Verbrennungsmotoren muß man die Gesamtbilanzen
betrachten, also auch die Großkraftwerke auf der grünen Wiese.
Die sonstige Problematik des Verkehrs an sich bleibt durch Änderung
der Antriebsart natürlich weiterhin bestehen.
Ich selbst würde jedenfalls nur danach entscheiden, ob die gesamte
Ko-Bilanz dadurch verbessert oder verschlechtert wird.

Die beste Emissionsverminderung beim Verkehr ist Verkehrsminderung.
Ansonsten ist beim Individualverkehr IMO vorerst Erdgas die
*vernünftigste* Alternative.

Was wird den Wechsel der Energieerzeugung mehr beschleunigen:
steigende Preise für fossile Brennstoffe oder Krankheitskosten durch
Luftverschmutzung. So wie ich unser System kenne, werden weiterhin nur
die Kosten-Nutzen-Rechnungen der jeweiligen getrennten Haushalte die
Entscheidungsgrundlagen bestimmen. Und erst wenn die NNR den
Untergrund unter der Wüste leergepumpt hat, wird sie die Oberfläche
deren mit Solarzellen beschatten.

[...]

Gruß aus Otterzhofen
Sven