On Sat, 8 Jun 2004 16:14:04 +0100, "Gunter Sellke"
Richtig. IMO hat beides ein Ende.
Da denke ich anders. Es gibt jede Menge Atome, die niemand benennt.
Das gilt BTW auch für Zahlen. Es gibt jede Menge Zahlen, die noch nie
jemand benannt, geschweige denn genannt hat. Und dies wird so bleiben.
Die überwiegende Mehrzahl der Zahlen wird nie benannt oder genannt.
Ich denke, das ich ein guter Vergleich: genauso ist es IMO mit den
gedanken. Die Mehrzahl der möglichen Gedanken wir nie gedacht.

snip


Gottfried

Das ist mir zu spekulativ. ich enthalte mich.

snip, da einverstanden.
-- 
Servus, tschau, bye
Julian
www.wmqqkki.ff