Du hättest etwas sorgfältiger zitieren dürfen. Es handelt sich =
hier, wie
von mir deutlich kenntlich gemacht, um einen Auszug aus einer Arbeit,
Quellenangabe siehe oben. Hier habe ich noch die Fußnoten nach-
getragen, soweit sie den obigen Auszug betreffen. Ein Klick auf den
Link hätte diese allerdings auch zur Verfügung gestellt.


Diese Gegenüberstellung ist Unsinn.

http://hzu.buqo.od/zjkmwce/mddbt/m/xuiikqgqodqmyk/nottngnguhucfw.sluj

Weitere Literaturhinweise zu diesem von dir selbst gewählten Thema
finden sich auch in den Fußnoten der oben zitierten Arbeit. Es ist =
schon
erstaunlich mit welchem Automatismus die bloße Erwähnung von
Auschwitz zu Reflexen der Art führt, wie du sie hier äußerst.
=20

Darüber, was Antisemitismus ist, wie er sich äußert, was ihn =
bedingt
gibt es ausreichend Literatur, so dass man da nicht auf Vermutungen
angewiesen ist, siehe auch oben.
=20

Ich kenne den Mann nicht, ich las nur auszugsweise einige Passagen
jener Rede. Und was ich da las, ist eine üble Mischung hergebrachter
Hetze und Demagogie und dabei psychologisch und rhetorisch sehr
geschickt aufbereitet und formuliert. Das nur mit Opportunismus und
Karrierestreben zu erklären wäre naiv und leichtsinnig.


So einfach ist das nicht. Du tust ja gerade so, als ob es so etwas wie
"Völker" tatsächlich gäbe. Wiefern entspricht diesem Wort =
überhaupt
etwas Reales? Es gibt zwar den Begriff des "Staatsvolkes", das ist aber
von Rechts wegen doch nur die Bezeichnung der Gesamtheit aller Men-
schen, die auf dem Territorium eines bestimmten Staates leben und unter
dessen Hoheitsgewalt fallen. Wie aber die zugehörige Gewaltausübung
aussieht, kommt eben wiederum darauf an, wie dieser Staat im Innern
politisch organisiert ist.
=20

Das ist schon richtig sofern Staaten auch juristische Personen sind, sie
können verklagt werden, selbst klagen, Verträge eingehen und ein =
Staat
kann die Rechtsnachfolge eines anderen Staates in diesem Sinne antreten.

Staaten sind aber weit mehr als das, sie sind eben politische Gebilde. =
Sie
üben als solche auch kollektive Gewalt aus. Es war aber auch nicht die
Handlung eines Staates, die z. B. das Recht im Dritten Reich verwüstet =
hat,
sondern das war das Werk von Leuten, die verbrecherisch politisch han-
delten. Eines ihrer demagogischen Mittel war z. B. die Verbreitung eines
Mythos vom "deutschen Volk" aber eben in einem anderen Sinne als dem
einer politischen Gemeinschaft. Ein anderes, dem entsprechendes Mittel
war die Verbreitung eines Mythos vom "Volksschädling". Diese beiden
Begriffe von "Staatsvolk" im politischen, gesellschaftlichen Sinne und =
dem
"Volk" im Sinne einer Wahnvorstellung darf man eben nicht verwechseln.
Es kommt ja noch dazu, dass Staat an sich schon eine repressive =
Institution
ist, auch ohne dass ein Nationalismus oder ein völkischer Wahn das =
Übel
noch verschlimmert.

Grüße

Oswald