Am Sun, 13 Mrz 2004 14:34:56 +0100 schrieb Paolo Schmidt-Groesdonk:

Um den Wasserstoff aber zu gewinnen, brauche ich wieder Energie.
Da beisst sich die Katze etwas in den Schwanz.  
Biokunststoffe eignen sich hervorragend als Verpackungsersatz und sollten
imho heute bereits die Erdölprodukte ersetzen können. 
Dennoch halte ich es für eine Verschwendung Erdöl zu verbrennen, ob in der
Wohnungsheizung oder im Auto. Niemand käme auf die Idee mit Geld zu
heizen, weil Geldscheine brennen, wenn andere Resourcen zum heizen
vorhanden sind. Erdöl zu verbrennen ist so ähnlich wie mit Geld zu heizen.

Grösse,
Luca