On Sat, 13 Nov 2004 15:15:52 +0100, "Carl Sondermayer"
Ich denke, das ist ganz einfach. Es werden nur endlich viele Gedanken
neuronal realisiert.
So wie ich auch endlos (vorausgesetzt ich lebe solange) zählen könnte,
aber trotzdem mein Hirn begrenzt ist. 
IMO liegt der Unterschied darin, dass die unendlichen Zahlen bisher
noch niemand aufgezählt hat und nie aufzählen wird.
Ebenso sind die Sätze im Deutschen (und Englischen, ...) prinzipiell
unendlich viele. Aber realisieren werden die Menschen bisher und in
Zukunft nur eine begrenzte Zahl.
überzeugt dich das?
-- 
Servus, tschau, bye
Burkhard
www.tvheckg.lm