Hallo Nathalie,

Aber ja.

Man kann ein fremdbestimmtes "warum" und ein selbstbestimmtes "warum"
unterscheiden. 

Ich will nicht behaupten, dass ich aus einem bestimmten Grund geboren
wurde. Es wurde mir nicht freigestellt, das selber zu entscheiden ;-)

Also wäre die Frage, warum haben meine Eltern ein Kind gewollt?

Konkret:
Abgesehen vom Emotionalen stellten sie sich wohl mal vor, dass ich Müller
werde, wie mein Vater der damals schon recht alt war, und dass ich die
Mühle als sein Nachfolger übernehmen sollte. Sie hatten in dieser
Hinsicht wohl recht konkrete Perspektiven, alleine, die Mühle ging
pleite, als ich halbwüchsig war, mein Vater versuchte es noch mit einer
Hühnerfarm, aber letzlich wurde alles verkauft, noch bevor ich
volljährig war.
D.h. das "warum" das sich die Eltern vielleicht einmal vorgestellt haben,
Selbstständigkeit, wurde nie verwirklicht, statt Selbstständigkeit gab
es Sozialhilfe, aber immerhin hatte ich eine ordentliche Schulbildung ;-)

Vielleicht ist es besser so, denn das "warum" sollte selbstbestimmt sein.
Diese Selbstbestimmung ist aber mitunter nur schwer zu finden und noch
schwerer zu verwirklichen und man findet es erst sehr lange nach der
Geburt heraus, wenn überhaupt.

Also wird man geboren, um sich selbst zu suchen, und sich selbst zu
bestimmen oder um sich bestimmen zu lassen oder aus beiden Gründen.

Solange man es nicht herausgefunden hat, muss man halt suchen.

D.h. der Grund für die Geburt ist eine Antinomie zwischen Fremd- und
Selbstbestimmung, man wird geboren und holt Luft und lebt weil man leben
will, wird aber auch geboren und erzogen und dressiert, weil andere
(mehr oder weniger erfolgreich) darüber bestimmen wollen, was aus einem 
werden soll.

Schöne Grösse,

Gregor