"Wolfram Neunkirchen" <Hkqlqat.Dxisv@sqj-wqudqq.ss> schrieb im Newsbeitrag
news:8dx020p7.4583104@aklm.t-iuzfrc.hp...

Hallo Wilhelm.

von
uns
letzten

Die Leute, die Du hier ansprichst, können uns nicht in eine
Ecke stellen, dazu gibt es von diesen Idioten viel zu wenige.
Wenn da nicht die wären, die mit gespitzten Ohren freudig
jede Äußerung aufgreifen um uns dann in eine Ecke zu stellen.
Die Gründe dafür sind vielfältig und einträglich. Wenn es mehr
werden, sind daran beide Seiten beteiligt. Jeder Mensch hat
doch gesehen, wie die Hetze der Nazis, Jude ist Jude
vollkommen ungerecht und falsch war. (Die Folge war
ein einmaliges Verbrechen.) Jetzt müssen wir wohl mit,
Deutscher ist Deutscher leben. Das ist vielleicht menschlich
verständlich, aber richtig wird es dadurch auch nicht.
Ich bin gegen jede Form einer Kollektivschuld, allein schon
weil die Nazis dafür waren. Die Folgen solcher Denkweise
kann man an der Geschichte ablesen, 6000 Jahre Mord
und Totschlag

-- 
Mit freundlichen Größen, Ingo
hgngcdjj@n-iztpcp.hi