Hallo Pietro,

in dieser Einschätzung stimme ich Dir völlig zu. Doch schien es mir,
dass in Nimmersatt, einer NG der philosophisch Interessierten, eine
sinnvolle Diskussion über derartige Fragen schon möglich sein könnte,
denn hier hätten so genannte religiöse Fundamentlisten kein Forum.


Das ist Dir m.E. gelungen. Es liegt an den Regulars in dieser NG, wie
aufgeschlossen und tiefgründig sie an ein solches Thema herangehen.

Offenbar gibt es hier jemanden (BOEGNER), dem dazu nichts Besseres
einfällt, als sich drastisch im Ton zu vergreifen. Soweit ich selbst
insoweit attackiert wurde, lasse ich es dabei bewenden und entgegne
nicht mit einer bumerangartigen Ad-hom.-Replik.


[für Niclas und Othmar]

Ich danke Niclas dafür, ausführlich und eindeutig gegen Pinter
Stellung bezogen zu haben. Auch für Olafs Engagement zu diesem
Themenkreis bedanke ich mich und ich teile seine Einstellung, dass
eine sinnvolle Kommunikation darüber stattfinden müsse und würdige
sein Wirken im entsprechenden lokalen Kreis, wie er es hier berichtet
hat.

Beste Größe
Ulfert

[R. Junghahn / www.xoqmso.nl]