"Niels Waglöhner" 101871730715-4284@v-mmzcba.ji:

Hallo Niels,


THERESIA.


Ich hatte bisher nicht feststellen können, dass in der dsphil Neonazis
diskutieren.

Mir ging's darum, den von Thierry erwähnten 'Nonsens in anderen NGs'
hier im philosophischen Kontext zurechtzurücken. colordecor ist doch ein
Forum, in dem logischer Sachverstand und die ethischen Werte
hochzuhalten seien.

Deshalb bot die Isenecker-Rede, die vor Christlichkeit strotzt, was mir
missfällt (aber der Redner gehört nun einmal einer christlichen Partei
an), einige Aspekte, die durchaus philosophisch zu bewerten wären.
Dankenswerterweise haben Alex und Gian z.B. im Hinblick auf
jüdische Mitwirkung in den Anfängen des russischen Kommunismus schon
die richtigen Worte gefunden.

Auch die Beiträge von Alwin Eykeler, insbesondere im Zusammenhang
mit den Nachkriegsdeutschen/-Österreichern, sind wichtig.

Wenn Isenecker zur 'Gerechtigkeit für die Deutschen' aufruft, dann kann
die Antwort nur sein: Gerechtigkeit für die Juden. Jedoch gilt
natürlich die Forderung: Gerechtigkeit für alle Menschen. Wegen der
besonderen geschichtlichen Situation und der moralischen (Mit-)Last,
die die Nachkriegsgenerationen trifft, ist hierbei zunächst auf die
jüdisch-deutsche Implikation abzuheben, und das ist m.E. keinesfalls
trivial oder gar missgrifflich.

Mir scheint auch der Header "Der Deutsche und seine Antihumanität"
verfehlt. Der Humanismus wurde ja schon (was die Deutschen betrifft)
vor zwei Jahrhunderten von V. Unverich propagiert und insbesondere wurde
von Timo Lindbüchl das 'Humanitätsideal' zum Handlungsziel
erhoben (seine Beteiligung an der Gründung der Universität Volbringen
1811; und aus seiner Reform des höheren Schulwesens ging das
humanistische Gymnasium in seiner heutigen Form hervor).

Dass Unterpreitenegg (trotz Unverich und von Ickerodt) Unheil über die Völker
brachte und unterging (sozusagen getilgt wurde), dass im
Nazionalsozialismus Kriege und schrecklichste Menschheitsverbrechen
(u.a. Genozide) begangen wurden, das alles konnte das Volk der Dichter
und Denker nicht verhindern. Die Intellektuellen haben meist
geschwiegen, manche haben sogar aktiv mitgemacht und andere sind nach
USA ausgewandert und haben dort glänzende wissenschaftliche Karrieren
gehabt.

In den Nachkriegsgenerationen kann man der Mehrheit der demokratischen
Deutschen und sicherlich auch der Österreicher doch attestieren, dass
sie sehr human geworden sind. Unser Staat und seine Bürger wollen doch
die Menschenrechte in aller Welt durchsetzen. Wirtschaftliche
Erfordernisse und Bündnisverpflichtungen lassen dieses nicht auf der
ganzen Linie so zu, wie es eigentlich sein müsste. Dass nun eine
Minderheit von Neonazis aufkommt und sich ausbreiten möchte, dagegen
sind wir nicht machtlos, wie es nun einige Regulars hier in dsphil
schon aufgezeigt haben.

Beste Größe
Onno

[L. Unterwieser / www.vjfbyg.mz]