Hallo Ben,
Ben Udelhofen:

Nur einmal hypothetisch vorausgesetzt, dass unsere Gedanken unserm
Denkapparat entspringen, dann hat entweder beides irgendwo sein Ende oder
keines von beidem. 

Inwiefern das, was es gibt, endlich sein könnte, hängt dann doch davon ab,
was wir als das, was es gibt, bezeichnen. Wenn nun, das was es gibt,
tatsächlich zu Ende ist, dann sind auch wir, die wir das denken, zu Ende.
Wenn wir aber zu Ende sind und nicht mehr denken können, dann gibt es
schlichtweg nichts, nicht einmal diejenigen, die das, was es gibt denken
könnten. Vielleicht war ja dies der Zustand in dem sich das Universum vor
dem Urknall befand. Es gab zwar in der Potenz das gesamte Universum, aber
es gab vielleicht auch nichts. Es gab sozusagen weder das eine, noch das
andere. In der Möglichkeit der Naturgesetze war aber unter Umständen schon
das ganze Universum angelegt. Nur gab es eben niemanden, der diese
Möglichkeit denken konnte. 

So wäre dann einem Anfang eines ersten Gedanken nur das Ende keines
einzigen Gedanken entgegenzusetzen. Wenn wir uns das aber dies so denken
können, dann kann es ja nicht sein, dass dies, dies aus dem das Universum
entstanden ist, dass dies nichts gewesen wäre, denn sonst wären wir ja
auch nichts. 

Zumindest ist eines in der Vergangenheit immer klar zuvor getreten, dass
unser Wissen über die Welt und uns immer zu gering gewesen ist, dass wir
uns überhaupt ein Bild von dem gemacht hätten, was tatsächlich ist. 

Heutzutage ist es keinem einzigen Menschen möglich ein Wissen über die
Welt zu haben, wir besitzen lediglich, so wie wir Häuser besitzen, eine
Ansammlung des Wissen, auf das wir gegebenfalls zurückgreifen. Diese
Ansammlung ist aber grösser, als die Menge die ein einzelner Mensch zu
denken vermag.

Erkenntnis und Wissen kann sich aber nicht auf das Papier oder den
Datenspeicher beziehen in dem wir das Wissen ausgelagert haben, sondern
nur auf unser Wissen und unsere Erkenntnis.  

In diesem Sinne kann beides niemals ein Ende haben, da jeder einzelne von
uns viel zu begrenzt ist um auch nur annähernd diese Welt zu verstehen.

Grösse,
Darius