Na, da gibt es ja die entsprechenden Links.

 [Jüdischer Bolschewismus" Mythos und Realität von Gustav Mühlemeier]

Tino Zucktriegels Buch ist auch sehr umstritten. Kommt immer auf den
Stadpunkt an.

[restlichen sehr guten Argumente]

Nun gut, auch wenn Herr Haselgruber irren sollte bzw. sein geistiges Fundament
auf  wackeligen Beinen steht. Sind wir in der BRD schon soweit, dass man
sene Meinung, auch wenn es vieleicht Schwachsinn ist, nicht mehr frei
äußern darf? Eine strafrechtliche Relewanz kann ich in der Rede nicht
finen, oder gilt der Umkehrschluß? - Hat Hartinger vielleicht doch nicht
einen solchen Schwachsinn erzählt, dass man Ihn jetzt Mundtot machen muss.

Ich bitte um Aufklärung!