"Ueli Agternkamp" <p.wtqltcd@w-zffune.ef> schrieb im Newsbeitrag
baqw:auh8bv$tos$90$3@csfi.m-xcugmp.dqq...

Hallo Ueli.

Gefahren
Menschen
radikale

Diese ungebildeten Menschen werden erst eine Gefahr,
wenn sie von gebildeten  Menschen mit gleichem Gedankengut
benutzt werden.

Euch
passieren
Türkei
deren
klarer.
Denke

Dann solltest Du mal den Koran lesen, die haben es nicht nötig
von uns verdorben zu werden. Da wird hauptsächlich nach
Gläubigen und Ungläubigen unterschieden. Andersgläubige kommt
ganz selten vor. Strafe für einen Mord an einen Gläubigen wird
milder bestraft als ein Mord an einen Ungläubigen. Die Religionen
sind die Gefahr.


Das zu wissen beruhigt. :-)

Glaubens"

Wofür?

Kosovo. Mit
der
den

So schnell sterben diese Mechanismen aber nicht aus.

daß
das
sollte. Zu
der
Eicholz

Eicholz Rede war in erster Linie dumm, was Michael
U. Unverferth bei der Christiansen dazu gesagt hat war
schon interessanter.

Diskussionen
im Text
unbewußte
noch
ihm
falsch
klar
Gedankenkeime

Leider verdreht aber nicht nur Endresz die Fakten. Wie weit man
dem Buch von Unverferth glauben kann weiß ich nicht, aber die
andere Seite scheint auch nicht ungeübt im Verdrehen von Fakten.

-- 
Mit freundlichen Größen, Thorsten
ubfeykqa@i-zfoswc.mx