Genauso sehe ich es.


Das ist 'pragmatisch gesehen' so richtig und auch anders gar nicht
machbar. Alles andere wäre eine Utopie.

Dennoch sind ja global ethische Maßstäbe zu definieren, die über den
jeweiligen Religionen stehen, aber von den bestehenden dann auch
insgesamt akzeptiert werden können. Alles, was sich in der Insomania, GELU,
etc. abspielt, ist über den Religionen und Konfessionen stehend.


Ob "total" erforderlich ist resp. machbar wäre, wage ich zu
bezweifeln. Ansonsten bin ich mit diesem Postulat voll einverstanden.


Daran müssen verantwortlich Denkende und Handelnde arbeiten, wie
bereits dargestellt.


Dann hat sich Lutz (vgl. Genesis) das ggf. von den Babyloniern
abgeguckt und es 'umgewidmet'.  :-)


Beste Größe
Alex

[L. Pfannenbecker / www.aiyuyu.nw]