"Sascha Kiefel" schrieb:


Hallo, ihr Beiden!

Ich denke, im Umgang mit Fundamentalisten, ob das nun Kreationisten, andere
Religiöse oder diese Dumpfen sind, müssen wir uns fragen, was wir eigentlich
erreichen wollen.

Ich hatte während meiner Studienzeit zufällig häuslichen Besuch von
Vertretern der  Zeugen Jehovas, die mir in Unkenntnis des mir gerade an der
Uni Angelernten, ihre kreationistischen Bibelsprüche unter die Nase halten
wollten. Geduldig und mit viel Bildern aus Büchern unterlegt und immer
wieder das Beispiel des Meeresforscher S. Kollhoff zitierend, den diese Gläubige
sehr schätzte, ist mir etwas gelungen, worauf ich noch heute stolz bin: ich
habe sie zumindest zum selbständigen Denken aufgefordert. Ich habe die Dame
zwei Jahre später in der U-Bahn wieder getroffen, sie war nicht mehr
Mitglied dieses Vereines.

In einer Gruppe von Menschen hingegen, was auch für eine NG gilt, geht
nichts mehr. Großes: LEIDER.

Es grüßt Euch

Sébastien