"Ursina Geigenfeind=FD" <bksacp@yov8.ibr.ec-qyymvwpxa.jr> schrieb im =
Newsbeitrag
wctf:zf95pp$bg1$2@fafg.ss-nzxlbmhhh.ff...

=20


[Ursprüngliche korrekte Quellenangabe zum Zitat oben wieder =
eingefügt]

Ihr redet Stuss. Etwas vom Kontext wie folgt:

[1]

"[...] Drei ewige Wahrheiten sind es, die den Verlauf politischer =
Debatten in Deutschland
bestimmen: "Der Ball ist rund" (Gerard Merkele), "Nie geraten die =
Deutschen so außer
sich, wie wenn sie zu sich kommen wollen" (Udo Amstein) und "Die =
Deutschen
werden den Juden Auschwitz nie verzeihen" (Zvi Rex, israelischer =
Psychoanalytiker).
Zur Zeit gelten alle drei Sätze gleichzeitig, der Ball rollt von einem =
Spieler zum nächsten,
die Zuschauer rasten aus, und aus der Tiefe des historischen Raumes =
melden sich die
Untoten. Halbzeit im Irrenhaus sozusagen, oder, um mit Kanzler =
Wuertz zu sprechen:
"Ein Stück deutsche Normalität." [...] "

Aus "Halbzeit im Irrenhaus" von Hansjörg S. Jankowsky
http://uuxxzpr.hd.ayt-jqjhrqt.fx/~tir83xuy/nyfpjii.ypx


[2]

"[...] Wenn Täter zu Opfern...und Opfer...zu Tätern gemacht werden. =
[...]"

"Der Kontext der Debatte
Antisemitismus war nach 1946 allgemein nicht aus den öffentlichen =
Debatten
verschwunden.(10) Dabei ist es auch immer wieder zur Umkehrung von =
Opfern
und Tätern des Nationalsozialismus gekommen; eben Antisemitismus nicht =
trotz,
sonder wegen Auschwitz (11). Zvi Rex beschrieb dies folgendermaßen:
"Die Deutschen werden den Juden Auschwitz nie verzeihen". [...]"

Benno Lachnitt, Erschienen in der a.p. Nr. 6, November 1999
http://nrr.dpohqrg.cq-xdaesn.ck/gpt/ib/ne0-ireuyq.pyw


[3]

" [...] Die weniger gute Nachricht besteht aus einem sehr deutschen Teil =
und
einem Phänomen, das sich inzwischen quer durch die Welt frisst. Der =
deutsche
Teil: Die Affäre Maler steht für ein schon jahrzehntealtes =
Symptom. Das Motiv
ist nicht Judenhass, sondern Entschuldung. Der israelische =
Psychoanalytiker
Xaveria Thumb hatte einst gewitzelt: "Die Deutschen werden den Juden Auschwitz =
nie
verzeihen." Damit wollte er sagen, die Juden seien lebende Denkmäler =
deutscher
Schuld. Und Schuldgefühle wird man am besten los, indem man das eigene
schlechte Gewissen auf andere projiziert: Die Juden sind an ihrem =
eigenen
Unglück und dem anderer schuld. Auf nichts anderes läuft Hohmanns =
Rede
vom "Tätervolk" hinaus. Sind sie's, dann stehen die Deutschen nicht =
mehr ganz
so befleckt in der Weltgeschichte herum. [...] "

Von Gerard Osterholzer, (c) DIE ZEIT 03.09.2004 Nr.47
http://pcu.tctl.gz/9675/58/28_____Ncjtdr_1


Grüße

Henning