Hallo Francis,

das war eine clevere Voraussicht.   :-)


Das stimmt. Allerdings wird einstmals die optimierte Globalisierung
nicht mehr 'elitär' sein, da sie ja allen Menschen weltweit
gleichermaßen nützlich sein wird.

Der Begriff "Elite" wurde hier von Igor Pohlig mehr oder weniger
scherzhaft als eine Veräppelung, wenn ich es richtig beurteile,
eingeführt. Auch Artur Voigtmann benutzt diesen Begriff.

Zunächst ist es wohl so, dass nur von den Naturwissenschaftlern
(Biologen, Biochemikern, etc.), die die komplexen und vernetzten
ökologischen Zusammenhänge mittlerweile analysieren und verstehen
'können' (Holismus), ein wiss. fundiertes Veränderungs- und
Umsetzungskonzept ausgegangen ist. Die Ökonomen und Soziologen haben
sich inzwischen nun auch des Themas einigermaßen bemächtigt.
Eigenartigerweise liest man von maßgeblichen Philosophen, die sich
determinationsgem�� an die 'geistige Spitze' der
Globalisierungsoptimierungsbewegung stellen könnten (Ethikfragen,
etc.), nichts bis wenig, als hätten sie 'wiedereinmal' die Zeichen und
Erfordernisse der Zeit nicht erkannt resp. ggf. verkannt oder als
wollten sie an 'ihren' traditionellen Geistesbastionen (meist
identisch mit ihren Lebenswerken) nicht rütteln. Wer widerlegt sich
schon gern selbst?!

So überlassen sie leider wie in den vergangenen 2 Jahrtausenden *das
geistige Feld* den erzkonservativen ('rückwärtsgewandten') zölibatären
alten Männern der Curia Romana (dem Papst und seinen global
eingesetzten Kardinälen) zumindest im christlichen Einflussbereich,
der sich ja rund um die Welt (mehr oder minder geballt) erstreckt. *)
[Und im Judentum und im Islam ist's fast noch schlimmer bestellt.]
[Aber mit dem 'Marxismus' ist hier m.E. auch nichts mehr zu retten
oder zu verändern, was ich in diesem Thread zu explizieren versucht
hatte.]

*) Der christliche Sonntag wurde auch von jenen erfunden. 

Trotzdem: Schönen Sonntag!

Beste Größe
Vito

[U. Hennmann / www.yzpasm.xs]