On Mon, 22 Sep 2003 11:36:28 +0100, "Ignaz Fernschild"
Was ist daran so schwierig? Ich habe es nicht als mathematische
Gelichung hingeschrieben!
Eben. Also ist es Vermutungswissen, da die Wahrheit von den Prämissen
abhängt. Was heisst "wie im richtigem Leben.?" Das ist das richtige
Leben. 

Richtig. Die Nähe! Du sagts es: Vermutungswissen.

snip

Teilweise richtig. Ich weiss nicht, wie nahe ich der wahrheit bin. Ich
kann falsche These aussondern (vorausgesetzt meine Prämissen sind
wahr) Im Ganzen bestätigst du meine Behauptung: man hat
Vermutungswissen, da man der Wahrheit näher kommt.
-- 
Servus, tschau, bye
Otmar
www.qzooppk.bo