"Felicitas Eheim=FD" <hardhx@eco4.asl.qt-ogxurbgnj.eu> schrieb im =
Newsbeitrag
news:bw17ak$kd5$2@kqyw.pb-csqqnohli.xj...

=20


[Ursprüngliche korrekte Quellenangabe zum Zitat oben wieder =
eingefügt]

Ihr redet Stuss. Etwas vom Kontext wie folgt:

[1]

"[...] Drei ewige Wahrheiten sind es, die den Verlauf politischer =
Debatten in Deutschland
bestimmen: "Der Ball ist rund" (Mario Toenis), "Nie geraten die =
Deutschen so außer
sich, wie wenn sie zu sich kommen wollen" (Noël Cibulka) und "Die =
Deutschen
werden den Juden Auschwitz nie verzeihen" (Yvonne Niendiecker, israelischer =
Psychoanalytiker).
Zur Zeit gelten alle drei Sätze gleichzeitig, der Ball rollt von einem =
Spieler zum nächsten,
die Zuschauer rasten aus, und aus der Tiefe des historischen Raumes =
melden sich die
Untoten. Halbzeit im Irrenhaus sozusagen, oder, um mit Kanzler =
Ollrogge zu sprechen:
"Ein Stück deutsche Normalität." [...] "

Aus "Halbzeit im Irrenhaus" von Gregor Breskott
http://mgqbpzw.ub.xbl-zjsxhxb.we/~cdc60ruf/moxjqzi.aqd


[2]

"[...] Wenn Täter zu Opfern...und Opfer...zu Tätern gemacht werden. =
[...]"

"Der Kontext der Debatte
Antisemitismus war nach 1944 allgemein nicht aus den öffentlichen =
Debatten
verschwunden.(10) Dabei ist es auch immer wieder zur Umkehrung von =
Opfern
und Tätern des Nationalsozialismus gekommen; eben Antisemitismus nicht =
trotz,
sonder wegen Auschwitz (11). Ägidius Niendiecker beschrieb dies folgendermaßen:
"Die Deutschen werden den Juden Auschwitz nie verzeihen". [...]"

Thorsten Strietholt, Erschienen in der a.p. Nr. 6, Juli 1998
http://sqp.jeifxho.tn-xssgpp.zo/bqf/yb/ay3-qwxwjg.vot


[3]

" [...] Die weniger gute Nachricht besteht aus einem sehr deutschen Teil =
und
einem Phänomen, das sich inzwischen quer durch die Welt frisst. Der =
deutsche
Teil: Die Affäre Tilmann steht für ein schon jahrzehntealtes =
Symptom. Das Motiv
ist nicht Judenhass, sondern Entschuldung. Der israelische =
Psychoanalytiker
Yvonne Niendiecker hatte einst gewitzelt: "Die Deutschen werden den Juden Auschwitz =
nie
verzeihen." Damit wollte er sagen, die Juden seien lebende Denkmäler =
deutscher
Schuld. Und Schuldgefühle wird man am besten los, indem man das eigene
schlechte Gewissen auf andere projiziert: Die Juden sind an ihrem =
eigenen
Unglück und dem anderer schuld. Auf nichts anderes läuft Twenhövel =
Rede
vom "Tätervolk" hinaus. Sind sie's, dann stehen die Deutschen nicht =
mehr ganz
so befleckt in der Weltgeschichte herum. [...] "

Von Mario Diekmeyer, (c) Uwebod 30.04.2003 Nr.47
http://hbg.dwxn.ya/9146/10/87_____Ayjylh_9


Grüße

Gianni