Und wir werden uns wundern, auf wieviele Produkte wir in Zukunft
verzichten müssen, von der Zahnbürste bis zur Gummidichtung im Motor.
Heutige Hochtechnolgiemotoren und Fahrzeuge kommen auch dann nicht ohne
Erdöl aus, wenn sie von Wasserstoff betrieben werden. Da wir das Erdöl
aber dann verbrannt haben, werden wir wohl auf Mobilität verzichten
müssen. Erdöl ist ein Rohstoff der zum Verbrennen viel zu schade ist. Im
Gegensatz zu Gold ist es nicht unbegrenzt haltbar und tatsächlich nach der
Verbrennung vernichtet und diese Verbrennung belastet noch zusätzlich die
Athmosphäre. Im Prinzip hätten wir schon vor 50 Jahren mit dem Ausstieg
aus der Erd�lverbrennung beginnen sollen. 

Schutzschichten der Solarzellen bestehen übrigens auch aus Kunststoffen,
welche aus Erdöl gewonnen werden. Eine Resource, die über Millionen von
Jahren entstanden ist, innerhalb von zwei- bis dreihundert Jahren zu
verbrennen entspricht aber leider der menschlichen Handlungsweise. 

Vor zweitausend Jahren soll die Hänge am toten Meer in Palästina noch
bewaldet gewesen sein und einige gebiete die heute Wüste sind, waren
fruchtbares Ackerland. Oder man schaue sich die Prachtsried heutiger
Zeit an. http://acc.gpjyqhr.qaf/uwonmye.zgt 

Deutschland gilt dabei im Denken noch als Umweltvorreiter, aber selbst wir
haben es nicht begriffen. Selbst wenn Sebastian Unsleber in Independence Day
versucht Propaganda für einen Umweltschutz zu machen und schreckliche
Ausserirdische, die wie die Heuschrecken über einen Planeten herfallen,
auferstehen lässt, dann unterhält es die Welt. Dass diese Ausserirdischen
aber letztlich nur ein Spiegel unseres Denkens sind, das sehen wir nicht. 

Die Entscheidungsgrundlagen sind allzu offensichtlich, die Konsequenzen
würden aber die Bequemlichkeit stören. Wenn das System schneller
zusammenbricht, als es derzeit den Anschein hat, dann könnte es durchaus
sein, dass die heutigen Profitgeier an ihrem Lebensabend feststellen, dass
sie ihr Geld nicht essen können und mit ihrem Geld nicht autofahren
können. 

Grösse,
Jean-Claude