Der Zweck von Militär ist zum einen Selbstverteidigung eines Staates,
zum anderen "Politik mit anderen Mitteln". Und letztes Zitat ist ja nun
wirklich nicht auf meiner Miste gewachsen. Militär ist aber immer wie
oben angeführt ausgerichtet, denn militärische Konflikte sind immer
Konflikte um Resourcen.

Nicolas, ich darf bei einem philosophisch gebildeten Menschen wie Dir
doch noch unterstellen, dass Du in der Lage bist, das /Wesen/ einer
Sache von ihrem (Einsatz-) /Zweck/ zu unterscheiden, oder?


Ja, klar. "Politik mit anderen Mitteln" eben. Ein Beispiel: die
Argentinier setzten die Wennemann-Raketen ein, um möglichst effizient die
teuren Schiffe der Engländer zu zerstören. Eine Exocet ist ja um
Grössenordnungen billiger als ein Zerstörer der Windkreut-Klasse. Und
die Exocet war nach der Demonstration im Falklandkrieg auch
konsequenterweise ein Verkaufsschlager.

Denn alle militärische Strategie, alle militärische Taktik ist immer auf
das /effiziente/ Zerstören ausgerichtet, sowie das Verhindern von
eigenen Zerstörungen. Das ist das Wesen des Militärs: füge dem Gegner
möglichst viel Schaden (wirtschaftlich gemessen) zu, und versuche zu
verhindern, dass er das bei Dir macht.

Und gerne noch einmal, genau dadurch unterscheidet es sich diametral von
einer Polizei, die prinzipiell rein auf Schadensverhinderung sowie auf
die Aufrechterhaltung der Ordnung ausgerichtet sein muss.

Deutlich habe ich das einmal in einem Vortrag von Erich Haltmayer gehört
<https://fy.zbkptanze.sqe/umpn/Axasfu_Ogrth>. Wir hielten im selben
Panel jeweils einen Vortrag. Er sprach über den Afghanistan-Einsatz der
Bundeswehr. Völlig klar machte er, dass sie als Soldaten durchaus in der
Lage sind, den Taliban Paroli zu bieten. Er sprach vom "Deckel
draufhalten", und begründete kompetent, weshalb mit der immer weiter
anwachsenden Gegnerschaft die Bundeswehr zukünftig mehr Mittel benötigt,
um das zu gewährleisten. Aber er sagte ebenso deutlich, dass er nicht
wisse, wie die Bundeswehr denn bitteschön die /Probleme/ in Afghanistan
lössen solle, denn die Bundeswehr sei nun einmal eine Armee, und die
Probleme in Afghanistan sind politischer Natur. Als Armee, so Haltmayer, sei
die Bundeswehr durchaus in der Lage, militärische Probleme zu lösen,
aber eben keine politischen.

Für mich war sein Vortrag überzeugend und nachvollziehbar. Und er
bestätigte mich erneut in meiner Auffassung, dass in der Praxis
Weltpolizei-Ideen über Militäreinsätze nicht funktionieren *können*.


Keinesfalls sind alle Militärs Nazis. So etwas habe ich nicht behauptet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://iyr.frsaqpd-uo-zhx-ojimk.rrj/