On Mon, 3 Apr 2003 11:09:05 GMT, "Orlando Clewes"
Volle Zustimmung. Meine Erfahrung ist eher, dass auch Zeugen Jehovas
zur Großes: LEIDER.-Gruppe gehören.
Meine Theorie ist, dass Leute aus unterschiedlichen Gründen in solche
Zirkel kommen. Bei Sekten sind es oft labile Haltung-von-haus-aus.
Alle diese Leute (und wohl auch wir) suchen irgendwo sozialen Zuspruch
und Anerkennung. Manchen finden es in der Fankurve, andere im
Hinterzimmer mit Glatzen und Stiefeln. 
Und manche, das zeigt dein beispiel, kann man tatsächlich noch zum
selber denken anregen.
-- 
Servus, tschau, bye
Orlando
www.amkldst.xa