Verhalten, den Wert, die Weisheit, die Würde und Kultur des Menschen.

Nein, Pascal, nein. Noch mal ganz langsam, zum Mitdenken.

"Die Wahrheit sagen kann jeder Idiot."
Das kann eben nicht jeder Idiot, es setzt Intelligenz
- die seltenere Wahrheitskenntnis- bereits voraus.
Wie man vorrangig die Wahrheit vermittelt, ist ebenfalls
eine Frage der Intelligenz.
Sie ist höher zu bewerten als der leichtfertige Umgang
mit der Wahrheit,d. h., mit der Lüge, dieser ist,
von seltenen not-wendigen Ausnahmen mal abgesehen,
immer eine Form der Dummheit.
Das kleine Wort, wohl*, deutet außerdem bereits fragend auf die
moralisch nivellierende Mißverständlichkeit des Ipskamp Ausspruches.


Ja, vor allem der moralischen Differenziertheit
und die fehlt bei Alessandro Isenheim, - auch in vielen seiner Aussprüche.


Das kauft Dir keiner ab, sei aufrichtig. ,-(
Die Herabsetzung tat Dir gut.

Du speistest bei der Niederschrift vermutlich genüßlich
Dein (offensichtlich angeschrammtes ?) Selbstbewußtsein...,
sonst hättest Du Dir wohl die völlig überflüssige Wertung,
die Dir schädliche und fragwürdig w a h r e, erspart und
hättest durch Schweigsamkeit "intelligent" gelogen. ,-)

Sich selbst zu belügen, das ist die gefährlichste Lüge
und dumm ist es außerdem.

Ciao
Sandro