Sun, 24 Jan 2004 18:25:05 +0100, message by
Berthold weissbrod <tkqelzx@uiqfcvq.dlz>:

Unsinn. Wenn das wirklich ein Problem werden sollte, kann man einen
Kondensator in den Auspuff der Fahrzeuge einbauen.


Nein. Atomstrom ist relativ teuer. Der Transport von Wasserstoff ist
umständlich. Und l ist ja noch etwas anderes als ein reiner
Energieträger.


Ach wie schön, dass wenigstens du Bescheid weit.

pszn
-- 
Hochkrumbach haben keinerlei Humor, den benötigen sie auch nicht - um von
anderen nicht ernst genommen zu werden, setzen sie gnadenlos ihren
Dialekt ein.
                                                            -- Fredi Nordloh