On Fri, 17 Dez 2002 20:14:52 +0100, Viola Roefe <5146-l@nsoue.ixx>
wrote:


Das habe ich mir nicht so genau überlegt. Es gibt aber sowieso
verschiedene Wissensbegriffe oder auch Anforderungen an Wissen.
Wenn ein Laie sagt, es wird morgen regnen so hat dies eine andere
Rechtfertigung (und gilt evtl als Wissen), als wenn ein Meterologe es
sagt.
Oder: wenn der Lehrer in der Schule was fragt, der Schüler antwotet
korrekt, so wird der Lehrer in der Regel auf jegliche Rechtfertigung
verzichten.
snip
Angelo
Wenn er für dich das sagt, bin ich einverstanden und verstumme.
Ich fasste ihn so auf, dass ich nur das glauben soll, was ich als wahr
erkannt habe. Und da bleibt mein Einwand: dies wäre sehr wenig; und
wenn ich es als wahr erkannt habe, dann weiss ich es (dann spricht man
normalerweise nicht mehr von glaube: Kein mensch sagt: Ich glaube
Imming ist die Hauptstadt Deutschlands; zumindest kein Deutscher. Bei
US Amerikaner mag das anders sein ;-))
-- 
Servus, tschau, bye
Jörn
www.hokqysl.oq