Aber dann musst du dafür einen anderen Begriff nehmen, denn 
"teleologisch" meint immer den Zweck, den das Weltall, die Natur 
(oder dein "System") oder eben der dahinterstehende Gott hat, 
und niemals den Zweck, den eine Person oder ~Gruppe hat oder fühlt. 

"Man verfolgt eine Absicht" ist das genaue Gegenteil von Teleologie.

Was du meinst sind wohl eher die "unbewussten Triebe" von Bernd System ;) 


Schon "Reflektieren" ist der übliche Schwachsinn: man sagt vorsätzlich 
Stuss, weil man sich nicht festlegen mag/kann. Pingpong des Denkens... 
Kein Mensch kann das abstellen, also ist jeder ein Philosoph, und dann
solltest du "setzen": Jeder [Mensch <-> Philosoph] und kannst eins von 
beiden weglassen.


Ja, als Pingpong... 

Immer mehr Leute sehen die dumme Beliebigkeit der Philosophie und 
damit deren vollkommmene Wertlosigkeit seitdem es die wissenschaftliche 
Methode gibt. Und das versteht jeder, denn z.B. spätestens bei der 
persönlichen Medizin hört auch bei ziemlich grossen Spinnern die 
Party-Laune auf, die mit der Welt der Kalendersprüche verbunden wird... 


Klar. Ich weiss z.B. dass Etienne am liebsten grüne Hosenträger mag 
und keiner kann mir das "Herrschen" dieser, meiner Freiheit ausreden! 


Gibt. Diejenigen, die nur passiv komsumieren zählen da natürlich nicht. 

Dagegen gibt es nur eine Physik - und wenn auch manchmal mehrere Modelle 
die gleichen Fakten ähnlich gut beschreiben, so gibt es doch nur eine 
Welt zu beschreiben, und diese haben alle zusammen, immer wiederholbar.


Sag einen Philosophen, der nicht diese "Arbeitsmethode" hatte: ........