[1]


Dann meinst du mit dem Satz "Ein Kind weiß, wer die Mutter ist" aber 
einen anderen Wissensbegriff, als wenn du sagst: "Ich weiß, dass die 
Erde rund ist".


Da hast du natürlich völlig recht. Ich würde dir aber durchaus 
unterstellen, dass du irgendwann selbst als wahr erkannt hast, dass man 
an einer roten Ampel stehen bleiben sollte und das nicht tust, weil ein 
Weiser es gesagt hat, weil alle das glauben, weil es geschrieben steht, 
weil es als heilig gilt oder weil ein anderer es glaubt, oder irre ich 
mich da? Das alles kann dich natürlich in deiner 
Meinungs-/Glaubensfindung beeinflusst haben, aber letztlich hast du wohl 
selbst entschieden, welche Argumente dich überzeugen/überzeugt haben.


Ja. Und? Der Spruch sagt grob aus "Sei nicht autoritätsgläubig, sondern 
bilde dir deine eigene Meinung/such dir deinen eigenen Glauben." (IMO) 
Ich sehe immer noch keinen Widerspruch.


Ah ok. Ja, dann ist wohl die unterschiedliche Auslegung unser Problem.

Viele Größe

Gerald