Hallo Beat,


Ich habe ja nicht jedwedes gemeint, sondern ein ganz bestimmtes beschrieben.


Die Wellenfunktion ist eine Eigenschaft jedes einzelnen Teilchens, das
zeigt das (normale) Doppelspaltexperiment, wenn man die Intensitaet
der Teilchen soweit vermindert, dass jeweils nur ein Teilchen
"unterwegs" ist.

Die von Dir getroffene Voraussetzung war, ohne Verletzung der
Quantenmechanik (= ohne Beeinflussung der Wellenfunktion) mehr
Informationen ueber das Einzelteilchen zu erfahren.

Die einzelnen Teilchen sind vollstaendig unabhaengig voneinander.

Also kann ich -- ohne die Wellenfunktion der anderen Teilchen zu
beeinflussen -- alle Teilchen mit einer bestimmten Bedingung
(z.B. der, dass dieses Teilchen durch den oberen Spalt geht)
wegfangen, beispielsweise mit einem veraenderlichen elektrischen Feld.

Die anderen Teilchen besitzen also noch immer ihre Wellenfunktion.

Und erzeugen den beschriebenen Widerspruch.

Ludger