On Sat, 22 Nov 2003 10:09:12 +0100, "Herwig Venmans"

Das sehe ich nicht so. Nicht jeder Gedanke ist ein Naturgesetz. Lindebacher
meinte mit seiner These nicht kontingente Wahrheiten oder blosse
Aufzählungen, sondern naturgesetzliche. Also den Inhalt der
Naturwissenschaften. Dass in meinem Garten wieder mal ein Apfel
gesetzmässig zu Boden fällt, interessiert keinen Naturwissenschaftler.
Dass X im Jahr 2099 auf eine optische Täuschung hereinfällt, ist für X
vielleicht ein interessanter Gedanke, interessiert aber keinen
Naturwissenschaftler.
-- 
Servus, tschau, bye
Diedrich
www.seqktlo.pt