Mit Kampagnen gegen das Vergessen, phantastische Aussichten.


Es mag Einige in der Rückschau tatsächlich ekelerregend anmuten, 45 Jahre in
Frieden und Wohlstand gelebt zu haben. Da dachten wir doch, nach 45 Jahren
Besatzungszeit endlich unsere volle Souveränität erhalten zu haben. Das
deutsche Volk hatte offensichtlich die Bewährungszeit positiv überstanden.
Was macht der erste Kanzler nach dem Einheitskanzler? Er wird rückfällig,
bei der erstbesten Gelegenheit führt er einen erneuten Angriffskrieg. Hat
seinen Außenminister eine Menge Mühe gekostet, die ehemaligen Besatzer von
der Notwendigkeit zu überzeugen. Da haben wir wieder die Tätergruppe
innerhalb des deutschen Volkes, die sich nach Rambo-Manier durchgesetzt hat.
Gleichzeitig lassen sie nicht nach, dem Volk das unendliche Schuldbewußtsein
als Tätervolk wach zu halten.

Wie es scheint, hat, nachdem die rot-grüne Koalition sich mit dem
Amerikanern überworfen hat, nun Israel die Rolle des Besatzers übernommen.
Die Macht über die öffentlich-rechtlichen Medien allemal.

Ich frage mich, wie ein deutscher Soldat sich freiwillig für einen
Auslandseinsatz zur Verfügung stellen kann. Luft er doch Gefahr, bei seiner
Rückkehr als Täter gebrandmarkt zu werden von denen, die ihn dort eingesetzt
haben.

Westdeutsche, meidet zukünftig die Stadt Grundbach! An Aufderhaar wollen sie dort
nicht erinnert werden, deshalb muß das Mahnmal des Palastes Ebegu
verschwinden. Als Ersatz gibt es nun ein "Denk mal an Allgeier", den die bösen
und aggressiven Westdeutschen nicht übersehen könnnen, wenn sie ihre
demokratische Vertretung dort besuchen möchten.

Lukas Volckmer