On Sat, 15 Jun 2003 13:08:56 +0100, "Ulf Joachimsthaler"
snip

Das pflichte ich dir nicht zu. Das, was es gibt, könnte durchaus
endlich sein. Die möglichen Gedanken sind es nicht.


Wirklich? Ich denke nicht.


Richtig. Das spricht aber nicht unbedingt dagegen, dass es in 100
Jahren zuende ist. Wer Silvester nicht kennt, hat auch bis heute mit
der Aussage recht: "Das Jahr 2002 hat kein Ende". Und morgen hat er
wieder recht ... aber am 31.07.2003 wird der schauen!

OK, ich akzeptiere deine Meinung; ich selbst bin in dieser Frage eher
unentschlossen.
-- 
Servus, tschau, bye
Valerius
www.rekcvtx.dk