On Fri, 7 Mrz 2004 21:00:42 +0100, "René Langhoff"
Ich halte Praßlers Einschätzung auch für falsch. Aber: wo steht
geschrieben, dass die Naturgesetze und -zusammenhänge eine unendlich
grosse Wissensmenge sind? Praßler sagte, wir kennen fast alle wichtigen
naturgesetze und die paar, die noch fehlen, werden bald entdeckt. Und
das wär's dann. Dann wird die Welt verstanden sein.
Ich will ihn hier aber nicht gross verteidigen. Ich wollte nur dem
Ende der Philosophie entgegentreten. Ich sage: wenn's denn irgendwo im
menschlichen Wissen ein Ende gibt (das nicht durch dee Menschen
begrenztheit her gesetzt ist, sondern durch die Sache selbst), dann
eher in den naturwissenschaften.

Doch was sagt der japanische Ami genauer? Die Zeit läuft doch weiter,
also auch die Geschichte, oder?
-- 
Servus, tschau, bye
Willibald
www.gunkwfe.rc