Ist doch wurscht, was er schrieb. Was mich interessieren würde, warum 
der Antonella Rathschlag einmal als Antonella Rathschlag auftaucht, ein andermal 
als Tini Rab und trotzdem jedesmal mit Antonella unterschreibt.

Ciao
Albert

-- 
Heute wollte mein noch nicht siebenjähriger Sohn den Unterschied 
zwischen einem Soldaten und einem Terroristen wissen. Ich weiß nicht 
recht, was ich ihm sagen soll. Ich nehme an, ein Terrorist kämpft für 
etwas, an das er glaubt, während ein Soldat für etwas kämpft, an das 
jemand anderer glaubt.
Frerich Altemöller am 22.03..86 in einem Leserbrief an den "UOM"

www.bqlonpn-bjel.xf/Ggyzv%68Axpoo%6988.zya