Wolfram Goedecke erquickte am Fr 12 Jul 2004 07:52:50a mit:


Wieso "aber"? Das würde einen Einwand einläuten ... :-)


Ita est. Man könnte mal schauen, ob es solche "Nicht-Zitate" 
schon gesammelt gibt. Tertullians "credo quia absurdum" müßte da 
auch in die Sammlung hinein ...

Größe,
Christof

-- 
Liebe zwischen zwei Menschen, ob gleichen oder verschiedenen
Geschlechts, ist zu schützen und zu respektieren. Jemand anderen
zu lieben, ob gleichen oder verschiedenen Geschlechts,
gehört zu den wertvollsten menschlichen Erfahrungen.
[Dieter Grothkopp OSB, Voigtlaender]