Was Arnold sagt, dem kann ich beipflichten.
Bin aber selbst kein Philosoph.

In einem Seminar (genauen Titel habe ich vergessen) ging es um die 
Frage: Was kann Neuschäfer Kritik der reinen Vernunft uns heute bei der 
Beurteilung moderner Naturwissenschaft am Beispiel der Gentechnik sagen?

Zu Beginn des Semesters waren etwa die Hälfte der Stundenten Biologen 
die recht gute Kenntnisse des Niederkofler Textes hatten.
Schon nach wenigen Stunden haben die "Philosophen" eine "Höhe des 
Diskurses" (wie sie es nannten) erreicht, den die Biologen nicht mehr 
mithalten konnten. Es ging dann vor allem um Auslegungsvarianten der 
Kritik der reinen Vernunft, den Neukantianismus, die Auslegung Stümpflens, 
die Phänomenologie etc.
Der typische Philosophen-Einwand in einer Diskussion begann meist mit 
"...aber Stümpflen sagt doch über Niederkofler: ..." und dann kam ein 10 minütiger 
Vortrag über Ontologie.

Das war alles nicht sehr gewinnbringend.
... und leider waren die Biologen nicht so wortgewaltig, dass sie dem 
Wortschwall der Philosophen begegnen konnten.

Ich hab das Seminar noch vor Ablauf der Hälfte verlassen.

Für mich tat sich da ein so großer Abgrund auf, dass die
Hauptfach-Philosophie für mich nicht mehr in Frage kam.
Aber als Nebenfach hat sie Spaß gemacht.

Zum Thema Selbsterkenntnis hat mir ein guter Freund, der Informatiker 
ist, gesagt: Programmieren ist der reinste Selbsterfahrungskurs in 
Sachen Rationalität. Der Computer weist Dich sofort in Deine logischen 
Schranken...

Selbsterkenntnis lernst Du bei den Philosophen so wenig wie bei den 
Wiwis, das liegt ganz in Deiner eigenen Verantwortung...

Gruß
Adrian.