Hallo Remo,
hier ein kleiner tröstlicher Zwischenruf:

.... Was zeigt das a u c h  "maßgebliche Philosophen" nicht immer
auch voraussichtig weise und an der Börse erfolgreich sind.
Es gibt auch Ausnahmen,
ICH  ,-) , habe meinen Freunden und Verwandten bereits
 !988 geraten jetzt in der DDR Immobilien, Grund- und Boden-
Anlagen zu erweben.

Schade nur, daß ich mich damals nicht beteiligen konnte.


MfG Diedrich

-----
Ethik ist nicht alles, aber ohne Ethik ist alles,
 - auch die elitäre Globalisierung, nichts.