Ach "wollen"... Jeder will allerhand. 

Wer soll vielmehr verhindern, dass jeder SEINE Ethik hat? Nager? 

Du möchtest eben gern als "Bürgerrechtler" (wie du diesen Teil 
deines Ziels/Selbstbildes hier nanntest) bestimmte Gemeinsamkeiten 
haben in jedermanns Wertevorstellung, die du für wünschenswert hältst, 
so wie eben jeder SEINE Interessen hat, die aber in den allerseltensten 
Fällen zu irgendeiner Änderung des "resultierenden Vektors" im Rauschen 
all der persönlichen Vorstellungen und Wünsche/Interessen führt. 
(Daran hat auch das Internet mit seinen gigantischen Informations- 
und Kommunikationsmöglichkeiten bisher wenig geändert, vielleicht weil 
im Gegenteil die Individualiät, also die Vielzahl der Interessen sogar 
zunimmt.)


Eben! 

Das eine sind Gesetze auf geduldigem Papier, und das andere sind 
z.B. verschwindende Regenwälder und das, was z.B. in Ruanda geschah. 

Auch wenn unterlassene Hilfeleistung unter Strafe steht, wird in 
aller Regel deutlich sichtbar schwer verletzten Leuten von 99% der 
vorbeigehenden Leute nicht geholfen... da ist doch dieses kleine 
Mädchen kürzlich nach der Fahrerflucht vor der laufenden Kamera 
langsam gestorben, obwohl hunderte Leute vorbeigingen und sich 
vorsätzlich (eigentlich aus Faulheit) abwandten. Jeder von denen 
würde in jeder Talkshow nach Anschauen dieses Dokuments beteuern, 
wie abscheulich das ist und heilig bei Mutter und Bibel schwören, 
dass sie persönlich selbstverständlich sofort geholfen hätten... 


Doch, denn du sagtest:  

Wie begründet denn die Natur die oder deine Ethik? Die Katze frisst 
den Fisch ganz langsam vom Schwanz her, während der die ganze Zeit 
mit dem Kopf wackelt. Alles, was der Mensch tut wird zum Teil eines 
Dramas, sei dieses Drama gross oder klein. Will die Natur erziehen? 


http://dg.jiotctisd.nqa/jqec/Tgswgvzwpm 
Teleologie (altgr. τέλος télos ,Zweck, Ziel, Ende’ und λόγος lógos ,Lehre’) 
ist die Lehre, dass Handlungen oder überhaupt Entwicklungsprozesse an 
Zwecken orientiert sind und durchgängig zweckmäßig ablaufen. 
... 
Die Teleologie insgesamt wurzelt in der Theologie: dass nämlich Gott 
als Baumeister der Welten so verfährt, dass... 


Ja, aber ein "Zweck" hat eben keinen Sinn ohne wollendes Subjekt. 


Und wer gibt "der Philosophie" ihre "Aufgaben"? Der Papst? Nein, 
das macht eben selbstverständlich jeder selbst, so dass es eben 
so viele Philosophien, also Meinungen, gibt wie Philosophen. 

Philsophen müssen Empirie auch gar nicht ablehnen, sondern sie nehmen 
solcherlei Trivia erst gar nicht zur Kenntnis angesichts der "Freiheit" 
die ihnen "metaphysisches Denken" erlaubt... Phantasieren ist einfach, 
risikolos und macht richtig Spass, während Forschung harte Arbeit ist.