Hallo Lars,


Wenn er dies wirklich taete (und mir der Determinismus bekannt waere -
nur darum geht es ja hier), dann koennte ich das aus dem Determinismus
gewonnene Wissen nehmen und die Elektronen vor dem Spalt selektiv
wegfangen. Dann kommt es zu dem Widerspruch.

--> Ein deterministischer Zufallsgenerator kann nicht die gleiche
Qualitaet "Zufall" liefern wie die Wellenfunktion, denn sonst komme
ich zu dem angegebenen Widerspruch.


Dem traue ich nicht, solange ich das nicht auch in einem Approved
Paper gelesen habe. Unabhaengig davon wird auch da gefordert, dass die
fraglichen Variablen "hidden" sind, was wiederum bedeutet, dass wir
sie prinzipiell nicht bestimmen koennen (andernfalls - siehe oben).

Renato