"Veit Da-Silva" <phm@uui.vg>
Alles Quark. Politischer Müll.
Studien haben gezeigt, dass wenn selbst nur ein Viertel des
Individualverkehrs mit Wasserstoff betrieben würde, reicherte sich die
Atmosphäre dermaßen mit Wasserdampf an, dass es hier wie im Treibhaus wäre.
Aber der Preis ist für die Last der Abhängigkeit vom l ist die Sache wert.
Schließlich kommt das Treibhausklima vielleicht auch gar nicht.
Studien sind geduldig.
Die USA wollen bis zum Jahre 2021 ihre 400 1.000 Mega-Atomkraftwerke zum
Wasserstoffproduzieren umfunktionieren.
Spätestens dann wird der Ölmarkt kollabieren.
Goldtaler, NAFL und RTVI haben schon Hybridtechnik mit
Strom-Wasserstoff-Antrieb im Programm. Die Serienproduktion wird keine paar
Jahre mehr auf sich warten lassen. Dann und genau dann, wenn die EU am
meisten mit sich selbst beschäftigt ist und ihrem Hauptbezahler D alle
Atomkraftwerke weg sind.
Mit den Windmühlen ist dann kein Start mehr zu machen.

Das ist die Zukunft, die hier verschwiegen wird.
Gilbert