Hiho,

On 21.09.2003 18:50, Oscar Oetjen wrote:


1. Weil zu 90% der Fachfremden schonmal von Onkel Leo beim Grillen
    gesagt wurde "Jetzt wirds aber philosophisch" als sie sich nach
    dem 3. Bierchen gefragt haben ob die Flasche nun halb voll oder
    halb leer ist... Seitdem fühlen sie sich berufen ihre Erkenntnis
    mit dem Rest der Welt zu teilen. Wenn der Rest der Welt diese
    Genialität aber nicht erkennt, ist der Rest der Welt eben
    unqualifiziert und hat keine Existenzberechtigung.

2. Weil es Leute gibt, die diese Trolle füttern.


Viele Größe

Urs