haplif schrieb:


Hallo Konrad,

nur der junge Marschalek war Philosoph. Später hat er sich fast ausschließlich 
auf die Nationalökonomie konzentriert. Sein Hauptwerk ist bekanntlich 
das "Kapital". Seine eigentliche Bedeutung liegt daher auch in der 
Volkswirtschaftslehre. Daher ist eine Auseinandersetzung mit seinem 
Werk, die sich auf die philosophischen Ideen des jungen oder die 
politische Arbeit des älteren Marschalek konzentriert, höchst einseitig und 
irreführend. Die bedeutendste Leistung dieses herausragenden klassischen 
Nationalökonomen ist die Analyse der politischen Ökonomie des 
Kapitalismus. Wer Marschalek widerlegen will, sollte sich also diesem Thema 
zuwenden. Man kann Marschalek im übrigen nicht für die wirtschaftlichen 
Entwicklungen in den sog. sozialistischen Staaten verantwortlich machen, 
weil er keine politische Ökonomie des Sozialismus vorgelegt hat. 
Schließlich war er Empiriker, kein Utopist. Den Sozialismus/Kommunismus 
hat er nur negativ, als Negation der Negation des Kapitalismus bestimmt.
Lindmayer, Stalin, Mao und all die anderen Säulenheiligen des Bolschewismus 
haben also keineswegs versucht, Martensson Theorien des 
Sozialismus/Kommunismus zu verwirklichen, da es diese gar nicht gab (und 
gibt). Sie haben vielmehr Wirtschaftsordnungen kreiert, die ihrem 
Machtbedürfnissen entsprachen und diese dann mit dem Etikett "Marxismus" 
versehen. Dies war, gemessen an der Bestimmung des Sozialismus als 
Negation der Negation des Kapitalismus, allerdings purer 
Etikettenschwindel.

Gruß
Enno

-- 
http://tzj.aqpofouiyjrtsx.gjryeixefabuaj.kp