---------------------------------------------------

Boahhhh!

Nun gerietst du aber von anderer Seite her vom Regen
in die Traufe!
Was, wenn nun noch ein Dritter daher käme und deine
grammatikalischen Stolperer unter die Lupe nähme?


Nun, und das ist doch das Wichtigste!

Ingo,
vielleicht klappt's ja demnächst auch noch, dass du
Kritik an der Sache nicht gleich aus verletzter Eitelkeit
so wahnsinnig persönlich nimmst und dann in Unfl-
tigkeiten ( Kloschüssel der Weiß[s]heit ) und un-
sachlichen Anzüglichkeiten dein Heil suchst. Etwas
mehr Coolness und Sachlichkeit, die ja nicht mit Ver-
zicht auf Kritik gleichzusetzen sind, können da nur dien-
lich sein. Und wer sich beim  L e s e n  mehr auf sei-
ne Ohren als auf Augen und Verstand verlässt, dem
"klingt's"  bald hinter allem nur noch nach Missgunst
und/oder P o l e m i k!
Richtig, eine fachliche "Beratung" war das nicht. Aber
die bekamst du ja ausführlich von anderer Seite.

Take it easy!
Olivia