;-) Der taucht uns vorher wieder ein paar Amphoren rauf.


Stimmt. Ich vertrete Humanismus, und versuche zu erreichen, dass die
Humanisten verschiedenster Couleur wieder an einem Strang ziehen. Meiner
Ansicht nach wäre das nötig, und sogar dringend. Da ich mich nun schon
seit einigen Jahren in Bürgerrechtsvereinigungen engagiere, die sich um
Grundrechtsschutz bemühen, bezeichne ich mich selbst mit diesem Wort.
Und das werde ich auch deshalb nicht unterlassen, weil man an anderer
Stelle einen Iseni so bezeichnet.


Dieser Widerspruch ist nur ein scheinbarer.


Gar nicht. Ich verwende keine naturrechtlichen Begründungen.


"Die Natur" ist kein Subjekt, hat keine Absichten. Und als Mensch kann
man reflektieren was man tut, man handelt. Das macht eine Katze
üblicherweise nicht.


Da würde ich Dir lieber den Artikel im J2 empfehlen, der ist da
sinnvoller. Insbesondere beschreibt er die unterschiedlichen Begriffe
einer Teleologie, die mit diesem Wort gemeint sein können, sowie den
Zusammenhang. Aber ich hab Dir ja gerade klar gemacht, wie ich das Wort
verwende, und falls Du da noch Fragen hast, bin ich gerne bereit, darauf
einzugehen, was ich genau meine.


Ich rede nicht von einem Sinn, sondern von einem Zweck. τέλος ist das
Ziel, man verfolgt also eine Absicht. So meinte ich das.


Das ist eine gute Frage ;-) Unter Philosophie verstehe ich Reflektieren
des Denkens. Somit fällt in meinem Philosophie-Begriff nicht nur die
Propädeutik, sondern gleich die ganze Wissenschaft unter diesen Begriff,
aber auch das Reflektieren im nichtwissenschaftlichen Sinne. Das ist
weit gefasst und heute unüblich. Es ist eben so, wie ich das Wort
verwende. Bekanntlich herrscht die Freiheit der Definition.


"… geben kann…". Klar.


Solche Leute halte ich für idioten und nicht für Philosophen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://qtd.blrsmie-gz-mop-vkszv.weg/