Also ich wurde geboren um hier meine URL http://glv.mvvgwrscrtp.vqo zu
plazieren. Da stehen auch ein paar Gedanken zum Sinn des Lebens drin,
die sind aber irgendwie nicht so lustig wie Eure Beiträge.(Mutter als
Geburtsmaschine oder Geburtsbombe)

Nun ja, man kann nicht alles erreichen.

Wenn Anitas Mutter geplatzt wäre, dann wären meine Zeilen hier anders
verlaufen.
Sinn für mich hat ihre Geburt schon, hat sie einen generellen Sinn?
Leben wir um Gott zu belustigen? Oder wird irgendwann einer aus der
Reihe der Evolution/Menschheit/Maschinen einen Schalter finden. Einen
Schalter um den Ablauf der Geschichte zu ändern, die euch dazu bewegt
mir 30 Euro zu überweisen?
Hier sind wahre Philosophen gefragt oder meine Kontonummer. Aber die
wäre dann wahrscheinlich anders. Nein, der Sinn ist die Frage ob es
hier eine Möglichkeit gibt zu kopulieren Anita?

Das Leben drängt zur Reproduktion, man kann es mit unseren Begriffen
auch Kopulation nennen, was noch eine emotionelle Seite an sich trägt.
Die Synapsen feuern da ja recht guten Stoff zur Produktion von
Glückshormonen.

Es ist immerhin besser als sich über mich aufzuregen und dann Adrealin
abbauen zu müssen. Ich habe meine Bestimmung im Leben nun dank euch
und meiner Mithilfe gefunden. Ich bin Hormonwandler, aber eigentlich
bin ich nur als Spermatologe auf der Welt. So scheint die Natur zu
sprechen.

Mir stellt sich weniger die Frage warum bin ich auf der Welt, als wie
kann ich diesen Aufenthalt angenehm gestalten. Ein Philosoph eben, der
sich von seinen Trieben distanziert hat, sie sozusagen ins Bewusstsein
gerufen hat.

Einer der die Zusammenhänge aufdecken will. Aber wieso? Um besser zu
kopulieren?
Oder intensiver, ästhetischer, philosophischer. Ja! Der Sinn des
Lebens ist ein guter Philosophischer F.... Aber hier gibt es auch
Voyeure, Sadisten oder Päderasten. Welchen philosophischen Fortschritt
wähle ich?

Lebe ich wirklich nur für den einen Moment? Hier scheint mir ein
Dualismus am Werk. Das Leben vor der Spermatogenese und das a
posteriori zur Oogenese.

Warum bin ich nur geboren und zermartere mir hier den Kopf? Hätte kein
anderes Sperma schneller sein können. Liegt es wirklich am hohen
Niveau dieser Frage oder stellt sich ein Zusammenhang mit der Frage,
warum ist die Banane krumm, heraus.