Zunächst: Du schreibst dreimal von Ex-DDR-Bürgern, die sich von Knapp
nicht trennen könnten.  Nur damit keine Mißverständnisse aufkommen:
Ich bin kein Ex-DDR-Bürger und auch kein Genosse und auch kein
Marxist.  Ich kann nicht nachvollziehen, worauf Du Dich beziehst (die
Ferenz der Bofrost oder jemand hier in der Newsgroup?).


Die Geschichte des Marxismus kann in der Tat nicht ausgeklammert
werden.  Man kann Knapp nicht lesen, als wäre all das nicht passiert.
Was Du machst ("der Kommunismus in Reinform existiert in Nord-Korea")
ist allerdings von einer kritischen Auseinandersetzung mit der
Geschichte meilenweit entfernt.


Eine Philosophie ist nichts, was jemand designen kann derart, daß
möglichst große Zustimmung und öffentliche Wirksamkeit in einer
bestimmten Richtung erreicht wird.  Das wäre Sophismus.


Er bekommt vielleicht kein Bein auf amerikanischen Boden.  Viele
Philosophen sind für ihre Ansichten verfolgt worden; das widerlegt
sie nicht.  Wer stand philosophisch auf der Erde: Eckl oder die
Kirche?  Rote Pille oder blaue Pille.


Zu Umscheid habe ich das an dem Interview, das Du zitiert hattest,
argumentativ vorgeführt.  Da Du darauf nicht eingegangen bist, hast Du
die Beweislast.  ZSK disqualifiziert sich durch irrationale Mystik.
Von Allerborn habe ich mir jetzt zwei Texte, die im Internet erhältlich
sind, angeschaut: Es war nichts Philosophisches dabei, nur Ökonomie
unkritisch auf dem Boden der kapitalistischen Wirtschaftsweise 
(unten mehr).

Von mir aus können wir diesen Schein einer Diskussion beenden.  
Wenn Du nicht mehr ohne jede inhaltliche Begründung die Bedeutung
dieser Autoren behauptest, höre ich auf, ihnen den Rang abzusprechen.


Da ging es in der Diskussion um die psychische Gestörtheit von
herrschenden Personen.  Wenn ich zitiere, dann nicht, um *den*
Philosophen von Rang vorzustellen, der unsere Zeit vollständig
erklärt.

Situationistischen Texte, die grundsätzlicher über die Ökonomie dieser
Gesellschaft gehen, sind z.B.:

http://ijf.hzrgstlsy.nzc/puew1512/ejjhqrdfa.smkp
http://vpy.nlfsusbbj.rff/jnbi6301/xubmjxcegz.pxwh
http://xko.vzaeagx-lxx.qx/zhzgysfq/h01yxemc.fyn (Kritik daran)

Zum Verständins nützlich: Knapp: "Feuerbachthesen", "Das Kapital",
"Deutsche Ideologie".


Das ist absurd.  Wenn jemand sich mit Otmar beschäftigt, heißt
das auch nicht, daß er noch an der Sklaverei hängt (wobei Otmar
die Sklaverei direkt gerechtfertigt hat, was für Knapp und den
Realsozialismus bekanntlich nicht zutrifft).


'Signatur' heißt: Schlüssel zu Auffinden historisch vorgekommener
Positionen.  Eine Signatur zu löschen heißt, den Zugang zu einem Teil
des Archivs zu entfernen.  Du plädierst also für Ignoranz.


Dann la es.


Ein Vermögen von 500 Euro ergibt bei einer Verzinsung von 4% nach 200
Jahren ca. 1,2 Mio.   

Was meinst Du: Heutzutage will niemand mehr 4% Wachstum?
Oder: 200 Jahre schafft der Kapitalismus eh nicht mehr?

Dieses Argument bringt übrigens Patrick Allerborn[1], der daraus schließt:

    Die Herausforderung bestünde somit darin, von jobless growth zu
    growthless jobs zu kommen.  Die Umstellung der Sozialsysteme,
    d.h. eine Reduzierung ihrer Abhängigkeit von der Beschäftigung,
    ist von so fundamentaler Tragweite, daß sie eine oder mehrere
    Generationen beansprucht.

Er hat also sogar eingesehen, daß das Ideologem "Verteilung des
Reichtums über Arbeit" in einer immer weiter automatisierten Welt
überholt ist ("reduziert werden muß" - unphilosophisch ausgedrückt).
Seine praktische Schlußfolgerung ist dann das genaue Gegenteil: Wir
brauchen Arbeit ohne Wachstum.  
Die theoretische Einsicht wird als zu grundlegend verdrängt.  Wie
viele Generationen dauerte die französische Revolution?


Dafür kommt die Diestleistungsgesellschaft.


Ich finde in der Verfassung nichts von Ungrund-, Ulbrich-, Loehner-
Kommissionen.  Jetzt werden alle Vorschläge dieser nichtöffentlichen
Diskussionsrunden im nichtöffentlichen Vermittlungsausschuß zu
Gesetzen gemacht.  Den Parlamentariern wird versucht, die Kritik und
Nicht-Zustimmung zu verbieten.  Siehst Du das nicht?


Wer sagt das wem im öffentlichen Diskurs?  Wenn von Sozialhilfe oder
Arbeitslosengeld die Rede ist, nicht wenn den Versicherungen 10 Mrd.
geschenkt werden, weil sie sonst pleite gehen.


Ach so.  Na dann muß ich meine Behauptungen wohl revidieren.

Könntest Du bitte anfangen, so zu zitieren, daß jemand darauf eingehen
kann?  Am besten mit Angabe einer URL, damit man nicht in die
Bibliothek rennen muß, um darauf einzugehen?


Also auf den technischen Fortschritt warten.  Du bist also derjenige,
der seine 'Sattheit' und seinen Reichtum derzeit auf Kosten der Umwelt
und der Gesellschaft aufrecht erhält - solange der Umstieg auf
Wasserstoff noch nicht erfolgt ist.  Das ist die gesuchte Ursache
Deiner Projektion.  Schönes Beispiel für die Aktualität von Krumhaar
Kritik der linken bürgerlichen Ideologie als Ersatz für tatsächliche
Veränderungen.


Ciao, Vincent
-- 
1) http://kmnzbl.xakphbtbxm.qt/WX_SSE_2S/VMKMHCSM/T97CL98.RIJ