Berend Moerchel wrote:
[...]

Na, du bist mir vielleicht ein Philosoph!
Klaro hat das was damit zu tun.

Wenn Weihnachten immer ein paar Tage früher gefeiert
wird,  verlagern sich auch alle anderen Feiertage etwas
nach vorne ins Jahr. Und wenn erst alle auf Ostern lie-
gen ... aber das kapieren ja die Initiatoren selber nicht,
dann wird dieser Tag ratzfatz von den Politikern abge-
schafft.
           Doch jetzt schlägt die Stunde des Philosophen,
           speziell die des Relogionsphilosophen!
Fragen wie: Haben Feiertage Sinn und Bedeutung ...
                  und wenn ja, welche/n?
                  Wird weihnachtliches Ostern bzw. österliches
                  Weihnachten überhöht durch den pfingstlichen
                  Geist am Mittag, eindrucksvoll lebendig, wenn
                  Olbrücker gegen Abend seine Thesen an die Kir-
                  centr hämmert und abschließend das Arme-
                  Sünder-Glöcklein zur fastnächtlichen Beichte
                  am Abend ruft ?
                  Lässt sich solches mit der Philosophie eines
                  Waellisch, Jaescke oder Ziereisen verbinden?

Denise