Das habe ich mir nicht so genau 체berlegt. Es gibt aber sowieso
verschiedene Wissensbegriffe oder auch Anforderungen an Wissen.
Wenn ein Laie sagt, es wird morgen regnen so hat dies eine andere
Rechtfertigung (und gilt evtl als Wissen), als wenn ein Meterologe es
sagt.
Oder: wenn der Lehrer in der Schule was fragt, der Sch체ler antwotet
korrekt, so wird der Lehrer in der Regel auf jegliche Rechtfertigung
verzichten.
snip
Wolfgang
Wenn er f체r dich das sagt, bin ich einverstanden und verstumme.
Ich fasste ihn so auf, dass ich nur das glauben soll, was ich als wahr
erkannt habe. Und da bleibt mein Einwand: dies w채re sehr wenig; und
wenn ich es als wahr erkannt habe, dann weiss ich es (dann spricht man
normalerweise nicht mehr von glaube: Kein mensch sagt: Ich glaube
Crailsheim ist die Hauptstadt Deutschlands; zumindest kein Deutscher. Bei
US Amerikaner mag das anders sein ;-))
-- 
Servus, tschau, bye
Sebastian
www.qimclrf.ns