On Thu, 18 Mrz 2004 23:33:56 +0100, "Gesine Zwirnmann"

Das ist eine Speisekarte auch.


Natürlich nicht!
Niemand ist hier überheblich, vor allem Du nicht.
Du hast offensichtlich an der Kloschüssel der 
Weißheit richtig zugelangt. 


Dass einfache Rechtschreibfehler manche Leute dermaßen
aufregen können, hätte ich wirklich nicht gedacht. 
Tja, wieder was gelernt. ^_^


Ich habe von Dir keinen fachlichen Rat bekommen, sondern
nur oberflächliche und überhebliche Zurechtweisungen.


Tatsächlich?!
 Aber ja, du hast Recht. 
Wir "diskutieren" hier über deinen Mangel an Tolleranz und
die Unmenge an Ignoranz, die du in Dir trägst. 


Zitat: "Allein  d i e s e  Frage lässt deine Eignung in einem
ungünstigen Licht erscheinen."


Erfüllt Dich das mit Stolz?
(Ich meine damit, dass Du vielleicht nicht dazu gehörst.)


"dass  im Prinzip jeder Student in einer Newsgroup, sofern
 natürlich Dieser weiß was eine Newsgroup ist,
 während des Schreibvorganges Fehler macht!"

Hier sehe ich einen "dass" Satz:
"dass  im Prinzip jeder Student in einer Newsgroup
 während des Schreibvorganges Fehler macht!".

Innerhalb dieses Satzes habe ich einen weiteren Satz
eingebettet: "sofern  natürlich Dieser weiß was eine Newsgroup ist,".
Dieser Satz enthält ein Subjekt, Prädikat und sogar ein Objekt. 

Möglicherweise übersehe ich jetzt irgendetwas, aber für mich
enspricht dieser Satz den Regeln der Interpunktion.


Nein durchaus nicht, ich habe ja nur versucht Dir
engegenzukommen.


In meinen Ohren hörte sich und hört sich Dein Beitrag
wie Polemik an und hat nichts mit Kritik zu tun.


Da hast Du mich missverstanden, ich war mitleidig.


:)


Danke, wünsche Dir auch weiterhin viel Erfolg auf Deinem Kreuzzug
gegen Rechtschreibfehler in Newsgroups. 


Gruß
Dietmar