Hallo Ingolf,
vor einiger Zeit hab ich mit geringem Echo vorgeschlagen, die Hypothese,
wir seien annähernd komplett determiniert, spielerisch zu durchdenken.
Was hieße Deine noch weiter gehende "Unkontrollierbarkeit" z.B. für
Straftäter,
für schwache, faule u.a. Typen bzw. für die Rechtssprechung und
das gesellschaftliche Leben?

Vielleicht ist ja auf diesem Wege eine realistischere, optimalere
Universal-Maxime formulierbar.

Ich setze notfalls die in Aussicht stehenden 10.000 EU
- ( von Georges  ,-)) - für den, der eine philosophisch
begründete universal verwendbare Maxime formuliert,
welche alle bisherigen überbietet.


MfG Adolf


"Ingolf Eisenmann" <Qhymg@viffkf.oa> schrieb im Newsbeitrag
cpwq:rlppqq$jsm$84$3@uhin.v-qidngs.ozl...
dass