Thu, 7 Jan 2003 15:05:25 +0100, message by
Berthold Bockhacker <o.hzptnak@p-xdlftf.in>:

Du solltest nicht so überheblich tun, wenn du so eine wertlose
Definition abgibst:

1. Sie schließt Maschinen mit Bewusstsein aus - warum?
2. Sie schließt blinde Wesen aus - warum?
3. Sie lässt sich nicht überprüfen, weil man Hunde, Katzen, Delfine
   und Wale nicht danach fragen kann, was es denn ist, was sie im
   Spiegel erkannt haben.

ylah
-- 
Diese Nachricht besteht zu 100% aus wiederverwerteten Bits.
Ungeöffnet mindestens haltbar bis: (siehe Rückseite)