Lass mich das "Argument" umformen:
Wo steht geschrieben, dass die Menge aller möglichen Gedanken
unendlich ist?
Damit wäre das Ende der Philosophie vorprogrammiert.
Genau so hirnrissig wie Mr. Dufners "Argument".


Dazu fällt mir nur Toennsen "....und wie wir's dann zum Schluss so
herrlich weit gebracht..." ein.
Auf PM-Niveau ist der Mister vielleicht gerade noch verkraftbar,
sollte aber seinen Beruf "Wissenschaftsjournalist" doch besser nicht
all zu laut verkünden.


Immer bei den anderen. :-)
Rubbish!


Dem kam, nach Zusammenbruch des sogenannten Sozialistischen Lagers,
die grandiose Schnapsidee, es brauche jetzt nur noch eine kurze
Übergangsphase,
dann seien alle Staaten der Welt bei der Demokratie angekommen, was dem
vernünftigen Endzustand der Geschichte entspreche.
Sozusagen "die beste aller Welten" endlich erreicht. Und basta.

Freundlichen gru

Cédric