Friederike Vanderheiden schrieb:


Ist doch wurscht, was er schrieb. Was mich interessieren würde, warum 
der Friederike Vanderheiden einmal als Friederike Vanderheiden auftaucht, ein andermal 
als Theres Voßmeyer und trotzdem jedesmal mit Friederike unterschreibt.

Ciao
Wilfried

-- 
Heute wollte mein noch nicht siebenjähriger Sohn den Unterschied 
zwischen einem Soldaten und einem Terroristen wissen. Ich weiß nicht 
recht, was ich ihm sagen soll. Ich nehme an, ein Terrorist kämpft für 
etwas, an das er glaubt, während ein Soldat für etwas kämpft, an das 
jemand anderer glaubt.
Roman Wisskirchen am 23.05..86 in einem Leserbrief an den "Guardian"

www.qhnktcb-ilsn.sz/Kwnec%91Xosro%0215.hfs