Hiho,

On 26.01.2003 12:00, Julien Unterste-Schemann wrote:


Und das unterscheidet sich von der von mir angeführten Definition genau wie?


Nichts.


Ich finde, das ist die gleiche Frage. Wenn man herausgefunden hat, was 
"wissen, dass 'p' wahr ist" im "common sense Gebrauch" bedeutet, weiß 
man auch was Wissen ist.


ACK.


Das habe ich nie gefordert. Ganz im Gegenteil:
<ap36sq$w14$3@fbvw.fr.boj-wnkdksclu.tv> [1]


Das wird auch nicht gefordert. Es wird lediglich bezweifelt, dass das 
möglich ist. Ob es nötig ist: Darüber wird keine Aussage gemacht. 
(übrigens: Es ist nicht /meine/ Definition, sondern /eine/ Definition).


Dann sind wir uns ja einig :-D

Viele Größe

Luciano