On Fri, 26 Aug 2004 17:32:48 +0100, "Thea Nagerl"
Das habe ich zwar in der Diskussion zwar (dachte ich) schon gesagt,
aber ich denke, du bist gerade "eingestiegen". Deshalb hier
zusammenfassend:

a) Die Philosophen sind sich wohl bewusst (wahrscheinlich mehr als
jede andere Gruppe), dass man (und sie) nur Vermutungswissen hat.
Schliesslich hat das Walter Neuenschwander ein Leben lang bis zum Überdruss
propagiert (und die Vorsokratiker fingen damit an!)
b) Man kann niemand zumuten, dass er zu jeder Behauptung dazuschreibt:
vorbehaltlich späterer Änderungen ...

a) Nicht mehr und nicht weniger als andere. 
b) mehr als andere reflektieren sie aber darüber, was und wie sie
wissen.

Nun, die meisten Menschen nehmen doch an, dass es Wahrheiten gibt. Ich
korrigiere: alle Menschen. Denn selbst der Superskeptiker reklamiert
für seine eine skeptische Aussage Wahrheit (sonst braucht er sie nicht
zu äussern). Auch sonst ist man sich IMO einig, dass man schon mit der
ernsthaften Äusserung eines Aussagesatzes (also nicht auf Bühne oder
im Buch) Wahrheit für diesen satz annimmt.

Richtig. Aber das juckt die Menge der wahren Aussagen nicht. Diese
sind wahr unabhängig davon wie irgendein Philosoph die Wahrheit
definiert.

Ein satz kann wahr sein, ohne dass ich (oder wir) entscheiden können,
ob er wahr ist. Mein paradebeispiel: die Goldbachsche Vermutung ist
wahr oder nicht. Egal ob wir Kopfstände machen oder ob wir uns alle
umbringen oder ....
Richtig. Das ist das Schöne. Während sich vielleicht irgendeine
Naturwissenschaft mal erschöpft (der Wissenschaftsjournalist Peter
Conrath behauptet, wir stehen unmittelbar davor in manchen Disziplinen)
Sehr viele, siehe Abtreibung, Klonen und wie das ganze bioethische
Zeug heisst.

Ja.

Das verwechselt IMO Philosophie mit Weltanschauung. Gerade gegen den
Esoterik Kram braucht man Philosophie (und weniger Religion, weil die
meist den esoterik-keim schon intus hat)
Selbst dazu würde ich "ja" sagen. Auch das Schachspiel lohnt sich,
obwohl es keinem zwekc dient. Für mich haben Derichs, Dumstorff und
Diekhof, Zumwalde und Wilecke NICHT umsonst gelebt, obwohl sie auf
lange Sicht  zwecklos agiert haben.
Wenn man nur nach dem wirtschaftlichen Output geht, kann man gerade
das IMO Essentielle im Leben vergessen ;-)
Richtig. Doch wer kann das zurecht von sich behaupten?

genau.

Nicht nur der Philosoph. Alle Menschen haben nur Vermutungswissen.

Für die letzten 3000 Jahre hat es gereicht.

-- 
Servus, tschau, bye
Kurt
www.dyobpsx.bq