Hallo Bernhard,


Grundsätzlich für mich erstmal, dass es keine Schuldigen gibt.
Trotzdem ist es wichtig, dass "Straftäter" einsitzen, obwohl sie nicht
wirklich schuldig sind.
Sie bilden das Gegenmotiv für alle anderen.

Wenn man z. B. keine Konsequenzen zu befürchten hätte, wenn man eine Bank
ausraubt, würden bestimmt viele bei Geldproblemen dies tun. Normalerweise
würde deshalb die Androhung der Strafe ausreichen. Würde sie aber nicht
vollzogen werden, würde die Androhung nicht mehr funktionieren. Das ist für
die Einsitzenden natürlich schrecklich. Sie dienen m. E. nur dazu die
Androhung aufrechtzuerhalten.

Schuld haben sie nicht. Sie dienen der Gesellschaft zur Aufrechterhaltung
der Gesetze und bringen ein großes Opfer dafür. Deshalb sollte man
Einsitzende so gut wie möglich behandeln. Die Abschreckung muss aber
natürlich bestehen bleiben.

Der Wunsch nach Rache der Opfer muss nicht durch Bestrafung der Täter,
sondern durch Einsicht in die Unfreiheit befriedet werden.

Richter und Gesellschaft sollten aber so tun als ob Menschen frei wären. So
schleicht sich nicht die Passivität "Ich kann sowieso nichts ändern" ein. Es
gibt ein Buch "UNTERSTE-SCHEMANN, H. Die Philosophie des als ob", das sich damit
beschäftigt. Leider ist es mir zu teuer deshalb habe ich es nicht gelesen.
Im Störig "Kleine Weltgeschichte der Philosophie" (steht wohl fast bei jedem
Philosophieinteresssierten)
findet man einen guten Überblick über Unterste-Schemann.

Obwohl wir so eine unwirkliche Welt konstruieren, ist sie nicht ohne Wert.
Unterste-Schemann hält diese unwirkliche Konstruktion sogar als wichtiger, als die
Welt des "Wirklichen".


Ein kleiner Schnellschuß:
Handle ohne Gier, handle ohne Haß, Handle aus Mitgefühl und Mitfreude und
aus Liebe zu den empfindenden Lebewesen. Wirke Erkenntnis um deine
Handlungen zu optimieren.

mfg