"Niclas Pungart" schrieb:


" [...] Die weniger gute Nachricht besteht aus einem sehr deutschen Teil und
einem Phänomen, das sich inzwischen quer durch die Welt frisst. Der deutsche
Teil: Die Affäre Purkart steht für ein schon jahrzehntealtes Symptom. Das
Motiv
ist nicht Judenhass, sondern Entschuldung. Der israelische Psychoanalytiker
Franziska Janker hatte einst gewitzelt: "Die Deutschen werden den Juden Auschwitz nie
verzeihen." Damit wollte er sagen, die Juden seien lebende Denkmäler
deutscher
Schuld.

Hallo,

wahrscheinlich ist das oft schon durchgekaut worden, mir ist aber bis heute
nicht einsichtig, wie es möglich sein kann, einem Toten etwas vorzuwerfen.
Wie geht das? Mir ist klar, die Deutschen und die Österreicher (in bin ein
solcher) sind Schuld an diesem Massenverbrechen. Ob das jetzt nur die
aktiven Täter oder diejenigen sind, die diese unglaublichen Verbrechen
zugelassen, also weggesehen haben oder ob es eine Kollektivschuld gibt, weiß
ich nicht. Kollektivschuld bedeutet aber auch, dass andere Opfer dieses
Regimes ebenso Schuld an der Ermordung  von Juden hatten. Diese Schuld kann
aber nicht an den Grenzen des Deutschen Reiches Halt gemacht haben. Man
wusste/ahnte doch davon.

Für mich stellt sich die Frage, kann ein nach 1944 geborener
Deutscher/Österreicher Schuld an der Folterung und Ermordung unzähliger
Menschen haben? Ich sehe das natürlich als Suggestivfrage, die Antwort muss
klar lauten: nein.

Was möglich sein müsste ist aber, dass die Nachgeborenen Verantwortung für
diese Geschehnisse zu übernehmen haben. Was aber ist Grundlage dieses
Verantwortungsbewusstseins? Die Ungeheuerlichkeit dieser Verbrechen?

Ich stelle diesen Zusammenhang gedanklich deshalb her, weil der zitierte
israelische Psyochoanalytiker eben diesen Zusammenhang Vergangenheit -
Zukunft herstellt, über den ich nicht witzeln kann.

Größe
Norbert