Hallo ANNELIESE, hallo Urs.

"Urs Tümler" alias gbhkte:


Ich hatte von meinen Erfahrungen geschrieben:


Insofern habe ich *nicht*, wie Du mir unterstellst, von allen  
geschrieben, sehe aber, das hast Du richtig gedeutet, - z. B. auch  
durch Deine Aeusserungen hier in der Newsgroup - keinen Anlass,  
optimistisch davon auszugehen, dass es allzuviele besonders  
weitsichtige und nicht nur kurzsichtige handelnde oder egoman- 
narzisstische Manager gibt.

Ich hatte auf Wolfgang Dührkopp geantwortet, der eine oft zwiespaeltige   
Politik der Qualitfikation konstatiert hat:


Ich habe darauf geantwortet, dass ich auch derartiges beobachtet habe,  
Konzerne wuenschten sich meiner Erfahrung nach eine paradoxe Art  
Mitarbeiter, die ich mit dem Bild "Ein Maulwurf mit Weitsicht"  
veranschaulicht habe.

Du, Urs, schreibst nun, dies sei eine Dummheit, eine "Betise" von  
mir, ich sei von gestern und haette wahrscheinlich keine Ahnung, was  
heute Konzernmanager fuer wunderbare und kluge Sachen taeten.


bye tom