Es gibt keinen solchen Widerspruch. Die heutige Theorie der Quantenmechanik sagt 
  nicht dass bei jedwedem Experiment bei dem das Wort "Doppelspalt" in der 
Versuchsbeschreibung auftaucht ein Interferenzmuster entstehen muss. Das 
Experiment ist schliesslich nicht mehr dasselbe, wenn man die Kenntnis ueber 
einen inhaerenten Determinismus ausnutzt.

[Hinweis auf Paper]

Hidden muessten sie sein, weil wir sie heute nicht kennen. Dass Du annimmst sie 
muessen (sofern existent) prinzipiell unerkennbar sein, illustriert sehr schoen 
den Grad der Irrationalitaet des Wollersheim Dogmatismus.

      Francesco.