Du hast strengere Anforderungen gestellt:
Na ja, so im nachhinein betrachtet, habe ich vielleicht den letzten
Teilsatz (nur um den ging es) zu streng beurteilt. Ich habe da
irgendwie gelesen: man muss wissen , dass p wahr ist. 
Ziehe ich zurück.

snip
Da bin ich anderer Meinung. Standardbeispiel: Goldbachsche Vermutung.
Ich glaube, dass sie zutrifft und habe gute Gründe. 
Mein nachbar glaubt, sie trifft nicht zu und macht gute Gründe
geltend.

Jetzt gibt es genau zwei Möglichkeiten:
1) Ich weiß was und der nachbar nicht
2) Der Nachbar weiß was, ich aber nicht.

Wir wissen nicht, ob die Goldbachsche Vermtung zu trifft. Trotzdem
weiß entweder ich was oder mein nachbar.
Wir haben also Wissen ohne zu wissen, ob die Petertonkoker Vermtung
wahr ist.

snip

ok
-- 
Servus, tschau, bye
Italo
www.doyotxs.vf