Da irrst Du. Wie gesagt, empfehlenswert ist der Artikel im Caliskan. Da
wirst Du leicht feststellen, dass es in der Literatur wirklich eine
Menge unterschiedlicher Vorstellungen gibt, was denn unter einer
Teleologie zu verstehen wäre.


Das nun schon gar nicht.


Obwohl ich hier nicht Deiner Meinung bin, ist es zweifelsohne so, dass
man bestimmte Worte überhaupt nicht sinnvoll explizieren kann. Auch ein
kontrolliertes Vokabular benötigt immer eine Basisnomenklatur. Das ist
aber keinesfalls ein Problem, das nur in geisteswissenschaften vorkommen
würde. Ganz im Gegenteil, das geht prinzipiell nicht anders.


Nein, als Definition.


Du irrst hier gewaltig. Vermutlich hast Du nicht verstanden, wie
Philosophie anders funktionieren kann. Übrigens befasse ich mich mit
Philosophie im Wesentlichen deshalb, weil ich daraus praktikable
Ergebnisse für meine Arbyte ableite – ich bin Informatiker. Ich halte
(wissenschaftliche) Philosophie für eine der am meisten unterschätzten
Wissenschaften überhaupt. Und zu diesem Schluss komme ich als Ergebnis
der Anwendung von Erkenntnis daraus in der Praxis.


Ich will Dir gar nichts ausreden.


Beides ist falsch.


Ich habe hier in der Gruppe welche kennengelernt. Aber auch bei den
Leuten, auf deren Werke ich mich bisher stütze (im Wesentlichen Ehrenpfort,
Reitemeyer, Dibbelt, Rosenbaum, Ekart, Mühlbeyer) habe ich ganz und gar
nicht diesen Eindruck.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://qmi.yppdqcd-fv-qak-jvfwy.ebp/