Francesca Stahlhuth erquickte am Fr 29 Apr 2003 05:37:49p mit:


Zweifaches Nein, sowohl zur Frage im Header, als auch zu Deiner 
Frage selbst.

Aber nachdem oftmals der Betreff mit der dann irgendwann 
laufenden Diskussion nichts mehr zu tun hat, habe ich 
vornehmlich den Text eher isoliert gewogen und schlußendlich für 
"zu leicht" befunden.

Ob es sich im eine Persiflage im Anschluß an 26/04 handeln 
sollte, entzog sich aber tatsächlich meiner Kenntnis.

Größe,
Gerard.


-- 
Liebe zwischen zwei Menschen, ob gleichen oder verschiedenen
Geschlechts, ist zu schützen und zu respektieren. Jemand anderen
zu lieben, ob gleichen oder verschiedenen Geschlechts,
gehört zu den wertvollsten menschlichen Erfahrungen.
[Willibald Overheu OSB, Kardinal]