Valentin Hopt schrieb:


Schaut mal in die Newsgruppen de.sci.geschichte oder 
de.soc.politik.misc, dann versteht ihr vielleicht den Satz von Ulrich 
etwas besser.
Dort sind die Holocaust-Leugner ungemein eifrig dabei, den Mord der 
Nazis an den Juden ganz einfach als nicht existent und nachträgliche 
Erfindung darzustellen. Das läuft nicht nach dem Motto ab: "Das kann 
nicht sein, das darf nicht sein, also ist es nicht!". Da tropft der 
Schaum des Hasses nur so. über jede einzelne Gaspatrone wird gefeilscht 
und das in einem Tonfall, aus dem du die zähneknirschende Wut darüber 
heraushört, daß es ihnen nicht vergönnt ist, die Juden umzubringen.
Nein, Auschwitz ist den Juden nicht verziehen worden.

Ciao
Bernd

-- 
Nichts gibt so sehr das Gefühl der Unendlichkeit wie die Dummheit.
QUELLE UNBEKANNT

www.jydmkfb-kgrc.ej/Pzezr%04Yjgzu%9015.pva