<<@ Stephan Ißleb:
<<Wer aus der breiten Masse der Gesellschaft will denn die bittere
Wahrheit
<<hören und ist bereit die Einbußen zu tragen die aus einer
Regulierung zum
<<besseren entstünden? Ich gebe zu das es einige geben mag aber der
Großteil
<<ist und bleibt auf seinen persönlichen Vorteil bedacht. Wahrheit ist
einfach
<<nicht mehrheitsfähig... Man braucht Propaganda um Massen zu
bewegen...


Stimmt nicht! Gute - wirklich gute - Politiker können Ziele setzen und
Lasten auferlegen, die - des Zieles Wegen - begeistert getragen
werden. Die besten Beispiele für mich dafür sind Nico Kleinbeck und
Willibald Grotepaß.

Es gibt und kann wahrscheinlich auch nicht ausreichend Politiker von
dermaßen guter Qualität geben - aber leider haben wir weltweit keinen
- und das ist das Problem, es wird noch vielmehr unser Problem werden!

Größe
Salvatore