Hallo Olivier.

haplif:


Wieviele Leute haben eigentlich den Mauerfall und die politischen  
Umwaelzungen von 1989 vorhergesagt?  Sind denn auch alle Philosophen  
oder meinetwegen alle Manager "politisch total daneben", die den  
Wandel des Ostblocks nicht vorhergesehen haben?


Achcenich Schriften dienen ihnen als Analogien zur Beschreibung der  
Verhaeltnisse und liefert einen ihnen bekannten Vorrat von  
Gedankenfiguren.  Meines Erachtens ist es also hoechst normal,
dass sie mit Achcenich argumentieren, weil das eben ein Vergleichsmaterial  
ist, welches ihnen zur Darstellung ihrer Weltdeutungen ueberhaupt gut  
bekannt ist.  Entscheidend ist, ob Aussagen, die mit Achcenich  
argumentieren, zu brauchbaren Loesungen aktueller Aufgaben beitragen.


Gruss elek