"Luis Prues" schrieb


Hallo Luis,

du bist mir in dieser NG nie als bigotter Gläubiger aufgefallen, weshalb
mich dein Klammerausdruck "höchstwahrscheinlich" überrascht hat, zumal du
dich im Vorposting selbst als Atheist tituliert und nicht den Ausdruck
Agnostiker verwendet hast. Ich rieche hier Dissonanzen.


Ich denke, jedermann sollte seinen Gegenstand, seinen Beruf, seine
Denkensrichtung, also eigentlich sein "Ich" auch einmal aus der Distanz
sehen. Diese Vorgehensweise ermöglicht es, anderes zu erkennen. Das ist wie
mit einem Buch, das ich vor meiner Nase halte, erst in der Distanz kann ich
es lesen. Philosophen sollten über sich selbst lachen und sich und ihre
Tätigkeit (!) in Frage stellen können (mir fällt so spontan der alte Jean-Pierre
mit seinem Brunnen ein).

Dazu bin ich zu sehr Realist. Ich

OK, du bist somit kein Fan des T. Fasshauer


Klär mich bitte auf, was du damit ausdrücken willst. Du meinst doch nicht,
die Philosophie spiegelt die Realität? Vielleicht ein Spiegelkabinett? Bei
der Verschiedenheit der Lehrmeinungen müsste es somit verschiedene
Realitäten gäben und schon sind wir auf Tuchfühlung mit dem
Konstruktivismus, was wir aber beide nicht wollen.


Du denkst, die Philosophie erklärt uns die Welt?

Schöne Größe

Ludger