Knut Förtsch wrote:
[...]

Mich interessiert: Was also trifft zu?

Was "wissen" Philosophen?

Sie suchen nach der Wahrheit ... unter der Voraussetzung,
dass es sie überhaupt gibt ... und kommen je nach philo-
sophischer Position zu unterschiedlichen Antworten, d.h.
zu verschiedenen Wahrheitstheorien mit jeweils unter-
schiedlichen Wahrheitsdefinitionen und daraus wiederum
erfolgenden unterschiedlichen Wahrheitskriterien. Und
in neuerer Zeit entwarf man ... will sagen Philosoph ...
eine Evidenztheorie, auf deren Unkontrollierbarkeit man
sich immer dann beruft, wenn man etwas nicht erklären
kann. Und im Gegenzug greift man aber ebenso auf eine
Konsenstheorie zurück, in der der Konsens von Diskurs-
teilnehmern über die Wahrheit entscheiden kann.

Wie auch immer, Philosophie als Suche nach der Wahrheit
scheint mir wie ein Fass ohne Boden, ein aussichtsloses
Unterfangen im Hinblick auf das gemeinsame Erreichen
dieses Zieles ... oder als Unvermögen, Wahrheiten zu
zu erkennen.

Welche Hilfestellung mag Philosophie bzw mögen Philo-
sophen zur Lösung heutiger, globaler Problematiken in
Gesellschaft, Technik und generell in unserer Zivilisation
geben? K a n n  sie das überhaupt  leisten? Sind es nicht
eher esoterische Strömungen, die längst in diesem Bereich
mit ihren populistischen Theorien Fuß fassten?

Wenn sie es aber  n i c h t  leisten kann, genügt es ihr
dann, sich selbst genug zu sein?


...... im 'nach oben offenen' Wahrheitsfindungsbereich.
Denn nur wer im 'Besitz' von Wahrheit ist, der  w e i �.
Aber wer weiß schon oder eben nicht, ob er etwas weiß
oder nicht weiß. Also muss sich der Philosoph mit Ver-
mutungswissen begnügen. Dabei frage ich mich und den
Philosophen, ob ihm das auf  Dauer hinsichtlich seines
Selbstverständnisses genügt.

Myriam