...>

Der Kalte Krieg war vor allem ein Psychokrieg, angeheizt durch eine extreme 
Paranoia auf allen Seiten, deren reale Wurzel das Overkill-Potenzial der 
Kernwaffen war. Ohne diese Paranoia hätte es das Wesensmerkmal des Kalten 
Krieges, nämlich janus-gesichtige Gesellschaften mit 
demokratisch-rechtsstaatlicher Physiognomie und einer 
geheimdienstlich-militärischen Kryptokratie hinter den Fassaden wohl nicht 
gegeben. Unter diesem Janus-Charakter, der im Laufe des fünfzigjährigen 
Kalten Kriegs Normalität wurde, leiden wir noch heute. Viele bemerken das 
gar nicht. Dennoch ist es da. Und das ist ziemlich Übel. Schon allein wegen 
dieses Zustandes können die so genannten westlichen Demokratien keine 
zivilatorische Gewalt ausüben, bei der etwas anderes herauskäme als 
"unverhüllte Wildheit und
gesetzlose Rache" (Rolf Ingendorn). Seit 7/10 schreibt die Geschichte diesen 
Klartext mit einem sehr dicken Stift.

Ulf Nimtsch