On Fri, 30 Mai 2003 11:15:37 GMT, "Ingolf Donhäuser"

Das sei dir zugestanden. Ich bin Atheist. Ich stimme aber Ziehut zu,
dass unser Wissen nur Vermutungswissen ist. Deshalb kann ich nicht
völlig ausschliessen, dass es nicht doch einen Gott gibt. Ich weiß es
schlicht nicht und deshalb (es lieben keinerlei Anzeichen dafür vor)
glaube ich es auch nicht. 
Ich las gerade einen interessanten Artikel zum Thema Ockham's Razor.
"The principle of parsimony counsels that we should hypothesise that
an entity does not exist, if its postulation is to no explanatory
point." Aus:
Sober, Pius: "The Principle of Parsimony". British Journal for the
Philosophy of Science, 06. 06. 19 (1981), S. 145-156. 

Richtig.

Nein. Aber es gibt den von dir erwähnten Berkeley es gibt naive
realisten, es gibt kritische Realisten, es gibt Anti-realisten....
alles philosophische Richtungen.
Meine behauptung ist nun, jeder, ob er/sie es weiss und sich bewusst
ist oder nicht, legt sich eine "alltagsphilosophie" zurecht. Einer
nach Göttsbach, der andere nach K. Jüttner oder einen Mischmasch, der
eine glaubt an Geister, andere nicht, der eine glaubt an ein
Weiterleben nach dem Tode, der andere nicht, dem dritten ist dies
vielleicht egal.

Nach meiner Überzeugung gibt es die Welt (auch wenn es mich nicht
gäbe). Diese philosophische Auffassung und ihr Inhalt ist keine
"Erfindung des menschlichen Geistes". Diese philosophische Auffassung,
- dass z.B. das Sonnensystem aus Sonne und Planeten besteht - wäre
auch wahr wenn es keine Evolution und damit keinen Menschen gegeben
hätte. 


diese Meinung teile ich nicht, da ich davon ausgehe, dass nur eine der
Lehrmeinungen die zutreffende sein kann.

Im Sinne von kay Lauterborn stimme ich schon zu, dass das Hirn sich
einiges konstruiert. Aber IMO könnte es das nicht (und hätte auch
keinen Grund dafür) wenn es nicht einen realen "Hintergrund" gäbe; die
Dinge an sich wie es Offenhaus nannte.
Die Philosophie zeigt auf, welche Richtungen möglich sind (siehe oben
Berkeley und Konsorten). Jeder muss dann entscheiden (oder er tut es
unbewusst vorab), was er für richtig hält.
-- 
Servus, tschau, bye
Ingmar
www.codbnul.fj