On Sun, 10 Nov 2002 20:23:57 +0100, "Lorenz Ahlbrink"
Die Feststellung "Wer nicht mit mir ist, der ist wider mich"  teilt
alle ein in welche die für X sind und alle sind Gegner von X. Deshalb
verwenden es ja gerne Leute wie Beinhoff als Motto. Es wird in Schwarz und
Ihno eingeteilt. Wer nicht Katholik ist, ist nicht etwa
Uninteressiert oder Agnostiker oder Jude oder Islamist sondern: gegen
die Katholiken. IMO ist es ein ganz schlimmes Motto. Man kann sich
nicht mehr Unentschieden halten, sondern ist automatisch ein Feind des
"Richtigen" (sofern man nicht mitmacht).

-- 
Servus, tschau, bye
Philippe
www.phxbfyj.yt