Halli hallo,


Wie gesagt, man muss der Definition natürlich nicht zustimmen. Aber 
selbst falls man ihr zustimmt ist der Wissensbegriff noch nicht 
unproblematisch, das wollte ich eigentlich nur damit aufrücken. Was 
wäre denn deine Alternativdefinition?


LILIANE: spricht aber IMHO nicht gegen die Definition.


Ja, wenn du erst einmal zu diesem Wissen gelangt bist. Die Frage die 
diese Definition aber zu beantworten versucht ist: "Was bedeutet es, zu 
wissen, dass 'p' wahr ist?" Bzw. wie kommt man zu diesem Wissen, was 
kann man als "Stützung" des eigenen Wissens anführen. Und da sind 'gute 
Gründe' nun nicht unbedingt eine abwegige Forderung ;-) (Wenn auch eine 
sehr schwammige)


Und dann würdest du auch nicht mehr behaupten, dass du weit dass 'p' 
wahr ist. Bzw. meiner Meinung nach könnte es sich nicht herausstellen, 
dass 'p' falsch ist (da es nicht mit definitiver Sicherheit überprüfbar 
ist), sondern lediglich, dass es bessere Gründe gibt zu glauben, dass 
'p' falsch ist, als zu glauben, dass 'p' wahr ist. (Hier könnte man z.B. 
mit Wahrscheinlichkeiten arbeiten).


Was völlig mit der Definition vereinbar ist. Wenn sich irgendwann 
herausstellt, dass wir in Wirklichkeit im Inneren eines Ostereis leben, 
in dem wir aufgrund von Schrumpfungsgesetzen auch zu anderen Ostereiern 
fliegen können (ein Physiklehrer hat etwas in der Richtung damals[TM] 
als konsistentes alternatives Weltmodell vorgestellt), dann stellt sich 
ebenso heraus, dass du eben nicht wusstest, dass p wahr ist, sondern nur 
zu wissen glaubtest. Genauso, wie man früher zu wissen glaubte, dass die 
Erde eine Scheibe ist. Gewusst hat man es aber nicht, denn sie ist keine 
(nehmen wir das mal als gegeben). (Und IMHO ist es unsinnig zu sagen, 
dass man weiß, dass etwas wahr ist, wenn es in Wirklichkeit falsch ist).

Viele Größe

Christian