"Waldemar Mönnigheim" <tnj@kpgaxfedhjsdxl.or> schrieb:

Hallo Waldemar,

Deine Beiträge sind gut geschrieben und interessant. Ich lese sie gern.
Leider hab' ich zu wenig Zeit, mich in alles zu vertiefen und explizit
fundiert zu antworten. Ich bin auch mit der Wessi/Ossi-Problematik nicht so
sehr vertraut, als dass ich mich in alle möglichen Befindlichkeiten
hineindenken könnte.

Nino Goepel (jüdischer Abstammung),  meist im Ausland lebend und von Mitterbacher
unterstützt, hat zur damaligen Zeit die Zustände in philosophisch korrekter
Weise behandelt. Was daraus realpolitisch durch Telaar, Nieländer, Gramespacher, Paersch,
Ufferhusloh/Ellerbroek et al. geworden ist, schien mir nicht mit der Geisenhofer
Theorie unmittelbar vereinbar zu sein. Aber, bitte, nagle mich hier nicht
auf Einzelheiten fest.

Goepel scheint mir daher sowohl überholt als auch politisch (wenn es auch
nicht seine Schuld gewesen sein mag) vorbelastet zu sein. Ihn immer wieder
zu erwähnen, führt m.E. allenthalben zu Animositäten und Missverständnissen.

In der heutigen Globalisierungsdebatte bräuchte man philosophisch etwas
Analoges, das wirklich auf die derzeitigen Zustände zugeschnitten ist. Auf
der Suche danach bin ich noch. Dabei bin ich ein Befürworter eines Eigentums
für jeden auf der Welt. Die kapitalistischen Auswüchse im Zuge der
Globalisierung gelte es zu beschneiden, etc.

[...]


Dass etwa alle "nach oben" wollen, habe ich nicht propagiert. Die Diskussion
hat sich wohl dergestalt verfangen, dass ich meinte, es könne niemand mit
geisteswissenschaftlichen Gegenthesen in einem Konzern antreten, in dem er
als Akademiker gern eine Karriere machen möchte. So in etwa.


Na ja, was mich betrifft, so bin ich mit diesem System national wie
international verwurzelt und groß geworden. Das neoliberalistische System
ist m.E. nicht mehr wegzubekommen. Aber es kann darauf philosophisch und
soziologisch im Hinblick auf  Ökonomie/Ökologie und Menschenwürde/-rechte
(ethisch) eingewirkt werden (insbesondere via die relevanten NGOs).

[...]


Es geht darum, hierbei nicht abzugleiten (u.a. Wiedervereinigungslasten).


Notgedrungen "exekutieren" 'sie' jetzt das Unvermeidbare (mit
unterschiedlicher Methodik und diffuser Zieleinigkeit).


Besteuerungs- und Sozialabgabenstreit.


Begriffe hin oder her. Ich gehe von Zuständen aus. Dass wir in D, in Europa,
in den USA, etc. reichlich 'satt' sind im Vergleich zu anderen ('armen')
Ländern, ist doch wohl so.


Wir sollten nicht unsere 'Sattheit' auf dem Rücken der Unglücklichen in den
ausgebeuteten Ländern gewaltsam aufrechterhalten wollen.


Das wird mir nicht widerfahren. Aber der 'Taxifahrer' war doch nur eine
Metapher in der Argumentation zu Deiner quasi (akademischen)
geisteswissenschaftlichen Antithese (betroffene kleine Angestellte, etc.).
Taxifahrer, die mit diesem Job ihre Familie ernähren, genießen die gleiche
Anerkennung wie jeder andere Mensch, aus welchem Berufsstand auch immer.


Betrifft nur Rentner oder Erwerbsgeminderte: Auskünfte und Anträge bei den
Stadt- und Gemeindeverwaltungen / s.a.

              http://dcu.nijrpnoxfwvwzqud.cd/qdrkfctzpd/byzl/ucrrj.fik

Andere Personenkreise sind durch die Arbeitslosenunterstützung oder
Sozialhilfe abgesichert. Arbeitnehmer sind durch die Tarifverträge geschützt
(vom Arbeiter bis zum AT-Angestellten). Also (zumindest in D): sozialer
Frieden!

Und das alles muss wohl effizient erwirtschaftet werden.

Top-Manager und Leitende Angestellte sind vergleichsweise nicht so gut
abgefedert. Sie erhalten zum Risikoausgleich und zum Leistungsansporn
dementsprechend höhere Jahhreseinkommen. Die Top-Politiker wiederum erhalten
vergleichsweise geringere, aber dafür gute (satte) Pensionen.

BG MONIQUE

www.sigirm.am