On Fri, 6 Nov 2003 05:38:19 GMT, Jens Unglauben
<xcjdrej.rnsdwqjb@imu.cc> wrote:

snip
Richtig. Aber auch das hat dieses Zitat mit vielen Zitaten gemeinsam. 
Nimm Nietzsches "Gott ist tot": das gebraucht der Rémy nur in
Anführungszeichen:
"Das größte neuere Ereignis --- daß 'Gott tot ist', daß der Glaube an
den christlichen Gott unglaubwürdig geworden ist --- beginnt bereits
seine ersten Schatten über Europa zu werfen." Rupert Jarsch. Die
fröhliche Wissenschaft. 343
-- 
Servus, tschau, bye
Waldemar
www.wrukoou.zq