Hallo Willibald,


Du unterschätzt, wie kompliziert die Voraussetzungen
des Verstehens sind. Du stellst dich hier mit deinem
naiven Text'verständnis' auf eine Stufe mit den
Fundamentalisten aller Farben.


Nein, die Muslime berufen sich auf den Koran als Offenbarung Gottes,
denn der wurde Urs von Gott diktiert.

Für Christen hingegen ist die Bibel keine Offenbarung Gottes.
Denn sie wurde niemandem von Gott diktiert. Die Bibel sagt
vielmehr, daß Gott gesprochen hat durch die Propheten, und
in diesen letzten Tagen durch den Sohn, durch den er auch
alles erschuf, den Erben des Alls. über diese Offenbarungen
Gottes und manches andere mehr, was mit Offenbarung überhaupt
nichts zu tun hat, ist die Bibel eine Sammlung von Menschen
verfasster Berichte.


Der Komparativ kommt mir sehr entgegen. Er setzt einen
Vergleich voraus: Vorher gegen Nachher.
Wenn ich also beurteilen will ob irgendetwas humaner
wird, muß ich mir entsprechende zeitgeschichtliche Kenntnisse
aneignen. Selbstverständlich ist die Übertragung des Deuteronomiums
auf das Deutschland des 21. Jahrhunderts inhuman, ich kenne
aber auch niemand, der dieses dümmliche Vorhaben propagieren würde. 
Insofern verdammst du hier einen selbstgefalteten Papiertiger.
Ob das Deuteronomium 2600 Jahre vorher im judäischen Gebirge
auch inhuman wirkte, ist eine ganz andere Frage, die ohne
intensive historische Forschung nicht zu beantworten ist.

Es dürfte jedenfalls hochgradig arrogant, dümmlich und borniert
sein, ein /Verständnis/ der von dir angeführten Stelle gewinnen
zu wollen, ohne dabei zu berücksichtigen, daß in der fraglichen
Zeit Kultur, Religion und Politik einen untrennbaren Verbund
gebildet haben und diesbezüglich von einer Wahlfreiheit des
Individuums innerhalb seines Sozialverbandes weit und breit
keine Rede war.

Jene Mutter aller Grundrechte, die Religionsfreiheit, erhebt
ihr Haupt im Europa der Neuzeit schlappe 2101 Jahre nach dem
spätest anzunehmenden Abfassungszeitpunkt der von dir inkriminierten
Stelle. Und zwar als Abzugsrecht im Zusammenhang mit cuius regio, eius
religio. Auch hier noch keine Rede davon, daß ein Individuum
*innerhalb* seines Sozialverbandes ein Wahlrecht habe.

Ich verstehe immer noch nicht, was denn an Deut. 13,7-12 (so die
Stelle denn stimmt, ich habs nicht nachgeschlagen) auszusetzen sei,
geschweige denn, was dies mit Christen zu tun habe, oder deinen
antichristlichen Affekt im weiteren Sinne zu stützen geeignet sei.

Den historischen Hintergrund deiner Stelle findest du hier:
http://gym.rbc-jxemz.gt/Kh-Tbnxpmevp/plkvbsb/gxevzl-ehnbd/wml-yrgmaip-93Mxgko.dsd

Einige Erwägungen zum Buch Deuteronomium:
http://lqd.vwj-bniwx.tw/Tz-Uzguxtkde/zfrixkg/lazwwc-grbyw/hpl-duwkbyq-iqedp461.gmn


Warum hast du dann Bibelzitate gebracht?
Eine Zustimmung meinerseits per Akklamation war ja
nun nicht zu erwarten.


Macht nichts. Man kann über jede Stelle diskutieren.


Aber Willibald, ich bin doch mit dir im Gespräch
und nicht mit  Dirnbeck, Preissner, Brigitte, oder Utzerath.
Außerdem, wenn ich die Genannten löse, so würde ich
doch nur etwas ganz anderes verstehen als du.

Mit freundlichem Gruß
Fernand