Bewusstseinsebene

1. Interpretiere ich dich richtig, dass du meinst, Philosophie wäre keine
Wissenschaft? Warum nicht?

2. Interpretiere ich dich richtig, dass du meinst, dass man das Bewusstsein
nicht "heben" kann? Warum nicht? Dies ist eine Aussage über das Bewusstsein
von einem Bewusstsein und das Bewusstsein hat daher die Möglichkeit zu einer
solchen reflexiven Haltung zu sich selbst. Das Bewusstsein ist eben nicht
das Auge, dass sich nicht selbst sehen kann.
(Nebenbemerkung: Pierre hat in seinem Werk "über den freien Willen" im
2. Buch gezeigt, dass kein Sinn reflexiv ist, sondern allein der Vernunft
eine solche Reflexivität eignet.)

Matthias