'Glauben, dass' vor dem Hintergrund von 'Glauben an'... ;-)


Das ist auch meine Meinung. Sollte nur eine "Zusatzbetrachtung" sein.


Bei Tieren halte ich es tatsächlich für unmöglich/sinnlos von "Wissen" 
zu sprechen.


Jetzt stelle ich mir die Frage, was du mit "Kind" meinst (welches 
Alter). Und was du mit "weiß, wer die Mutter ist" meinst: Gilt das erst, 
ab dem Zeitpunkt, ab dem sich ein "Mutterbegriff" gebildet hat? Denn 
erst ab diesem Zeitpunkt ist es IMHO möglich von "Wissen" zu sprechen. 
Vor einer Begriffsbildung (und das gilt für Kleinkinder und für Tiere) 
ist das Handeln instinktiv dominiert: Man weiß nicht: man reagiert. Und 
ab dem Zeitpunkt, an dem das Kind einen Mutterbegriff gebildet hat, kann 
man auch von Wissen sprechen, denn es hat gute Gründe zu glauben, dass 
das seine Mutter ist und ist auch der Überzeugung. Sollte sich später 
herausstellen, dass es doch nicht die Mutter war (z.B. bei Adoption), 
kann es nur sagen: "Damals *glaubte* ich zu wissen, dass das meine 
(biologische) Mutter ist. Ich wusste es aber nicht, denn vom heutigen 
Standpunkt aus weiß ich (bzw. "glaube ich zu wissen"), dass das jemand 
anderes ist". (Das es in psychologischem Sinn immer noch die "Mutter" 
sein kann, ist natürlich unbenommen).


Das darfst du der Definition jetzt aber nicht unterschieben. Denn du 
hast gute Gründe dafür an die rote Ampel zu glauben und du bist der 
Überzeugung dass die rote Ampel existiert und ihren Sinn hat und du 
setzt den Wahrheitswert 'rote Ampel' auf wahr.
Umformuliert: Du glaubst (sehr stark daran) zu wissen, dass die Ampel 
rot ist. Das genügt IMHO völlig.

Dem Außenweltskeptizismus kann man durch diese Definition aber natürlich 
nicht beikommen (so man das will), da hast du Recht. Aber das kann man 
auch nicht mit einer einfachen Setzung einer Außenwelt als wahr.
Denn diese wiederum macht nur Sinn, wenn man dafür auch gute Gründe hat 
(wie du sie ja angeführt hast) und die feste Überzeugung, dass es die 
Außenwelt gibt (was du auch bestätigt hast). Und schwupps sind wir 
wieder am Anfang ;-)

Viele Größe

Bruno