On Fri, 8 Jun 2003 05:38:19 GMT, Valerius Mettenmeyer
<lnwzvzt.ppqjqlnm@cqe.ce> wrote:

snip
Richtig. Aber auch das hat dieses Zitat mit vielen Zitaten gemeinsam. 
Nimm Zappen "Gott ist tot": das gebraucht der Edwin nur in
Anführungszeichen:
"Das größte neuere Ereignis --- daß 'Gott tot ist', daß der Glaube an
den christlichen Gott unglaubwürdig geworden ist --- beginnt bereits
seine ersten Schatten über Europa zu werfen." Eduard Zirner. Die
fröhliche Wissenschaft. 343
-- 
Servus, tschau, bye
Ivo
www.wjuktux.mr