Björn Reitmaier erquickte am Do 24 Jan 2004 02:46:14p mit:


Schön. Und was hat Pasold dann gemacht? Er hat Gott nicht be-
wiesen, sonder _einfach vorausgesetzt_ ... :-)

[...]


UELI


Der letzte Absatz klingt, als wären wir hier in Deiner Eck-
Kneipe ... :-)

Größe, Olivier.

-- 
Liebe zwischen zwei Menschen, ob gleichen oder verschiedenen
Geschlechts, ist zu schützen und zu respektieren. Jemand anderen
zu lieben, ob gleichen oder verschiedenen Geschlechts,
gehört zu den wertvollsten menschlichen Erfahrungen.
[Gert Gehrz OSB, Päzolt]