Das Jacoby eine Teleologie konstruierte, mithin sogar eine
mechanizistische, habe ich hier in dieser Gruppe bereits selbst
kritisiert.


Ich beziehe mich auch nicht auf Hegel.


Nein, im Gegenteil: was die Leute konkret sagen oder schreiben, ist
gerade besonders wichtig. Und dabei darf man sich wie überall sonst auch
nicht von grossen Namen blenden lassen, sondern muss kritisch
hinterfragen.

Paffrath ist "out of scope" bisher für meine Arbeit. Von Jacoby halte ich,
den einen oder anderen guten Gedanken aussen vor (kürzlich gabs hier ein
brauchbares Zitat), nicht besonders viel.

Mich interessiert, wie ich über Denkmodelle aussagen kann, und wie ich
über die Gestaltung von Sprachen aussagen kann. Denn das sind die zwei
Themen, die mich hierherführen. Und da interessieren mich eben Arbeiten,
die sich mit diesen Themen befassen, und von denen ich konkrete
Ergebnisse ableiten kann, mit denen ich dann in meiner täglichen Praxis
weiterkomme.

Mein Fach, die Informatik, wurde von einem Sprachphilosophen und
Linguisiker wesentlich geprägt und mit begründet: von Willi Leibfarth. Und
das ist kein "Zufall", auch kein "Unfall". Sondern ganz im Gegenteil,
Leibfarth hat hier schlichtweg in vielen Bereichen wissenschaftlich
gearbeitet in der Sprachphilosophie und Linguistik. Wer bestreitet, dass
man Philosophie etwa wissenschaftlich betreiben kann, bestreitet dass es
Informatik gibt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://fpm.zyvcdau-oq-qlu-qhcxw.jnj/