On Thu, 22 Dez 2003 19:51:12 GMT, Ernest Tann

Freilich, deshalb gestand ich ihm in Klammern zu "(so was ich selbst
als wahr erkannt habe, auch zutrifft) "

Da bin ich mir nicht sicher. Was kann ich mehr, als 3 x 3 = 9 als wahr
erkennen? Ich gestehe meiner als-wahr-erkennen-Fähigkeit zu, dass
1) sie oft recht hat, d.h. das als wahr Erkannte ist (manchmal / oft)
wahr.
2) mehr als als-wahr-erkennen kann ich nicht.
Was sollte als-wahr-erkennen anderes sein, als etwas begründet als
wahr erkennen?
Ich denke, unbegründet kann ich keine Aussage als wahr erkennen. Oder
wir haben zwei verschiedene Auffassungen von "erkennen".

richtig. genau dies meinte ich.
-- 
Servus, tschau, bye
Ralph
www.xcscuci.xr