Ja sicher, doch sollte man möglichst auf die Argumente des Vorposters
eingehen, wenn man denn antwortet. Selbstgespräche oder
Rosinenpickerei haben wenig mit Diskussion zu tun, wobei ich meinen
eigenen Stil dabei nicht ausgenommen sehe. Ich antworte auch nur auf
Statements, zu denen ich etwas sagen will und kompetent zu sein meine.


Ich rede nicht vom Kampf gegen "Windmühlen". Ich rede wie Du von einer
verantwortlichen Philosophie; - welche aber nicht außen an Systemen
ansetzt, sondern am jeweiligen Individuum.


"Prinzipiell schon richtig."


_Diese Sichtweise halte ich für grundsätzlich falsch!_

Ansonsten wärest auch Du hier nicht so engagiert.

Es ist an der Zeit, dieser Gehirnwäsche der eigenen Machtlosigkeit in
einer globalisierten Welt einen Kontrastandpunkt entgegenzusetzen.
Wenn jeder meint, er kann 'eh nichts ändern, verspielen sie ihre
eigene Macht und überlassen sich anonymen Systemen, die irgendwie und
sowieso alles bestimmen. Das beklage ich ja auch an den sog.
Nachrichten: wir werden zugemüllt mit Informationen, die uns nicht
betreffen, und lernen dabei, daß uns nichts mehr betrifft und wir für
nichts verantwortlich sind. Viel zu viel Globalität, wobei die
Lokalität zerstört wird. Irgendeine Situation in irgendeinem Land
verdrängt das aktuelle Geschehen im aktuellen Lebensumfeld.

Und so wird aus dem Mitmenschen nur ein beliebiger Konkurrent am
Futtertrog, den es auszustechen gilt, um im Kampf jeder gegen jeden
*nach oben* zu kommen. Das ist keine Philosphie, das wäre dümmster
Evolutionismus. Die Loser wären selbst schuld, nicht Member zu sein.

Um jedes einzelne Individuum in seinem aktuellen Kontext geht es mir.

Dabei kann ich dann auch konkret werden.


Du redest von "globaler Solidarität" und ich rede von den persönlichen
Voraussetzungen, wie eine Solidarität überhaupt eine Chance haben
kann. Was ist denn (wessen?) Solidarität und wie entsteht sie?


Sie betrifft sie nicht.


Das tun sie.


Die Kritik interessiert sie nicht, solange ihr Business nicht
beeinträchtigt wird. Und Zugeständnisse machen sie notgedrungen nur
dann, wenn das System an sich dabei nicht angekratzt wird.


Oops. Das könnte man als eindeutig oder mißverständlich
interpretieren.
Etwa noch mehr *Informationsmedien*, um die Menschen zu verblöden?


Richtig, wenn man an die Reformierbarkeit von Systemen glaubt.
Falsch, wenn man das selbstverantwortliche Individuum betrachtet.


Soll etwa jeder zu einem *Global Player* werden?
Schöne Neue Welt. Nee ne!


Jeder hat hier seine eigenen Motive und Ziele und geht dementsprechend
auf die Argumente seiner Mitdiskutanten ein oder nicht.


Meine Person spielt hierbei keine Rolle.
War die Frage denn falsch oder mißverständlich?

Frage: _Wem_ soll die "Globalisierungsoptimierung" nützen?

Gruß aus Mühlbühl
Manfred