Ich möchte der ganzen Diskussion noch anfügen, das die Frage: Wo endet
die Unendlichkeit? folgenden Hintergrund hat. Kann eine Unendlichkeit
enden? Theoretisch nein. Deshalb bewegen wir uns bei dem Rechnen mit
Zahlen, die letztendlich aus der Wirklichkeit gegriffen sind, immer im
Bereich des Unendlichen. Eine tranzendente oder tranzendentale
Unendlichkeit tritt hier gar nicht auf. Wir gehen von unserem Dasein
und Denken in die Unendlichkeit. Von einer abstrakten Unendlichkeit zu
abstrahieren ist uns nur mittels unseres endlichen Denkens möglich.
Die aufgewiesenen mathematische Unendlichkeit beruht auch auf
Endlichkeiten oder Punkten, die wieder abstrakt unendlich klein sind
und die Zahlen auf einer Zahlengeraden darstellen. Sie sind
hypostaisierte Dinge, die sie abstrahiert vertreten. Wir können so
nicht von einer Unendlichkeit sprechen, die ausserhalb unserer Natur
steht. Ist in der Natur keine Unendlichkeit möglich, dann ist sie es
darüber hinaus auch nicht. Zumindest auf Grund unserer Mathematik. Die
Verirrungen treten nur auf, weil wesentliche Zwischenglieder einer
mathematischen Konstruktion ausser acht gelassen werden. Die komplexen
mathematischen Theorien bilden ihrer Prämissen aber in der dinglichen
Substraktion, Addition, Multiplikation und Division von Zahlen, die
von der Wirklichkeit abgeleitet wurden und sind nur Erweiterungen.

Ich möchte hier am Rande nur einen Eingang in den Schülerduden
Basiswissen Schule herbeiziehen: "Aussagen sind sinnvolle sprachliche
Äusserungen bzw. entsprechende Zeichenreihen, die entweder wahr oder
falsch sind" und wird eingeleitet mit den mit dem Begriff der Menge:
Das Theoriengebäude der Mathematik fusst auf nicht definierten,
sondern lediglich durch ihre wechselseitigen Beziehungen
charakteristischen Grundbegriffen sowie auf normativen Festlegungen,
die im jeweiligen mathematischen System nicht zu beweisen sind, den
sogenannten Axiomem. über dieser Basis erhebt sich ein Gefleicht von
(abgeleiteten, definitorisch festgelegten) Begriffen und durch Beweise
gesicherten Aussagen, den mathematischen Sätzen.

Hier kann nun jeder sich seinen Reim machen, ich stehe zu diesem Thema
unter meiner Emailadresse gjlrhwsc@ldgvcae.cz weiter zur Verfügung,
wenn eine Gesprächsbereitschaft da sein sollte.

Euer Karl