Hallo Helmuth,


Jeder Pseusdozufallsgenerator besitzt eine Bildungsvorschrift fuer die
i-te Zahl. Nennen wir die mal F(i).

Wenn ich nun eine durch diesen Generator erzeugte Folge a_0, a_1, ...
habe, dann sind die Zahlen dieser Folge trivialerweise korreliert mit
den Zahlen aus der Bildungsvorschrift F(i). 

Entsprechend ist die Folge a_i - F(i) keine Zufallsfolge mehr, sondern
sogar exakt Null fuer alle ihre Glieder.

Diese Argumentation trifft auch auf den von Dir genannten Algorithmus
zu.


So? Ich hatte gezeigt, dass das Wellenmodell mit der gleichzeitigen
Annahme von genauerem Wissen ueber die Position des Elektrons zu einem
Widerspruch fuehrt. Eine Widerlegung dieses Beweises wuerde bedeuten,
dass Du diesen Widerspruch aufhebst. Das hast Du bisher nicht getan.


Was heisst "praktisch unmoeglich"? Argumentieren wir hier ueber heute
menschliche Moeglichkeiten oder ueber Erkenntnistheorie?

Du kannst doch nicht argumentieren: "Vielleicht findet ja spaeter
jemand eine Moeglichkeit, die Position von Elektronen unabhaengig von
der Wellennatur des Elektrons genauer zu bestimmen" und in der
Begruendung anfuehren "Es ist praktisch unmoeglich [== wir kennen
heute keine sinnvolle Methode, Anm. BERND], statistische Besonderheiten
bei bestimmten Zufallszahlengeneratoren zu finden".

*Entweder* Du gehst vom heutigen Wissensstand aus, dann kannst Du
nicht irgendwelche zukuenftigen Moeglichkeiten der genaueren
Bestimmung der Position eines Elektrons anfuehren.

*Oder* Du schliesst zukuenftige Moeglichkeiten mit ein, dann aber
bitteschoen konsequent, und dann ist "praktisch unmoeglich" kein
Argument.


Da hast Du aber wahrscheinlich tatsaechlich noch nicht soo viel
Monte-Carlo-Rechnungen durchgefuehrt; der Nachweis ihrer Brauchbarkeit
fuer einen bestimmten Zweck (gerade in der Physik) ist absolut nicht
trivial, und ich habe auch schon einige (aeltere) fehlerhafte
Ergebnisse von Monte-Carlo-Rechnungen gesehen, die auf eine
unglueckliche Verwendung von Zufallszahlengeneratoren und ihren
Eigenschaften zurueckzufuehren sind.

"We did not find" ist einfach eine Annahme. "We have proven that it
does not exist" etwas ganz anderes. Und in dem von Dir gebrachten
Artikel finde ich ersteres.


Naja, wenn Du auf meine Argumentation nicht eingehst, ist das auch
etwas schwierig.

Bernd