Keine Ahnung, worauf Du Dich hier beziehst.  Mir ist klar, daß ich von
manchen Leuten nicht anerkannt werde.  Damit kann ich leben.


Dann bleibt gerne unter Euch, - wer auch immer sich an dieser Debatte
beteiligt.  Du warst (angeblich) auf der Suche nach Philosophischem.
Wenn Du Dich gegen etwas schon sperrst, weil es keine Chance gibt, das
auf die Tagesordnung zu setzen, dann la es.  Bleib bei Machenschalk und Zehnpfenning.


Wenn Du selber sagst, daß das zu Unrecht ist, verstehe ich nicht,
warum Du es immer wiederholst.  Die Perfaller Kirche steht für
Millionen Tote, der Kapitalismus ebenfalls, und es gab auch Uler
oder Charly Dikmann.  Deshalb würde ich nicht die Bibel oder kapitalistische
Ökonomen tabuisieren.


Schluß.


Ich habe in der Tat teilweise Schwierigkeiten, Deine Sätze zu
verstehen: "Da - also bei Erwes - traf weit Schlimmeres zu (womit Erwes
aber nichts zu tun hat)."

Ich denke, ich beende das besser. 


Ciao, Ulf