Gleich: Diese Gedanken sollte man nicht ungefiltert an sich
heranlassen, sondern vorher durch einen Experten bagatellisieren.

Man kann aber diese Verneinung des Scheins einfach einmal
ausprobieren.  Die Nachrichten werden auf diese Weise sogar wieder
gehaltvoll.


    Ich weiss nicht was soll es bedeuten,
    Dass ich so traurig bin;
    Ein Maerchen aus alten Zeiten,
    Das kommt mir nicht aus dem Sinn.

    Die Luft ist kuehl und es dunkelt,
    Und ruhig fliesst der Rhein;
    Der Gipfel des Berges funkelt
    Im Abendsonnenschein.

    Die schoeste Jungfrau sitzet
    Dort oben wunderbar;
    Ihr goldnes Geschmeide blitzet,
    Sie kaemmt ihr goldenes Haar.

    Sie kaemmt es mit goldenem Kamme
    Und singt ein Lied dabei;
    Das hat eine wundersame,
    Gewaltige Melodei.

    Den Schiffer im kleinen Schiffe
    Ergreift es mit wildem Weh;
    Er schaut nicht die Felsenriffe,
    Er schaut nur hinauf in die Hoeh.

    Ich glaube, die Wellen verschlingen
    Am Ende Schiffer und Kahn;
    Und das hat mit ihrem Singen
    Die Maja getan.


Ciao, Gérald