"Norman Jäschke" schrieb im
den

-
Hallo Norman,
musst du denn alles so genau lesen? Ich betone die Aussage "Die Frage nach
der Existenz Gottes ist ... reine Hirnwichserei", der ich mich anschließen
kann, so ich schon kein Atheist (der ich in Wirklichkeit natürlich schon
bin) sein darf, schließe ich mich dem Agnostikertum an. Dass unsere armen
Viecherl mit dem lieben Gott was am Hut haben, dementiere ich mit aller
Vehemenz! Oder war mein Bulli vielleicht gar ein Ministrant? Somit ist Gott
und die Religion (und die Philosophie) eine Erfindung des menschlichen
Geistes. Nun, das wärs und ich wünsch dir einen

schönen Abend!

MfG
Norman