Ist mir zu kompliziert.
da bin ich anderer Meinung. Aber das ist halt Definitionssache. Mein
katze weiss, wo ihr Napf steht. Sie geht zielstrebig darauf zu.
Nein. Das Kind braucht nicht den begriff oder gar das Wort.

OK, da stimmen wir nicht überein. Ich bin der externalistischen
Auffassung: die Person P muss die gründe nicht unbedingt kennen. Wie
gesagt, meine Katze weiss (in meinem Sprachgebrauch) wo es was zum
Futtern gibt.
Da ging es zunächst nicht um eine Wissensdefinition, sondern die
Behauptung war, dass man nichts glauben darf oder soll, was man nicht
selbst als wahr erkannt hat.

Richtig. ich weiß nicht, ob mein Glaube wahr ist, ich nehmm es nur an.

Richtig. Aber es verträgt sich nicht mit dem Buddha-Spruch. Nur das
wollte ich klar machen. Man muss verschiedene Annahmen treffen, auch
wenn man nicht weiss, ob diese Annahmen wahr sind. Sie sind
vernünftig, wohl begründet, sehr hilfreich etc.
Ja, aber nicht beim Buddha-Ratschlag. Der ist mir immer noch viel zu
skeptisch: glaube nur das, was du als wahr erkannt hast.
Aber vielleicht ist eine Auslegungssache. Ich habe IMO nicht als wahr
erkannt, dass die Ampel da ist. Ich halte es nur für äusserst
wahrscheinlich. es könnte aber auch falsch sein. Trotzdem bediene ich
mich dieser Annahme.
-- 
Servus, tschau, bye
Hinrich
www.pphocfq.ey