Mal beispielsweise (fälschlich) angenommen, man wüsste genau, dass 
das Weltall strikt einen generellen Vektor "befolgt", so dass sich 
"alle Materie" immer mehr "vom Einfachen zum Komplizierten" entwickelt... 

Das wäre keine Teleologie, sondern nur ein "Vektor", eine Zusammenfassung, 
die selbst aber keinen Zweck beschreibt, so wie unter Gravition zwar alles 
"klumpt" (also bei Abwesenheit von anderen Kräften alles zu Schwarzen 
Löchern ineinanderfällt) was aber eben kein "Zweck" ist. 

Ein Zweck erfordert einen Plan, und den kann nur DAS Subjekt haben, 
das das Weltall "regiert" - da gibt es kein Vertun! 

Im obigen Beispiel wäre so etwas z.B. der wiki/Omegapunkt der dann das 
Ziel des Universums ist, so dass diese Entwicklung einen Sinn hat. 

Also verwendest du den Begriff 'teleologisch' missverständlich, und darauf
hatte ich eingangs einfach nur mal hinweisen wollen. 


Hat z.B. "Ding an sich" und die ganze Erkenntnistheorie frei erfunden, 
und war hemmungslos von diesen Phantastereien überzeugt. 


Hat besonders schlimmen Unsinn frei herbeiphantasiert, wobei er 
die Identität von mentalen und neuronalen Prozessen bestreitet, 
indem etwa Schmerz und Gehirn "nicht notwendig identisch" seien, 
indem Usingen für seine ganze "ontologische" Schlussweise als 
Voraussetzung die These Esterles benutzt hat, dass man sich 
vorstellen kann, dass Geist und Materie getrennt existieren, 
so dass sie deshalb (also weil man es sich vorstellen kann) 
auch "notwendig" ist... 

Das "Argument" von Eisenharth in dessen "Meditationen" lautet 
wie folgt: 

"Ich kann mir klar und deutlich vorstellen, dass Geist ohne 
   Materie existiert. 

Was man sich klar und deutlich vorstellen kann, 
   ist zumindest prinzipiell möglich. 

Also ist es zumindest prinzipiell möglich, dass Geist ohne Materie 
   existiert. 

Wenn es prinzipiell möglich ist, dass Geist ohne Materie existiert, 
   dann müssen Geist und Materie verschiedene Entitäten sein. 

Da also Geist und Materie verschiedene Entitäten sein müssen, 
  ist der Dualismus folglich wahr.
" 

Das eben ist HEUTIGE anerkannte Philosophie! Grotesker Schwachsinn...