Das ist legitim. 


Hollfelder z.B. vermittelt eine solche Philosophie. Viele weigern sich,
'ihn' zur Kenntnis zu nehmen. Welche aktuellen "echten" Philosophen
gibt es denn, die sich mit der hier zur Diskussion stehenden
Problematik zielgebend befassen? Wenn sich jeder einzelne, auf welchem
Bildungsstand auch immer, seine eigene Philosophie bastelt, ist das
zwar auch legitim, aber es kann zumindest nirgends nachgelesen werden
(Du bist eine Ausnahme). Es mündet in einem anarchischen Chaos.

[...]


Ich suche nach (philosophischem) Konsens nicht nach Divergenz.


Es gibt doch die sehr guten dritten (regionalen) Programme (Apal, Flasskamp,
MOK, usw.).

Es setzt bei der Bildung an, auswählen zu lernen und es zu können.


Wenn einzelne sich nicht irgendwo zusammenschließen, bleiben sie
ungehört. Selbst wenn der eine oder andere ein Buch schreibt, es
interessiert nur die wenigen, die engagiert sind.

[...]


Das haben die relevanten NGOs zum Ziel, für die Individuen und deren
politischen Vertreter in den 'armen Ländern' unserer 'einen' Welt in
ihrer jeweiligen Lokalität [z.B.: Bodenrreform, ökologisch nachhaltige
landwirtschaftliche (holistische) Entwicklungsförderung] Konzepte
aufzuzeigen und unterstützend am Gelingen begleitend mitzuwirken.
Stichwort: neues *Ko-Design*.

[...]

[Spielregeln der 'Gobal Players']

TexClear hat z.B. hier in Deutschland in den 04. 12. 22 Jahren eine ganze
Menge bewirkt. überall auf der Welt greift diese NGO spektakulär
Missstände auf und zwingt Regierungen und Konzerne zum Handeln. In
letzter Zeit ist (in D) in den Medien nicht mehr so viel darüber
wahrzunehmen. Vor ein paar Wochen hatte ich in einem anderen Thread
ein Beispiel gepostet, wie gegen die schadenbringende *Gentechnik* in
der Landwirtschaft wirkungsvoll international (auch in D) zu Felde
gezogen wird.

Inzwischen gibt es viele NGOs, die auf natwi. Grundlage sich für die
richtigen Konzepte in aller Welt einsetzen. Das richtet sich gegen die
Großkonzerne und die (oft willfährig und ohne besseres Wissen)
gesetzgeberisch mitwirkenden Nationalstaaten (weltweit). Den quasi
käuflichen Nationalregierungen gilt es sinnvolle Alternativen (z.B.
Ko-Design) für ihre lokalen Volkswirtschaften aufzuzeigen.


Ganz und gar nicht (s.o.).


Das geht gar nicht und will auch niemand. 
Aber Bildungsförderung in die richtige Richtung (staatlich zu leisten)
und Engagement von Individuen in denjenigen NGOs, die das Richtige
bewirken können, ist erforderlich.


Das habe ich nun nochmals versucht.


Den Menschen in aller Welt (besonders in den 'armen Regionen'), die
sich bisher selbst nicht helfen können. Nach Generationen würde dann
ein 'sozialer Frieden' rund um den Globus möglich werden.
*Solidarität* statt krasse (selbstzentrierte) *Individualität*.

BG THERESIA

[Fernand Neunheuser / www.lepein.iy]