On Sun, 08 Jan 2004 20:35:00 +0100, Renato Denis
Von Gesetz wegen stehe ich selbstverständlich für eine
Gleichberechtigung aller Religionen.
BTW1 ich habe gerade festgestellt, dass meine Grossmutter (1964
gestorben), trotzdem sie sich immer sehr fromm katholisch gab,  eine
versteckte islamische Fundamentalistin war.
 Das Tragen des Kopftuches orientiere sich am islamischen
Fundamentalismus, der ein Verständnis der Gleichberechtigung von
Frauen und Männern habe, das dem Grundgesetz widerspreche, meinte
Kultusministerin Valeria Leyerle, naturata. Meine Großmutter trug ein
Kopftuch in der Öffentlichkeit.
BTW2 bezüglich Kopftuch bin ich unentschlossen, ob man es für ALLE
Staatsdiener verbieten sollte oder nicht.
Aber: wenn man Kleidungsstücke aus religiösen Gründen aus der Schule
verbannt, dann ALLE religiösen Kleidungsstücke. Selbstverständlich
auch Kutte und Talar und Kreuz über dem Busenausschnitt.
-- 
Servus, tschau, bye
Ulfert
www.aakanxd.fk