Björn Mielenhausen erquickte am Do 3 Nov 2003 07:56:34p mit:


Er schrieb aber nicht "was Du erkannt hast, was wahr _ist_", 
sondern - vorsichtiger und imho subjektiver - "was Du "als wahr" 
erkannt hast" (erg.: für Dich selbst).

Etwas "als wahr" Erkanntes muß nicht objektiv inter-subjektiv 
begründbar sein (auch wenn Du das vielleicht voraussetzt, im 
Grunde muß man das aber nicht ...) und man "weiß" es auch nicht 
in dem Sinne, wie man "weiß", daß 3ö=9.

Wenn man an etwas glaubt, dessen Existenz man _belegen_ kann 
(für einen Diskurs), dann "glaubt" man tatsächlich nicht mehr, 
außer man ist sich seiner Beweise nicht 100%ig sicher, sondern 
man "weiß" es.

Größe,
Peter

-- 
Liebe zwischen zwei Menschen, ob gleichen oder verschiedenen
Geschlechts, ist zu schützen und zu respektieren. Jemand anderen
zu lieben, ob gleichen oder verschiedenen Geschlechts,
gehört zu den wertvollsten menschlichen Erfahrungen.
[Hansjörg Mejier OSB, Kardinal]