Ole Streicher wrote:


Tja, das Problem ist aber nunmal, dass es schon bei simplen Implementationen 
schwer ist das nachzuweisen und versuch das erstmal mit einem Generator wie 
diesem hier

	ftp://iukolt.hyu.mph.rk.mv/kcr/eedquuflxoqq/ecxdi/sau_cky.nw

am besten in endlicher Zeit, damit ich's noch erlebe.


Das habe ich getan. Es beruht darauf, dass es praktisch unmoeglich ist den 
Unterschied zwischen einer echten Messreihe und ihrer Simulation mittels eines 
deterministischen Zufallszahlengenerators festzustellen. Wenn Du's mir bisher 
nicht geglaubt hast, wirst Du's mir allerdings auch jetzt nicht glauben und so 
hat es wohl wenig Sinn das Thema in diesem Rahmen noch weiter zu iterieren.

     Ludger.