Hallo Timo!

Bitte schicke mit Deine Antworten entweder als Mail oder als Posting,
aber nicht gleichzeitig beides.


Dann koennen sie natuerlich auch keine der Quantenmechanik
entsprechende Simulation liefern. Denn in der Quantenmechanik ist es
notwendig, dass die verschiedenen Ergebnisse nicht miteinander
korreliert sind. Aus einem detetministischen Zufallszahlengenerator
erzeugte Ergebnisse sind dagegen (ueber den Algorithmus des
Generators) miteinander korreliert. 

Dass eine Vorhersagbarkeit einer quantenmechanischen Groesse bei
gleichzeitiger Annahme der Wellennatur des Elektrons zu einem
logischen Widerspruch fuehrt, hatte ich ja schon gezeigt. Wie waere
es, wenn Du diesen Beweis einfach widerlegst?


Beweise das bitte.

Wolfram