[Nazi-Barbarei]
Julius,
mir geht es - nicht einmal im Ansatz -  darum, Nazi-Barbarei zu
relativieren. Braunen Dumpfbacken auf die Finger zu klopfen
ist nicht nur am 30. Juni angesagt, sondern muss
ständige Haltung wie Handlung eines jeden sein, der
Sittlichkeit für sich beansprucht.
Mir ging es um Klarheit der Begriffe.
Und Homosexualität ist nun mal so wenig eine Gesinnung
wie es eine Gesinnung ist, Europäer oder Afrikaner, alt
oder jung, männlich oder weiblich zu sein.
Für die Nazis waren Homosexuelle ein rotes Tuch, weil
sie ihren kruden Vorstellungen eines erbärmlichen
Sozialdarwinismus nicht entsprachen, dem "gesunden
Volkskörper" keinen arisch-blauäugigen Kriegernachwuchs
bzw. gebärfreudigen Soldatenmütter-Nachwuchs liefern konnten.

Freundlichen Gruß

Willi