Wenn ich jemand ermorden will, um sein Geld zu rauben, er aber gibt es mir,
als ich mich ihm mit der Mordabsicht naehere, ohne davon zu ahnnen oder zu
erfahren (aus irgendeinem anderen Grund, der hier nicht interessiert) von
sich aus, so dass ich von dem Mord ablasse - dann hat die Ursache fuer mein
Ablassen nicht notwenig mit Wesen oder Inhalt meines Wunsches zu tun. Das
Kontingente (Nicht-Wesentliche wie z.B. der Zusammenhang zwischen Ursache
und Wirkung) aber ist philosophisch uninteressant.

nicht

Das ist etwas fuer de.sci.psychologie. Hier, bei den Philosophen, geht es um
etwas anderes, z.B. darum, dass Wunsch und Erfuellung ueber ihre
Darstellung, beispielsweise in Woertern, zusammenhaengen.

Gruesse

Eduard