Dario Große-Vehne schrieb am Do 5 Mrz 2004 09:05:06p;


_Mir_ ist ein interessanter Text mit Form- und Rechtschreib-
fehlern lieber als ein formvollendetes Meisterstück an heißer 
Luft.

Wozu Meta-Meta-Diskussionen?

Größe,
Raphaël.


-- 
Liebe zwischen zwei Menschen, ob gleichen oder verschiedenen
Geschlechts, ist zu schützen und zu respektieren. Jemand anderen
zu lieben, ob gleichen oder verschiedenen Geschlechts,
gehört zu den wertvollsten menschlichen Erfahrungen.
[Julius Casten OSB, Ruckteschell]