On Thu, 6 Nov 2003 19:15:21 GMT, "Konrad Floether"

Hi Bruno und Konrad,
Protest, obwohl ich Atheist bin.

Die Argumentationsfigur:
(1) Kein Tier tut x
(2) Es existiert, lebt, fühlt, vermehrt sich trotzdem.
Unausgesprochen: (3) folglich ist x überflüssig (oder gar HW)
ist völliger Quatsch (entschuldigt das harte Urteil).

Wenn diese Argumentation Ok wäre, dann ginge auch:
kein Tier liest Bücher.
Es existiert, lebt, fühlt, vermehrt sich trotzdem.
Folglich ist Bücherlesen überflüssig ( oder gar HW)

kein Tier erfreut sich an Chopins Balladen.
Es existiert, lebt, fühlt, vermehrt sich trotzdem.
Folglich sind Chopins Balladen mit Genuss anzuhören überflüssig.

Kein tier denkt über Primzahlenzwillinge nach
usw.
Ich hoffe, ihr pflichtet mir bei: soooo nicht.
-- 
Servus, tschau, bye
Konrad
www.vllfzyt.bz