http://xyp.qpasrtint.hsd/wsurwmlubcakiw_zyo/niuho.rlej
"Botschaft an die Welt" 

verändert DIE WELT! "ENTSCHEIDET, OB WIR IN ERSCHEINUNG TRETEN
SOLLEN!"


Seit mehreren Jahren beobachte ich UFOs, und ich hatte Kontakt mit
einigen ET-Wesen.

Ich bin 42 und sowohl technisch (Jet-Pilot beim Militär, und
Luftverkehrskontrolle) als auch im Bereich Management
(Flughafenmanager) ausgebildet. Von meinem sechsten Lebensjahr an
hatte ich verschiedene Erfahrungen spiritueller Natur, die nun
ständig konkreter werden und an Bedeutung gewinnen.

Neben den vielen Arten von Phänomenen, die sich in den vergangenen
zwei Jahren ereigneten, beispielsweise eine Botschaft über die
dreidimensionale Natur der Zeit, die ich erhielt, während ein UFO über
meinem Haus schwebte, das seine Anwesenheit durch schrecklichen Lärm
"angekündigt" hatte, oder ein enormes dreieckiges Luftschiff, das über
mein Haus flog, während ich gerade umzog, gefolgt von einer
25min�tigenden Lichtschlacht in der Luft, auch verschiedenartige
Erscheinungen himmlichen Lichts und ätherische Geschöpfe in meinem
Haus, und zuletzt, nachdem ich gelernt hatte, wie ich mich mental an
einen Ort in der Gegenwart wohlwollender Außerirdischer projizieren
konnte, erhielt ich im Auftrag ihrer Hierarchie die folgende
Botschaft.

Ida Eicher

verändert DIE WELT! 

"ENTSCHEIDET, OB WIR UNS ZU ERKENNEN GEBEN SOLLEN!"


Wer diese übersetzte Botschaft an euch übermittelt hat, ist
irrelevant, und er sollte in eurem Geist anonym bleiben. Was Ihr mit
dieser Botschaft anfangt, ist, worauf es ankommt!

Jeder von euch wünscht seinen oder ihren freien Willen auszüben und
Glück zu erleben.
Dies sind Eigenschaften, die uns gezeigt wurden und zu welchen wir
jetzt Zugang haben. Euer freier Wille hängt ab von dem Wissen, das Ihr
über euere eigene Macht habt. Euer Glück hängt ab von der Liebe, die
Ihr gebt und empfangt.

Wie alle bewussten Rassen in diesem Stadium der Entwicklung mögt Ihr
euch auf eurem Planeten isoliert fühlen. Dieses Empfinden macht euch
eures Schicksals sicher. Und dennoch befindet Ihr euch am Rande großer
Umwälzung, derer sich nur eine Minderheit bewusst ist.

Es liegt nicht in unserer Verantwortung, eure Zukunft zu verändern
ohne dass Ihr es so wählt. Betrachtet diese Botschaft als einen
weltweiten Volksentscheid! Und eure Antwort als einen Stimmzettel!

Wer sind wir?

Weder bei euren Wissenschaftler noch bei euren Religionsvertreter
herrscht Einstimmigkeit über die unerklärlichen himmlichen Ereignisse,
deren Zeuge die Menschheit seit Jahrtausenden ist.

Um die Wahrheit zu erfahren, muss man sie ohne den Filter seiner
Glaubensmuster anschauen, wie respektabel diese Glaubensmuster auch
immer sein mögen.

Eine wachsende Anzahl anonymer Forscher unter euch erforschen neue
Wege des Wissens und kommen der Realität sehr nahe. Heute ist eure
Zivilisation überflutet mit einem Ozean von Informationen, von denen
hauptsächlich nur ein winziger Anteil, der weniger aufregende,
verbreitet wird.

Was im Laufe eurer Geschichte lächerlich oder unwahrscheinlich
erschien, wurde oft Möglichkeit und dann Wirklichkeit, insbesondere in
den letzten fünfzig Jahren. Seid euch bewusst, dass die Zukunft sogar
noch überraschender sein wird. Ihr werdet das Schlimmste ebenso
entdecken wie das Beste.
Wie Milliarden anderer in dieser Galaxie sind wir bewusste Geschöpfe,
die manche als "Außerirdische" bezeichnen, auch wenn die Wirklichkeit
etwas subtiler ist.

Es gibt keinen wesentlichen Unterschied zwischen euch und uns, außer
vielleicht der Erfahrung bestimmter Evolutionsstufen. Wie in jeder
anderen organisierten Struktur existiert eine Hierarchie in unseren
internen Beziehungen. Die unsere beruht auf der Weisheit verschiedener
Rassen. Mit Zustimmung dieser Hierarchie wenden wir uns jetzt an euch.

Wie die meisten von euch sind wir auf der Suche nach dem Höchsten
Wesen. Daher sind wir keine Götter oder Kleingötter, sondern praktisch
eure Nächsten in der Kosmischen Bruderschaft.
Physisch unterscheiden wir uns ein wenig von euch, aber die meisten
von uns haben eine menschenartige Gestalt.

Unsere Existenz ist eine Realität, aber die meisten von euch nehmen
diese noch nicht wahr. Wir sind nicht bloß etwas, was man beobachten
kann, wir sind Bewusstsein, gerade so wie Ihr. Ihr könnt uns nicht
erfassen, weil wir die meiste Zeit für eure Sinne und eure
Messinstrumente unsichtbar bleiben.
Wir möchten zu diesem Zeitpunkt eurer Geschichte diese Lücke
schließen. Zu dieser kollektiven Entscheidung sind wir gekommen, doch
genügt dies noch nicht. Wir brauchen die eure. Durch diese Botschaft
werdet Ihr die Entscheidungsträger! Ihr persönlich.

Wir haben keinen menschlichen Vertreter auf der Erde, der euch bei
dieser Entscheidung leiten könnte.
Warum sind wir nicht sichtbar?

In bestimmten Evolutionsstadien entdecken kosmische "Menschheiten"
neue Formen der Wissenschaft, die jenseits der augenscheinlichen
Kontrolle der Materie liegen. Hierzu gehören strukturierte
Dematerialisation und Materialsation. Dies ist, was eure Menschheit in
einigen wenigen Laboratorien erreicht hat, in enger Zusammenarbeit mit
anderen &#8222;au�erirschen" Wesenheiten, zum Preis von gefährlichen
Kompromissen, die von einigen eurer Vertreter mit Absicht vor euch
verborgen gehalten werden.

Neben den Objekten oder Phänomenen im Luft- oder Weltraum, von denen
eure wissenschaftliche Gemeinde weiß und die ihr als &#8222;UFOs"
bezeichnet, gibt es Raumschiffe, die im Wesentlichen multidimensional
konstruiert sind, so dass bei ihnen diese Fähigkeiten zur Anwendung
kommen
Viele menschliche Wesen sind mit solchen Schiffen, von denen einige
den dunklen Mächten unterstehen, die euch &#8222;beherrschen", in
visuellen, autitiven, taktilen oder außersinnlichen Kontakt getreten.
Dass Ihr dies so selten beobachtet, liegt an den außerordentlichen
Vorteilen, die der dematerialisierte Zustand dieser Schiffe bietet.

Solange ihr sie nicht mit eigenen Augen seht, könnt Ihr an ihre
Existenz nicht glauben. Wir verstehen dies voll und ganz.

Die meisten Beobachtungen dieser Art werden auf individueller Basis
gemacht, so dass die Seele berührt, nicht jedoch irgendein
organisiertes System verändert wird. Dies geschieht mit Absicht jener
Rassen, die euch umgeben, jedoch aus sehr verschiedenen Gründen und
mit ebenso verschiedenen Ergebnissen.

Bei negativen multidimensionalen Wesen, die bei der Ausübung von Macht
im Schatten der menschlichen Oligarchie eine Rolle spielen, ist die
Diskretion begründet durch ihren Willen, ihre Existenz und ihr
Festhalten an dieser Macht geheimzuhalten.

Bei uns ist die Diskretion begründet durch den Respekt des
menschlichen freien Willens, der die Menschen dazu befähigt, ihre
eigenen Angelegenheiten zu regeln, so dass sie für sich selbst (von
allein) zu technischer und spiritueller Reife gelangen. Der Eintritt
der Menschheit in die Familie galaktischer Zivilisationen wird mit
Freude erwartet.

Wir können bei hellem Tageslicht in Erscheinung treten und Euch
helfen, diese Vereinigung zu erlangen. Bis jetzt haben wir es
unterlassen, da zu wenige von euch es aufgrund von Unwissenheit,
Gleichgültigkeit oder Angst wirklich wünschten, und weil keine
Rechtfertigung durch die Dringlichkeit der Situation gegeben war.

Viele jener, die unser Erscheinen studieren, zählen die Lichter in der
Nacht, ohne den Weg zu erhellen. Sie denken oft in Begriffen von
&#8222;Objekten", wo es doch nur um bewusste Wesen geht.
Wer seid Ihr?

Ihr seid die Nachkommen vieler Traditionen, die sich über lange Zeit
gegenseitig bereicherten, indem die eine zur anderen beitrug. Dasselbe
gilt für die Rassen auf der Erdoberfläche. Euer Ziel ist es, euch im
Respekt dieser Wurzeln zu vereinen, um ein gemeinsames Projekt zu
vollenden. Das äußere Erscheinungsbild eurer Kulturen scheint euch
voneinander getrennt zu halten, weil ihr euer tieferes Wesen mit ihm
ersetzt habt. Die äußere Form ist heute wichtiger als die Essenz eurer
subtilen Natur. Für die herrschenden Mächte stellt gerade diese
Betonung des äußeren einen Schutzwall gegen jede Form von Bedrohung
dar.

Ihr seid dazu aufgerufen, die äußere Form zu überwinden und sie
dennoch um ihres Reichtums und ihrer Schönheit willen zu respektieren.
Das Formbewusstsein zu verstehen heißt die Menschen in ihrer
Verschiedenheit lieben. Frieden bedeutet nicht Abwesenheit von Krieg,
er besteht darin, zu werden, was Ihr in Wirklichkeit seid: Eine
Bruderschaft von Gleichen.

Damit Ihr dies versteht, verringert sich die Anzahl von Lösungen, die
innerhalb eurer Reichweite liegen, beständig. Eine davon besteht
darin, mit einer anderen Rasse in Kontakt zu treten, die das Bild
dessen, was Ihr in Wirklichkeit seid, reflektieren würde.

Was ist eure Situation? 

Außer bei seltenen Gelegenheiten hatten unsere Interventionen immer
sehr wenig Auswirkung auf eure Fähigkeit, kollektive und individuelle
Entscheidungen in Hinblick auf Eure eigene Zukunft zu treffen. Dies
geschah aufgrund unseres Wissens um eure tiefenpsychologischen
Mechanismen.

Wir kamen zu dem Schluss, dass Freiheit Tag für Tag erlangt wird,
indem ein Wesen sich seiner selbst und seiner Umgebung bewusst wird
und sich schrittweise seiner Beschränkungen und Trägheit entledigt,
was immer diese auch sein mögen. Trotz der zahlreichen, tapferen und
bereiten menschlichen Bewusstseine wird diese Trägheit zum Nutzen
einer wachsenden zentralisierenden Macht künstlich aufrechterhalten.

Bis vor kurzem waren die Menschen in befriedigender Weise Herren über
ihre Entscheidungen. Aber die Kontrolle ihres eigenen Schicksals
entgleitet ihnen aufgrund des wachsenden Gebrauchs fortschrittlicher
Technologien, deren tödliche Konsequenzen für das Ökosystem der Erde
und das des Menschen nicht rückgängig zu machen sind, immer mehr. Ihr
verliert langsam, aber sicher eure außergewöhnliche Fähigkeit, das
Leben lebenswert zu machen. Eure Fähigkeit, dem Schicksal die Stirn zu
bieten, wird sich vermindern, künstlich, unabhängig von Eurem eigenen
Willen. Es existieren Technologien, die sowohl euren Körper als auch
euren Geist beeinflussen. Derlei Pläne existieren und werden
vorangetrieben.

Dies kann sich ändern, solange Ihr diese schöpferische Kraft in Euch
behaltet, selbst wenn diese sich mit den dunklen Absichten eurer
potentieller Herren eingelassen hat. Dies ist der Grund, warum wir
unsichtbar bleiben. Diese individuelle Kraft ist dem Untergang
geweiht, falls eine kollektive Reaktion von Größe ausbleibt. Es gibt
einen Bruch in der kommenden Zeit, wie auch immer dieser aussehen mag.
Aber solltet ihr bis zum letzten Moment warten, um Lösungen zu finden?
Solltet ihr Euch auf Schmerz einstellen oder ihn gar erleiden?

Eure Geschichte ist geprägt von unaufhörlichen Begegnungen zwischen
Völkern, bei welchen eines das andere entdecken musste, und dies unter
oftmals konfliktreichen Umständen. Eroberungen geschahen fast immer
zum Schaden anderer. Die Erde ist nun zu einem Dorf geworden, in dem
jeder jeden kennt, Konflikt jedoch noch immer fortbesteht und sich
Bedrohungen aller Art in Dauer und Intensität verschlimmern.

Wenn Ihr auch individuell gesehen ein menschliches Wesen seid, so
könnt Ihr die vielen potentiellen Fähigkeiten, über die Ihr verfügt,
doch nicht in Würde ausüben. Dies trifft auf die größte Mehrheit unter
Euch zu, aus im wesentlichen geopolitischen Gründen.

Es gibt einige Milliarden von Euch. Die Ausbildung Eurer Kinder und
Eure Lebensbedingungen unterliegen, genauso wie die Bedingungen, unter
denen viele Tiere und Pflanzen leben, nichtsdestoweniger der Gewalt
einiger weniger eurer politischen, finanziellen, militärischen und
religiösen Repräsentanten.

Eure Gedanken, Euer Glauben wird modelliert nach parteiischen
Interessen, euch zu Sklaven zu machen, während man euch zugleich das
Gefühl vermittelt, vollständige Kontrolle über euer Schicksal zu haben
&#8211; was im Wesentlichen der Realität entspricht.

Aber es ist ein langer Weg von einem Wunsch zu einer Tatsache, wenn
die wahren Regeln dessen, was gerade gespielt wird, unbekannt sind.
Dieses Mal seid Ihr nicht der Eroberer. Information zu verzerren, so
dass bestimmte Aspekte einseitig betont werden, ist eine Jahrtausende
alte Strategie für menschliche Wesen. Gedanken, Gefühle oder
Organismen, die nicht zu Euch gehören, durch ad-hoc-Technologien zu
induzieren, ist eine sogar noch ältere Strategie.

Wunderbare Möglichkeiten des Fortschritts stehen direkt neben großen
Bedrohungen der Unterjochung und Zerstörung. Diese Gefahren und
Möglichkeiten existieren jetzt. Ihr könnt jedoch nur wahrnehmen, was
Euch gezeigt wird. Das Ausgehen der natürlichen Ressourchen ist
vorprogrammiert, wohingegen mit noch keinem langfristigen kollektiven
Projekt begonnen wurde.

Die Mechanismen der Erschöpfung des Ökosystems haben die Grenzen der
Unumkehrbarkeit überschritten. Die Knappheit von Ressourcen und deren
ungerechte Verteilung &#8211; Ressourcen, die sich Tag für Tag
verteuern werden &#8211; wird zu Fehden und Brudermord führen, im
großen Rahmen, aber auch im Herzen eurer Städte und ländlicher
Gemeinden.

Der Hass wächst, aber auch die Liebe. Dies erhält euer Vertrauen in
Eure Fähigkeit, Lösungen zu finden. Aber die kritische Masse ist nicht
genug, und es wird klug Sabotage betrieben.

Menschliches Verhalten, geformt von Gewohnheiten und Ausbildung in der
Vergangenheit, hat solch eine Trägheit, dass diese Perspektive Euch in
eine Sackgasse führt. Ihr vertraut diese Probleme Repräsentanten an,
deren Bewusstsein für das Gemeinwohl im Angesicht korporierter
Interessen langsam erlischt, zusammen mit dem für diese
Schwierigkeiten. Sie debattieren immer über die Form, aber selten über
den Inhalt.

Und gerade wenn die Zeit zum Handeln gekommen ist, werden sich
Verzögerungen häufen, bis hin zu dem Punkt, an dem Ihr euch
unterwerfen müsst, anstatt wählen zu können.

Was für ein Ereignis könnte diese Trägkeit, die für jede Zivilisation
typisch ist, radikal verändern? Woher wird ein kollektives und
vereinendes Bewusstsein kommen, das dieses blinde Voranstürmen
aufhält?
Stämme, Völker und Nationen haben sich immer getroffen und
ausgetauscht. Angesichts der Bedrohungen, die auf der menschlichen
Familie lasten, ist es vielleicht Zeit für eine größere Interaktion.
Eine große Flutwelle steht kurz davor, sich aufzubäumen. In ihr
mischen sich sehr positive, aber auch sehr negative Aspekte.

Wer ist die "dritte Partei"?

Es gibt zwei Wege, kosmischen Kontakt mit einer anderen Zivilisation
herzustellen: Durch ihre ständigen Vertreter oder direkt mit
Individuen, ohne Unterschiede zu machen. Der erste bringt
Interessenskonflikte mit sich, der zweite Bewusstheit.

Der erste Weg wurde von einer Gruppe von Rassen gewählt, denen es
darum ging, die Menschheit in Sklaverei zu halten und dabei die
Ressourcen der Erde, den Genpool und die menschliche emotionale
Energie zu kontrollieren.

Der zweite Weg wurde gewählt von einer Gruppe von Rassen, die mit der
Sache des Dienenden Geistes verbündet ist. Wir haben uns zuletzt
dieser selbstlosen Sache verschrieben und uns vor einigen Jahren
Vertretern der menschlichen Macht vorgestellt, die unsere
ausgestreckte Hand zurückwiesen mit der Ausrede, unsere Interessen
seien mit ihrer strategischen Vision inkompatibel.
Aus diesem Grund müssen Einzelne heute diese Wahl für sich selbst
treffen, ohne die Einmischung irgendeines Vertreters. Was wir in der
Vergangenheit jenen vorschlugen, von denen wir glaubten, dass sie in
der Lage seien, zu Eurem Glück beizutragen, wir schlagen es nun ....
euch vor!
Die meisten von Euch wissen nicht, dass nichtmenschliche Geschöpfe an
der Ausübung dieser zentralisierenden Macht beteiligt waren, ohne dass
sie dessen verdächtigt wurden oder gar Euren Sinnen zugänglich gewesen
wären. Es entspricht der Wahrheit, dass sie beinahe auf sehr subtile
Weise die Kontrolle übernommen haben. Sie befinden sich nicht
notwendigerweise auf Eurer materiellen Ebene, und genau dies ist, was
sie in naher Zukunft extrem effizient und furchterregend machen
könnte. Seid Euch jedoch dessen bewusst, dass eine große Anzahl eurer
Repräsentanten diese Gefahr bekämpft! Seid euch darüber im klaren,
dass nicht alle Entführungen zu eurem Nachteil geschehen. Es ist
schwierig, die Wahrheit zu erkennen!

Wie könntet Ihr unter solchen Bedingungen Euren freien Willen ausüben,
wenn dieser so sehr manipuliert wird? Wovon seid Ihr wirklich frei?

Frieden und Vereinigung Eurer Völker wäre ein erster Schritt hin zur
Harmonie mit anderen Zivilisationen.

Das ist genau, was diejenigen, die Euch hinter den Kulissen
manipulieren, um jeden Preis vermeiden wollen, da sie durch Teilen
herrschen. Sie herrschen auch über jene, die Euch regieren. Ihre
Stärke kommt von ihrer Fähigkeit, Misstrauen und Furcht in euch zu
sen. Dies fügt eben eurer kosmischen Natur beträchtlichen Schaden zu.

Diese Botschaft wäre von keinerlei Interesse, würde das Tutorat dieser
Manipulatoren nicht seinen Höhepunkt erreichen und würden ihre in die
Irre führenden und mörderischen Pläne nicht in ein paar Jahren
Wirklichkeit. Sie haben sich klare Fristen gesetzt, und die Menschheit
wird in den nächsten zehn Zyklen beispiellose Qualen erleiden.

Um Euch gegen diese gesichtslose Aggression zu verteidigen, braucht
Ihr zumindest genug Informationen, die zu einer Lösung führen.

Wie es auch bei den Menschen der Fall ist, gibt es unter jenen
vorherrschenden Rassen Widerstand. Auch hier lässt sich der
Beherrscher vom Verbündeten nicht nach dem äußeren Erscheinungsbild
unterscheiden. Auf Eurer gegenwärtigen Stufe außersinnlicher
Wahrnehmungsfähigkeit ist es extrem schwierig für Euch, beide
auseinanderzuhalten. Zusätzlich zu Eurer Intuition wird Schulung
notwendig sein, wenn die Zeit gekommen ist.

Da wir uns des unschätzbaren Wertes des freien Willens bewusst sind,
laden wir Euch zu einer Alternative ein.

Was können wir bieten? 

Wir können Euch eine holistischere Vision des Universums und des
Lebens bieten, konstruktive Interaktionen, die Erfahrung fairer und
brüderlicher Beziehungen, befreienden technischen Wissens, ein Ende
des Leidens, kontrollierte Ausübung individueller Macht, den Zugang zu
neuen Energieformen und letztlich ein besseres Verständnis von
Bewusstsein.

Wir können Euch nicht helfen, eure individuellen und kollektiven
Ängste zu überwinden oder Euch Gesetze bringen, die Ihr nicht gewählt
haben würdet. Arbeitet an Eurem Selbst und unternehmt individuelle und
kollektive Anstrengungen, die Welt zu erschaffen, die Ihr Euch
wünscht, und den Geist des Suchens nach neuen Himmeln.

Was würden wir erhalten?

Solltet Ihr entscheiden, dass ein solcher Kontakt stattfinden soll, so
wären wir glücklich, dass auf diese Weise brüderliches Gleichgewicht
in dieser Region des Universums gesichert werden und fruchtbarer
diplomatischer Austausch stattfinden kann, und die Freude zu wissen,
dass Ihr vereint seid, um zu erfüllen, wessen Ihr fähig seid, wäre
unaussprechlich. Das Gefühl der Freude wird im Universum sehr
geschützt, denn seine Energie ist göttlich.

Was ist die Frage, die wir Euch stellen?

"wünscht IHR, DASS WIR IN ERSCHEINUNG TRETEN ?" 

Wie könnt Ihr diese Frage beantworten?

Die Wahrheit der Seele kann durch Telepathie übermittelt werden. Ihr
braucht nur Euch selbst diese Frage klar zu stellen und Eure Antwort
genauso klar zu geben, allein oder in einer Gruppe, wie Ihr wünscht.
Die Wirksamkeit Eurer Antwort, JA oder NEIN, UNMITTELBAR NACHDEM IHR
DIE FRAGE GESTELLT HABT, wird nicht davon beeinflusst, ob Ihr im
Herzen einer Großstadt seid oder in der Mitte einer Wüste. Tut dies
einfach, als sprächt Ihr mit euch selbst, doch denkt dabei an die
Botschaft.
Dies ist eine universelle Frage, und allein diese wenigen Worte, in
ihren Zusammenhang gestellt, haben eine machtvolle Bedeutung. Ihr
solltet dabei nicht zögern. Darum solltet Ihr in Ruhe darüber
nachdenken, in vollem Bewusstsein. Um Eure Antwort mit der Frage in
perfekten Einklang zu bringen, ist zu empfehlen, dass Ihr direkt
nachdem Ihr diese Botschaft nochmals gelesen habt antwortet.
Eilt nicht mit der Antwort. Atmet und lasst Euch von aller Macht Eures
eigenen freien Willens durchdringen. Seid stolz auf das, was Ihr seid!
Die Probleme, die Ihr habt, können Euch schwächen. Vergesst sie für
ein paar Minuten, um Ihr selbst zu sein. Fühlt die Kraft, die in Euch
aufsteigt. Ihr habt die Kontrolle über Euch selbst!

Ein einziger Gedanke, eine einzige Antwort kann Eure nahe Zukunft
drastisch verändern, auf die eine Weise wie auf die andere.

Eure individuelle Entscheidung, in Eurem inneren Selbst darum zu
bitten, dass wir auf Eurer materiellen Ebene und in hellem Tageslicht
in Erscheinung treten, ist uns kostbar und wesentlich.

Auch wenn Ihr die Art wählen könnt, die für Euch am besten passt, sind
Rituale im wesentlichen nutzlos. Eine ernstgemeinte Bitte aus Eurem
Herzen und Eurem eigenen Willen wird von jenen, denen sie gilt, immer
wahrgenommen.

In Eurer eigenen privaten Wahlkabine Eures geheimen Willens werdet Ihr
die Zukunft bestimmen.

Worin besteht die Hebelwirkung?

Diese Entscheidung sollte von der größten Anzahl von Euch getroffen
werden, selbst wenn Ihr den Eindruck habt, dass es nur eine Minderheit
ist. Es wird empfohlen, diese Botschaft in jeder erdenklichen Art und
Weise zu verbreiten, in so vielen Sprachen wie möglich, unter jenen,
die um Euch sind, ob sie dieser neuen Vision der Zukunft zugänglich
erscheinen oder nicht.

Tut es, in dem Ihr einen humorvollen oder sogar spöttischen Ton
anschlagt, wenn Euch dies hilft. Ihr könnt Euch sogar offen, in aller
Öffentlichkeit, Euren Spaß daraus machen, wenn dies Euch ermöglicht,
Euch sicherer zu fühlen, aber seid nicht gleichgültig, denn Ihr werdet
zumindest Euren freien Willen ausgeübt haben.

Vergesst diese falschen Propheten und all das, was über uns zu glauben
man Euch vermittelt hat. Diese Bitte ist eine der persönlichsten, die
auszusprechen man Euch nahelegt. Eine Entscheidung selbst zu treffen,
als ein Individuum, ist Euer Recht und Eure Verantwortung.

Passivität führt nur zur Abwesenheit der Freiheit. Gleichermaßen ist
Unentschlossenheit niemals wirksam. Wenn Ihr wirklich an Euren
Glaubensmustern festhalten wollt, was etwas ist, das wir verstehen,
dann sagt NEIN. Wenn Ihr nicht wisst, was Ihr wählen sollt, sagt nicht
JA aus reiner Neugier. Dies ist keine Show, dies ist wirkliches
tägliches Leben, WIR SIND LEBENDIG! Und wir leben!
Eure Geschichte kennt viele Episoden, in denen entschlossene Männer
und Frauen in der Lage waren, trotz ihrer geringen Zahl den Lauf der
Welt zu beeinflussen.

So wie eine geringe Anzahl genügt, zeitweilig Macht auf der Erde zu
ergreifen und die Zukunft der Mehrheit zu beeinflussen, kann in
Antwort auf die Impotenz angesichts von so viel Trägheit und
Hindernissen eine kleine Zahl von Euch Euer Schicksal radikal
verändern ! Ihr könnt die Geburt der Menschheit in die Bruderschaft
erleichtern.

Einer Eurer Denker sagte einmal: "Zeigt mir, wo ich den Hebel ansetzen
soll, und ich hebe die Erde aus den Angeln".

Diese Botschaft zu verbreiten wird dann der Ansatzpunkt sein, der
gestärkt werden muss; wir werden der lichtjahrelange Hebel und Ihr die
Handwerker sein, um...die Erde zu erheben als eine Folge unseres
Erscheinens.

Was wären die Folgen einer positiven Entscheidung?

Für uns wäre die unmittelbare Folge einer kollektiven günstigen
Entscheidung die Materialisierung vieler Schiffe, an Eurem Himmel und
auf der Erde.

Für Euch wäre die unmittelbare Wirkung ein schnelles Aufgeben vieler
Gewissheiten und Glaubensinhalte.

Ein einfacher entscheidender visueller Kontakt würde gewaltige
Auswirkungen auf Eure Zukunft haben. Viel Wissen würde für immer
modifiziert. Die Organisation Eurer Gesellschaften würde für immer
umgewälzt, in allen Tätigkeitsbereichen. Macht würde individuell
werden, denn Ihr würdet mit eigenen Augen sehen, dass wir leben.
Konkret gesprochen, Ihr würdet Eure Werteskala ändern.
Das Wichtigste ist für uns, dass die Menschheit vor diesem
"Unbekannten", das wir repräsentieren, eine einzige Familie bilden
würde.

Die Gefahr würde langsam von Euerm Zuhause weichen, denn Ihr würdet
die nicht Wünschenswerten, die wir die &#8222;dritte Partei" nennen,
indirekt dazu zwingen, sich zu erkennen zu geben und zu verschwinden.
Ihr würdet alle denselben Namen tragen und dieselben Wurzeln
miteinander teilen: Menschheit!

Später würde auf diese Weise friedlicher und respektvoller Austausch
möglich werden, wenn dies Euer Wunsch ist. Jetzt jedoch kann der
Hungernde nicht lächeln und der Furchterf�llte kann uns nicht
willkommen heißen. Wir sind traurig, Männer, Frauen und Kinder in
ihrem Fleische und ihren Herzen in solch einem Ausmaß leiden zu sehen,
wo sie doch solch ein inneres Licht in sich tragen.

Dieses Licht kann Eure Zukunft sein. Unsere Beziehungen könnten sich
Schritt für Schritt weiterentwickeln.

Es würde sich alles in mehreren Stadien von etlichen Jahren oder
Jahrzehnten abspielen: Demonstratives Erscheinen unserer Schiffe,
physisches Erscheinen neben Menschen, Mitarbeit an Eurer technischen
und spirituellen Evolution, Entdeckung von Teilen der Galaxie.

Jedes Mal würden Euch neue Wahlmöglichkeiten geboten. Ihr würdet dann
für Euch selbst entscheiden, in neue Stadien einzutreten, wenn Ihr
denkt, dass dies für Euer äußeres und inneres Wohlergehen notwendig
ist. über keinerlei Einmischung würde einseitig entschieden werden.
Wir würden einfach gehen, sobald Ihr kollektiv wünscht, dass wir das
tun sollen.

Abhängig von der Geschwindigkeit, mit der diese Botschaft in der Welt
verbreitet wird, wird es etliche Wochen oder sogar Monate brauchen bis
zu unserem &#8222;großen Auftritt", wenn dies die Entscheidung ist,
welche die Mehrheit jener getroffen hat, welche von ihrer Fähigkeit zu
wählen Gebrauch gemacht haben, und wenn diese Botschaft die notwendige
Unterstützung erhält.
Der Hauptunterschied zwischen Euren täglichen Gebeten zu Wesen von
strikt spiritueller Natur und Eurer gegenwärtigen Entscheidung ist
extrem einfach: Wir sind technisch dazu ausgerüstet, uns zu
materialisieren.

Warum solch ein historisches Dilemma?

Wir wissen, dass "Fremde" als Feinde betrachtet werden, solange sie
das "Unbekannte" verkörpern. In einem frühen Stadium werden die
Emotionen, die von unserem Erscheinen erzeugt werden, Eure Beziehungen
untereinander auf weltweiter Ebene stärken.

Wie könnt Ihr wissen, ob unsere Ankunft die Folge Eurer kollektiven
Wahl ist? Aus dem einfachen Grund, dass wir sonst schon seit langer
Zeit auf Eurer Existenzebene präsent gewesen wären ! Wenn wir noch
nicht da sind, liegt dies nur daran, dass Ihr noch keine solche
Entscheidung explizit getroffen habt.

Manche von Euch mögen denken, dass wir Euch nur an eine absichtsvolle
Wahl Eurerseits glauben lassen, um unsere Ankunft zu legitimieren,
doch entspräche dies nicht der Wahrheit. Was für ein Interesse hätten
wir, Euch offen anzubieten, wozu Ihr noch keinen Zugang habt, zum
Wohle der meisten von Euch?

Wie könnt Ihr sicher sein, dass dies nicht ein weiteres subtiles
Manöver der "Dritten Partei" ist, um euch noch besser versklaven zu
können? Weil man immer effizienter gegen etwas kämpft, das man zuvor
identifiziert hat als gegen etwas, von dem man nichts weiß. Ist der
Terrorismus, der Euch zersetzt, nicht ein offensichtliches Beispiel?

Was immer auch der Fall sein mag, Ihr seid der einzige, der urteilen
mag, in Eurem Herzen und in Eurer Seele! Was immer Eure Wahl ist, sie
wird geachtet und respektiert werden.

In Eurer Situation ist die Vorsichtsmaßnahme, die darin besteht, nicht
zu versuchen uns entdecken, nicht länger angebracht. Ihr befindet Euch
bereits in Pandoras Büchse, die die &#8222;Dritte Partei" um Euch
herum geschaffen hat. Was immer Eure Entscheidung auch sein mag, Ihr
werdet aus ihr ausbrechen müssen.

Angesichts solch eines Dilemmas, wo Unwissen gegen Unwissen steht,
werdet Ihr Eure Intuition befragen müssen. Wollt Ihr uns mit Euren
eigenen Augen sehen oder einfach glauben, was Eure Denker sagen? Das
ist die eigentliche Frage.

Nach Jahrtausenden wird diese Wahl nun eines Tages unvermeidlich sein:
die Wahl zwischen zwei Unbekannten.

Warum solch eine Botschaft unter Euch verbreiten?

übersetzt und verbreitet diese Botschaft weit. Diese Handlung wird
Eure Zukunft in unwiderruflicher und historischer Weise auf
Jahrtausende hin beeinflussen. Wenn nicht, werdet Ihr eine neue
Wahlmöglichkeit auf einen späteren Zeitpunkt verschieben, um
mindestens eine Generation, wenn diese Überleben kann.

Nicht zu wählen bedeutet, sich der Wahl anderer zu beugen. Andere
nicht zu informieren birgt das Risiko, ein Ergebnis zu erhalten, das
den eigenen Erwartungen entgegengesetzt ist. Gleichgültig zu bleiben,
bedeutet seinen freien Willen aufzugeben.

Es geht hier um Eure Zukunft. Dies alles geschieht um Eurer Evolution
willen.

Es ist möglich, dass diese Aufforderung nicht auf Eure kollektive
Billigung trifft und dass sie, aufgrund fehlender Information,
ignoriert wird. Dennoch bleibt im Universum kein individueller Wunsch
unerhört.
Stellt Euch unsere Ankunft morgen vor. Tausende von Schiffen. Ein
einzigartiger Kulturschock in der gegenwärtigen Menschheitsgeschichte.
Es wird dann zu spät sein, zu bedauern, keine Wahl getroffen und die
Botschaft nicht verbreitet zu haben, weil diese Entdeckung
unwiderruflich sein wird. Wir bestehen darauf, dass Ihr Euch nicht
übereilt, aber bitte denkt darüber nach! Und entscheidet!
Die Massenmedien werden nicht notwendigerweise daran interessiert
sein, diese Botschaft zu verbreiten. Es ist daher Eure Aufgabe, als
ein anonymes und doch außergewöhnliches denkendes und liebendes Wesen,
sie zu übermitteln.

Ihr seid noch immer die Architekten Eures eigenen Schicksals&#8230;

"wünscht IHR, DASS WIR IN ERSCHEINUNG TRETEN?"