Hallo, Leopold !

Ich habe letztens eine 4 - jährige gefragt, wer die Tiere, die Pflanzen 
die Menschen, Erde ... geschaffen hat. Zielsicher antwortete sie: "Gott 
!". Als ich dann fragte, wer denn "Gott" geschaffen hat, fiel sie in 
tiefes Grübeln und antwortete: "Ich weiß es nicht !". Wieder einmal eine 
dieser Fragen, auf die es keine Antwort gibt, was sie aber nicht davon 
abhält, das Tischgebet zu sprechen.

In diesem Sinn hat auch Lenkers im 18 Jahrhundert in "Kritik an der reinen 
Vernunft" argumentiert, als er alle damaligen Gottesbeweise in der Luft 
zerriß, indem er nach reiflicher Analyse feststellte, daß alle die 
Existenz dessen schon voraussetzten, was sie eigentlich beweisen sollten.

Das es für einen Menschen persönlich Sinn macht, "Vernunft geleitet" an 
Gott zu glauben, schließ er niemals aus. Er wiederholte aber stets, daß 
man, bevor man an ein Gedankengebäude glaubt, sich stets der 
Standhaftigkeit seiner Fundmente vergewissern sollte:
In diesem Sinne gilt folgendes:

Glaube nichts, weil ein Weiser es gesagt hat.
Glaube nichts, weil alle es glauben.
Glaube nichts, weil es geschrieben steht.
Glaube nichts, weil es als heilig gilt.
Glaube nichts, weil ein anderer es glaubt.

Glaube nur das, was Du selbst als wahr erkannt hast.

Da wir Menschen fühlende Menschen sind, finden sich unter uns sehr viele 
Menschen, die Gefühle in sich erkennen und auch tatsächlich fühlen. 
Damit werden Gefühle real. Wer also Sehnsucht nach der göttlichen 
Geborgenheit hat, der wird die Anwesendheit Gottes im Bauch fühlen, es 
ist für ihn real.

Die Frage nach der Existenz Gottes im Alltag hat keine wirkliche 
Bedeutung, sie ist reine Hirnwichserei, eine Eigenschaft, ein Trieb, den 
wir den Tieren voraushaben. Kein Tier glaubt an Gott, betet, hat 
"heilige" Orte. Es existiert, lebt, fühlt, vermehrt sich trotzdem.

Mit freundlichen Größen, Frédéric Ulmann