Marko Karl wrote:
[...]

Nicht weinen, Marko!
Was findest du an meinem Posting schwachsinnig?
Es ist kurz, bündig und ziemlich pragmatisch.

a) Den Rechtschreibkurs ( es kann ja dein ganz pri-
    vater sein ) empfehle ich dir immer noch ... und
    das ohne jegliche  Überheblichkeit meinerseits.
    Je mehr du dich an die Groß-Kleinschreibung  ...
    und den schlampigen Umgang mit der Sprache
    gewöhnst, desto schwerer wir die die anschlie-
   Ende Umstellung fallen. Es kann nur von Vorteil
   für dich sein, wenn du Deutsch in Wort und Schrift
   einigermaßen sicher beherrscht!

b) Wie ich lesen konnte, hast du dir schon die nötige
    Zeit genommen, um dir selbst genügend Erkennt-
    nisse darüber zu verschaffen, ob ein Philosophie-
    studium für dich das Richtige wäre. Und du hast
    bereits diesbezüglich eine Entscheidung für dich
    getroffen.  Na siehste!

c) Und mein Rat, dich mit einer Philosophin fachlich
    abzuklären, ist doch nun wirklich nicht der schlech-
    teste.


   Du schreibst im Konjunktiv ... bist dir also nicht
   so sicher, ob ich "quasi" die Ausnahme von der
   Regel bin.


Wer solch hohe Ziele hat wie du, sollte sich eine siche-
re sprachliche Grundlage schaffen. über Tippfehler re-
de ich nicht. Die macht doch jeder mal! Außerdem
habe ich mich mit dir nicht über Rechtschreibung un-
terhalten.


... Quatsch! ...


Ich kenne einen Prof. in Jormannsdorf, der muss seine Erstse-
mester erst mal in Deutsch ( und Mathe) hochpäppeln.


Es ist ja nicht nur die Rechtschreibung, wo's hapert,
auch Satzzeichen werden oft einfach nur mit der
Streudose verteilt. Und auch die Ausdrucksweise
mancher "Philosophen" hier lässt doch sehr zu wn-
schen übrig.


Du selbst ... oder lässt du achten?


Das mag wohl sein!


Aber sie muss schon sehr, sehr grobklotzig sein,
bis du sie entdeckst. Leisere Töne liegen dir an-
scheinend nicht.


Du musst es wissen, denn aufgeweichte Marmeladen-
Käse-Brötchen scheinen dein täglich Brot zu sein.
Und so, wie dann alles gleich schmeckt, lässt wohl
dann auch die Kritikfähigkeit nach.


Die Weinerlichkeit deiner Rede lässt leider auch bei dir
ähnliche Vermutungen aufkommen.


Brav!


Das wäre aus deiner Sicht auch noch recht fahrlässig!


Eeeeeeecht?
( Du solltest dich aber im Straßenverkehr nicht allzu
doll von ihnen ablenken lassen!)


Ich wünsch' dir auf alle Fälle v i e l  Erfolg auf deinem
weiteren Weg!

Mach's gut!
Claire