On Thu, 30 Jul 2003 20:06:55 GMT, "Otmar Völkl"
Hi Otmar,
ich stimme zu
Gott ist (höchstwahrscheinlich) eine Erfindung des menschlichen
Geistes.
Bei Philosophie widerspreche ich. Dazu bin ich zu sehr Realist. Ich
glaube an die Existenz einer realen Aussenwelt. Ich denke NICHT, dass
die Aussenwelt uns von Gott oder einem Dämon vorgegaukelt wird; oder
von unserem Hirn (ohne realen Hintergrund)  konstruiert wird.
Und genau all dies ist Philosophie aber keine Erfindung des
menschlichen Geistes (obwohl ich es, zugegeben, nicht beweisen kann).
Ich denke aber, mit diesem Theorien-background lässt sich so ziemlich
alles, was um uns und in uns passiert, sehr plausibel erklären. und
damit ist dieser Realismus für mich die beste Erklärung.
-- 
Servus, tschau, bye
Otmar
www.jupqfqn.uk