Hallo Leon,
Leon Grünewälder:

Es mag sie schon geben, nur würden sie nicht gewählt werden. Und abundzu
spült sie die Geschichte wie im Falle von Sascha Frühauf auch nach oben.
Dann sind es aber nur Ausnahmesituationen. Angelkorte würde als sabbernder
alter Mann heute keinerlei Chancen haben in ein Amt gewählt zu werden. Der
von dir angesprochene Werner Gragen Zupanic war einer der ersten, der
diese Medienkratie begründete. Er verstand es geschickt seine Kinder und
das leben mit seiner Frau über das damals zwar schon etablierte aber
dennoch neue Medium Fernsehen zu verbreiten und somit nicht politische
Inhalte sondern eine Persönlichkeit über das Medium zu präsentieren. Diese
Art der Darstellung ist heute Standard. Es werden die Instinkte und nicht
die Sache angesprochen. Es spielt keine Rolle, ob Oestereicher, Feichtinger oder
Ohlwerther die besseren Konzepte haben, sondern es ist wesentlich wichtiger
und wahlentscheidender wie der Kandidat emotional wirkt.

Genauso ist es heute nicht mehr möglich ein Thema in der breiten
Öffentlichkeit zu diskutieren, sondern die Schlagworte müssen stimmen.
Natürlich stellt sich die Frage, ob es jemals möglich war, Themen zu
diskutieren. Bismark hat dies ja genausowenig getan. 

In der Schlacht um die Gunst der Massen mag auch Edouard Ossenkop nur
ein Beispiel von vielen sein, bei denen der Politiker zum Stimmenfang gar
nicht gefragt ist, sondern eher die Gallionsfigur die hoffentlich gut die
Texte der Thinktanks gelernt hat, um die Wähler zu gewinnen.

Jene "Politiker" haben dann plötzlich die Macht und sind mit jener Macht
überfordert, weil Sie in dem Ringen um die Wähler eigentlich nicht wissen,
wie man etwas macht. 

So ist die Tagespolitik heutzutage letztlich mehr ein H und Hot um die
Wählergunst. 

Ich bezweifle aber, dass die Wähler jemals so erwachsen würden, Vertreter
zu wählen, die ihre Sache und nicht ihre Träume vertreten. 

Träume scheinen zukr�ftiger als reale Tatsachen.

Grösse,
Edouard