On Thu, 11 Aug 2003 17:41:07 GMT, Noah Mannfraß
<jpueryz.iapeustk@mkj.um> wrote:

snip
Wenn man einen Gott haben will, geht es nicht anders. Nur als Axiom
kann man ihn einführen. Doch dieses Axiom bringt mehr Trouble als es
aufhellt.
Ich habe extra nicht geantwortet (obwohl ich Lust verspürte), aber
weil ich schon mal da bin ...
"Glaube nur das, was Du selbst als wahr erkannt hast." ist schlecht
möglich.
Was wahr ist (so was ich selbst als wahr erkannt habe, auch zutrifft)
und ich begründet akzeptiere, glaube ich nicht mehr, sondern weiß ich.
Wenn man also die Forderung "Glaube nur das, was Du selbst als wahr
erkannt hast." ernst nimmt (und das war doch die Intention), kann man
nichts glauben, denn man weiss es schon.
Oder andersrum: Glaube und Wissen fällt dann zusammen.
In der Praxis ist das aber bei niemand so. Jeder glaubt irgendwas ohne
es als wahr erkannt zu haben. Z.B. Big Bang oder "Die Aussenwelt ist
real" oder "Die Zukunft ähnelt der Gegenwart" das alles sind
Glaubenspostulate, die jeder Realist annimmt.

snip

Dahin wollte ich mich nicht begeben, daher gesnippt.
-- 
Servus, tschau, bye
Mathäus
www.dfmwhcs.qj