Hallo, Elsa !


Die Aufgabe der Philosophie ist das Bewußtmachen der Zusammenhänge 
allgemein. Bewußtsein hat jedes Lebewesen, welches sich in einem Spiegel 
selber erkennt, also Hund, Katze, Delfin, Wal, ... Mensch. Du bist dir 
selber bewußt, also gibt es nichts weiter mehr zu diskutieren oder zu 
erläutern. Das ist Fakt. Fakten sind nicht diskussionsfähig.

Die Frage nach dem "wie", so kommen Wissenschaftler dem Kern sehr 
langsam näher, ohne ihn jemals erreichen zu können.

Der Sinn des Lebens, das wäre eine diskussionsfähige Frage. Antwort: 
Jeder Mensch gibt den Dingen seine Bedeutung. Das, was Du dir als Sinn 
für Dich aussuchst, das ist der Sinn des Lebens.

Wähle daher gut unter den unendlichen Dingen, die das Leben für Dich 
eröffnet.

Manche Menschen wählen auch nicht, daher scheiden sie freiwillig wieder 
aus dem Leben.

Mit freundlichen Größen, Gilbert Itzenga