On Sun, 11 Okt 2004 16:47:58 +0100, "Peter Litzenburger"
Da bin ich nicht so sicher,
a ) Das Anti-Toleranzgebot steht im Neuen Testament
 "Wer nicht mit mir ist, der ist wider mich" Mt. 12,30
Neuschäffer hat es heuer benutzt um seinen Irak-Krieg zu rechtfertigen. Er
ist BTW Christ.
b) ich weiss jetzt nicht, wo das verhängnisvolle "compelle intrada"
steht: AT ? NT?

Aber grundsätzlich:
ich wollte hier keine neue Diskussion über Christen und ihre 2000
Jahre Schreckensgeschichte vom Zaun brechen. 
1) Das Thema ergab sich bei der Gottesdiskussion, da bezweifelt wurde,
dass schon Leute wegen ihrer atheistischen Haltung umgebracht wurden.
2) Und dann kam hinzu, dass Helmut (nicht ich) diese neue Diskussion
"Die greulichen Christen" nannte und es kam hinzu
3) dass mein Free Agent mein eigenes Posting wegen zu langer 6. Zeile
nicht mehr abgeben wollte; da erst machte ich einen neuen Thread auf.
-- 
Servus, tschau, bye
Gérard
www.htrahfs.ey