Vielen Dank auch von meinerseite!

Aus dem Abschnitt prosaische Kontemplation herausgegriffen war
Götterfunken, eine kleine Textpassage aus einem umfassenderen Werk
Prometheus Schatten und die Musen des Parnass www.fsdlrwsvicd.ked
worden. Dies fängt nach einem Pr�omuium an Gedanken zu beschreiben,
nichts weiter kann dieses Werk sein. Als endlicher Mensch mit
endlichen Gedanken, steht mir zwar die Unendlichkeit in der Mathematik
bevor, doch wie will ich sie erfassen, Gott erfassen, den es geben
könnte? Meine Arbeit mit ästhetischen Ansprüchen, die ich als
künstlerisch erfasst sehen will, kann sie philosophischen Ansprüchen
genügen? Ich glaube schon, auch wenn ich nach dem Abschnitt der Lyrik
nun in einem episch epagogischen Philosophem klarstelle, das die
Gedanken nicht den Anspruch auf Wahrhaftigkeit erheben. Sie können
nicht richtig durchdacht, auch falsch sein. Dies bereitet dem
Gesamtkunstwerk, Prometheus Schatten und die Musen des Parnass keine
Probleme, weil sowohl als Einleitung in die Philosophie, als moderne
Interpretation des Prometheus von Oskar, wie als politische und
religiöse Kritik gedacht, dies noch lange nicht den Kern des Werkes
darstellt.
Es ist das Leben und solches ästhetisch gedacht, was dem Leser
gegenübertreten soll. Soviel kann ich verraten, ohne dem Werk seine
geistige Spannung zu rauben.
Doch um mich auf einen mathematischen Begriff reduzieren zu lassen,
auch wenn hier nun ein wohltuender kontroverser Diskurs darüber
geführt wurde, sehe ich keinen Bedarf. Mag man mich und meine Arbeit
dazu missbrauchen, sophistisch zu triumphieren, es mag nur dem
gelingen, der seinem Geist die Schranken der Begriffe auferlegt, ohne
den Kontrast des Begriffes "des Lebens und des Seins" zu sehen. Aber
wo mein philosophisches Werk als Philosophem aufhört, beginnt erst das
literarische, wodurch erst wieder ein Zugang zur Philosophie gewonnen
werden kann oder nicht. Dies liegt aber am Leser.

Ich darf damit schliessen, dass ich hier keine mathematischen Probleme
diskutieren wollte, aber diese aufzuwerfen ist hier gar nicht
ansatzweise gelungen. Dennoch danke ich für das mir entgegengebrachte
Interesse und hoffe mich in anderen Beiträgen mehr oder weniger
beteiligen zu können.