Hi Justin,
so ähnlich haben wir's in einem anderen Thread. IMO ist die Forderung,
dass man weiss, dass p wahr ist zu streng.
begründungen: 
A) viele Wissenszuschreibungen im Alltag wären kein Wissen mehr.
B) Die Forderung 1, "Mann weiß, dass "p" wahr ist," ist auch unlogisch
im Zusammenhang mit der Forderung 2: wenn "p" wahr ist, man gute
Gründe für "p" .
Wenn ich weiss, dass p wahr ist, ist jegliche Begründung überflüssig
(zumindest für mich). Mehr als wissen, dass p wahr ist kann ich nicht.
C) Zuviel vermutetes Wissen ist nur Vermutungswissen. Z.B. p = "Die
Erde ist annähernd eine Kugel", halte ich wohl begründet für wahr.
Aber ich weiss nicht, dass p wahr ist. Es könnte sich irgendwann als
falsch heraustellen. 
Trotzdem behaupte ich weiterhin, dass ich weiss, dass p.
-- 
Servus, tschau, bye
Georg
www.fqfvtoa.lz