Wo ist dein Widerspruch zwischen der Existenz eines Gottes und dass du
ungern zur Arbeit gehst?
Soll er/sie für dich arbeiten?


Was oder wer ist die falsche Person an deiner Seite?
Was oder wer ist die richtige Person, die du kennst?
Was ist überhaupt der Unterschied zwischen einer falschen und
richtigen person? In der üblichen Diskussion geht es um den
Personenbegriff; richtig. Aber dort wird diskutiert, welche Kritierien
für ein Personzuschreibung notwendig und hinreichend sind. E sgibt IMO
kein "falsche" Person. Entweder meine Katze ist eine Person oder ist
keine (Ich plädiere für: keine).


Das liegt an dir. mein Rat: lebe ! Und schon ist dein Einwand ("man
drifftet eigentlich nur.") hinfällig.


Ich sage es, wenn mein Gegenüber ein Idiot oder Ar...loch ist und auch
dann nicht immer.

Du sprichst in zuvielen Rätseln und stellst zuviele Fragen auf einmal.
Könntest du dich evtl. mal auf eine Frage konzentrieren?
-- 
Servus, tschau, bye
Ingolf
www.hirgbpc.sr