Aldo Niedzwetzki: Das Anti-Toleranzgebot steht im Neuen Testament
"Wer nicht mit mir ist, der ist wider mich" Mt. 12,30

Sicher diskutiere ich mit dir nicht über Mt. 12, 30, dafür
erlaube ich mir eine kleine Geschichte:
Sagt ein Weisser zu einem Neger: Du Niggersau, geh mir aus dem Weg!
Sagt der Neger: Du bist ein Rassist.
Jammert der Weisse: Dieses Niggerschwein ist völlig intolerant.

Die Kopftuchgeschichte, damit willst du wohl die Intoleranz
der Christen beweisen, warum? Nach dem Kirchenkampf während
Beukers, steht uns jetzt anscheinend ein zweiter bevor, nämlich
um die Gleichberechtigung der anderen Weltregionen und da wirst
du mich auf der Seite des Kopftuches finden.

Grösse Severin