Tino Folten erquickte am Do 31 Mai 2003 02:46:14p mit:


Schön. Und was hat Gerstemann dann gemacht? Er hat Gott nicht be-
wiesen, sonder _einfach vorausgesetzt_ ... :-)

[...]


PAMELA


Der letzte Absatz klingt, als wären wir hier in Deiner Eck-
Kneipe ... :-)

Größe, Ivo.

-- 
Liebe zwischen zwei Menschen, ob gleichen oder verschiedenen
Geschlechts, ist zu schützen und zu respektieren. Jemand anderen
zu lieben, ob gleichen oder verschiedenen Geschlechts,
gehört zu den wertvollsten menschlichen Erfahrungen.
[Urs Schehle OSB, Kardinal]