Hallo,


Bei dem Spruch fehlte die Quelle: Er ist von Othmar. Vor dem Hintergrund 
des Buddhismus bekommt "erkennen" bzw. "Erkenntnis" doch nochmal einen 
anderen Touch.

Mein Interpretation des Zitats ist etwa Folgende:
"Erkenntnis" kennzeichnet hier einen Prozess, an dessen Ende ein 
bestimmter Glaube an die Wahrheit von etwas steht.
Weiterhin kann es in diesem Zusammenhang nicht schaden einmal über den 
Unterschied zwischen "Glauben an" und "Glauben, dass" Gedanken zu machen.


Bzw. "Glaube" drückt in dem Fall evtl. aus, dass man nur /zufällig/ 
wissen kann, nicht aber wissen, dass man weiß. Daher auch die Betonung 
der "Erkenntnis".

Wobei ich keine Buddhistin bin und mich Angehörige des Buddhismus gern 
eines Besseren belehren dürfen.


VANESSA. Steht aber meiner Meinung nach nicht mit dem Zitat im Widerspruch. 
Das Zitat beschreibt nämlich genau *das*, was du in deinen Beispielen 
anführst als abzulehnende Realität (Glaube nichts, weil...)und führt als 
Lösungsvorschlag die eigene Erkenntnis an um mithilfe dieser die eigenen 
Glaubensgrundsätze zu prüfen und evtl. zu revidieren.

Viele Größe

Dominik