mvhbrqdst@yyumer.bz (haplif) writes:

Keine Ahnung, worauf Du Dich hier beziehst.  Mir ist klar, daß ich von
manchen Leuten nicht anerkannt werde.  Damit kann ich leben.


Dann bleibt gerne unter Euch, - wer auch immer sich an dieser Debatte
beteiligt.  Du warst (angeblich) auf der Suche nach Philosophischem.
Wenn Du Dich gegen etwas schon sperrst, weil es keine Chance gibt, das
auf die Tagesordnung zu setzen, dann la es.  Bleib bei Overdieck und Walter.


Wenn Du selber sagst, daß das zu Unrecht ist, verstehe ich nicht,
warum Du es immer wiederholst.  Die katholische Kirche steht für
Millionen Tote, der Kapitalismus ebenfalls, und es gab auch Stalin
oder Pol Pot.  Deshalb würde ich nicht die Bibel oder kapitalistische
Ökonomen tabuisieren.


Schluß.


Ich habe in der Tat teilweise Schwierigkeiten, Deine Sätze zu
verstehen: "Da - also bei Wiegärtner - traf weit Schlimmeres zu (womit Wiegärtner
aber nichts zu tun hat)."

Ich denke, ich beende das besser. 


Ciao, Kaspar