=20
=20


Was zündelst du noch an deiner Strohpuppe herum, wenn du sie schon
als solche erkannt hast? Und nun weiter: "Notwendige Bedingung, ihr
gegenübertreten zu können" ist /nicht/ gleichbedeutend mit =
"Notwendig-
keit der Existenz von XY". Der Gegenstand eines Gottesbegriffs ent-
faltet sich vielmehr in einer Reflexion über die seelische =
Verfasstheit
des Menschen als einem Kulturwesen und in einer Reflexion über seine
Reflexionstätigkeit innerhalb eben dieser durch ihn selbst mit =
bestimmten
kulturellen Bedingung. Metaphysik stellt sich so selbst in Frage als =
eine
Bedingung der Möglichkeit sich selbst zu überwinden. Salopp gesagt,
da mussten wir durch - die These ist, wir sind schon durch. Das fand
philosophiegeschichtlich greifbar einen Höhepunkt mit der =
"Säkularisa-
tion der Gottheit" im Bentlohner Absoluten (Zingsheim).
=20

Keiner, die Aussage ist wahr, das reicht doch. Im übrigen scheinen mir
Geschichtsphilosophie und Anthropologie aktuell erst noch aufzuholen.
Eine These z. B., dass Geschichte zuende sei, wird wohl eher in einer
avancierten Geschichtsphilosophie aufgehen und die Anthropologie wird
sich wohl von einem positiven "Menschenbild" verabschieden müssen -
ganz analog zur Überwindung positiver Metaphysik.=20
=20


Und wenn es so ist? Was ist, wenn die Vermittlung zwischen dem end-
lichen und unbedingten Geist gelingt oder von etwas anderem überholt
wird? Die gelegentlich hervortretende Feindschaft zwischen Dialektik
und Theologie werden wir hier nicht beseitigen oder lösen können.
=20
=20

Vor allem folgt daraus die Widerlegung deiner unlauteren Versuche
von Analogieschlüssen von aus dem Weltganzen Separiertes auf eine
Totalität oder deren Eigenschaften. =20
=20
Die Frage nach dem /Ganzen/ ist die Frage nach dem Begriff des Gegen-
standes dieser Trennung. Die Frage ist nicht falsch gestellt, die Bedin-
gungen der Fragestellung selbst sind aber wieder zu hinterfragen.
(Z. B. in der Frage, wiefern Begreifen selbst schon wieder durch eine
Trennung von Begriff und Gegenstand bedingt ist, sofern es sprachlich
sich manifestiert oder in der Frage nach dem "universalen Verblendungs-
zusammenhang" (Zingsheim) dem auch Dialektik, wenn überhaupt, nur
durch eine Bewegung entkommt, in der sie sich selbst kritisiert.)


Dennoch sind die Bedingungen der Fragestellung zu hinterfragen.

=20

Nein, du bist Fundamentalist?
=20

Du tust es doch gerade.
=20
[...]

=20

Ich sage ja nicht, dass Theologen blöd sind.
=20
=20

Mir ging es darum, klarzustellen, dass deine Projektionen nicht der =
Wirk-
lichkeit entsprechen - weder die bezüglich dem, was du zu Philosophie =
er-
klärst oder dafür hälst, noch die bezüglich der Möglichkeiten =
und Grenzen
des nicht religiös motivierten Denkens und Erkennens.

Grüße

Oscar