Das Buch (Titel ist Dir bekannt; ISBN: 4221075675) kannst Du z.B. via
Christiäner innerhalb von 2 bis 3 Tagen bekommen.


Wenn Sie Dich auf Deinem Erkenntnisweg weiterbringen(?)...


Die Curia Romana, d.h., der Papst und seine global platzierten
Kardinäle (also lauter zölibatäre alte Männer) sind z.B. in
Ethik-Fragen, etc. weltweit in der christlich orientierten
Einflusssphäre tonangebend. Haben wir, die 'profanen' Okzidentalen,
mittlerweile nicht etwas besseres Neuzeitliches verdient? Ein
Querschnitt der Gegenwartsphilosophie zeigt nur, wie sich die
Philosophen gegenseitig widerlegen und auf Theorien und partikularen
Begriffsdefinitionen herumreiten, deren zufolge allenfalls Verwirrung
entsteht. Viele Menschen flüchten auf der Sinnsuche in dubiose Sekten.

Wann endlich schließen sich ein paar hochkarätige Philosophen in einem
kleinen Gremium (weltweit) zusammen, um eine nützliche 'anwendbare
Lehre' auszuarbeiten, die den heutigen Erfordernissen der
Globalisierungsoptimierung gerecht wird? (Diese rhetorische Frage ist
nicht an Dich persönlich gerichtet; gleichwohl kannst Du ggf. darauf
aus Deiner Individualsicht replizieren.)


Es ist zu vermuten, dass 'da' dann so viel Durcheinander herauskäme,
dass überhaupt niemand mehr einen roten Faden erkennen könnte.

Es sind aber geostrategische Ziele und global wie lokal wirkende
Ma�nahmenleitlinien erforderlich. Die Philosophen könnten sich 'dabei'
kraft ihrer Determination an die 'geistige Spitze' stellen.


Durch diese Vielfalt allein kann machtpolitisch, worum es bei
geostrategischen Zieldurchsetzungen (sofern erst mal verbindlich und
übereinstimmend definiert) geht, nichts bewirkt werden.


"... freiwillig durch Mitwirken selbstverantwortlicher Bürger". Ja,
klar. Nur, wo wirkst Du mit? Hier in Zeiträg, wie es scheint, hat nur
eine Handvoll Leute überhaupt ein Interesse an dem behandelten
Themenkreis.


Ja, leider. Auch hier: Von selbst ändert sich nichts.


Ich kenne diese Sendungen noch nicht. Danke für den Hinweis.


Medienkunde würde in den Sozialkundeunterricht passen. Doch damit ist
es nicht genug. Der Unterricht muss grundlegend neu aufgefächert
werden. Statt 'Religion' sollte es ein Fach (z.B.) "Philosophie &
Ethik" geben. Hier könnten alle philosophischen Richtungen sowie alle
Weltreligionen (als wären sie philosophische Erscheinungsformen)
gleichrangig behandelt werden. Ebenfalls gehört 'Ökologie & Holismus'
in einen fortschrittlichen Unterrichtsplan (s.a. www.ymajtmlvnxu.zmm)
u.v.a.m.


"Klappern gehört zum Handwerk". Nur so und im Verbund mit anderen
(ggf. Gleich- oder Analoggesinnten) kann etwas erreicht werden, dann
wird aus vergrämter Betroffenheit freudvolles, sinnvolles Handeln. Für
den Einzelnen ist der Weg das Ziel. Und der sich abzeichnende Erfolg
macht zufrieden (ggf. auch mal glücklich).


*Null Juck*, etc. kommt immer aus dem Individuum selbst. Es steht Dir
die Welt offen, etwas zu lernen und zu tun, um diese fatalistische
Grundhaltung zu verändern.


Die Erkenntnis und der Wille in ihnen.


Betroffenheit, Erkenntnis, Verstehen der komplexen Zusammenhänge und
der Wille zum 'vernetzten' neuen Denken und Handeln in Wirtschaft,
Politik, Wissenschaft und Gesellschaft. Und das fängt schon mit der
Bildung und dem Lernenwollen (lebenslang!) an.


Es ist noch ein mühevoller und langer Weg, die weltweiten Missstände
abzuschaffen.


Zur Einführung folgender Link:

<cit> http://wno.gojo.oik/zeckri.yyc

*Theory* 

ZERI is a practical approach to satisfying humanity's needs for water,
food, energy, jobs, shelter and more, in an environmentally
sustainable manner, by applying science and technology and involving
government, business and academia.

*The Zero Emissions Concept*

Zero Emissions represents a shift in our concept of industry away from
linear models in which wastes are considered the norm, to integrated
systems in which everything has its use. It heralds the start of the
next industrial revolution in which industry mimics nature's
sustainable cycles and humanity, rather than expecting the earth to
produce more, learns to do more with what the earth produces.

Zero Emissions envisages all industrial inputs being used in the final
products or converted into value-added inputs for other industries or
processes. In this way, industries will reorganise into "clusters"
such that each industry's wastes / by-products are fully matched with
others' input requirements, and the integrated whole produces no waste
of any kind. </cit>

Ein weiterer Einf�hrungshinweis:

<cit> http://ogp.iomkc.fo/jbtc/pjsrvobdgyktl.vbrr

*Ko-Effizienz* (K-Design)

In den vergangenen zwei Jahrzehnten hat das öffentliche Bewußtsein für
die Notwendigkeit von Umweltschutz deutlich zugenommen. Es gibt kaum
noch ein Lebensbereich, in dem der Schutz der Umwelt nicht von
Bedeutung ist. Die Initiativen von Politik, Wirtschaft und
Gesellschaft können im Umgang mit einzelnen Problemen durchaus auf
Erfolge verweisen, insgesamt aber nimmt der Umfang der ökologischen
Schäden insbesondere global weiter zu. Weil wir zu sehr noch an
Symptomen kurieren, statt uns den Ursachen zuzuwenden, steht der
aktuelle praktische Umweltschutz vor dem Scheitern, damit ebenso
unsere Wirtschaftsweise.

Diese Studie will aufzeigen, wo die Ursachen dafür liegen, vor allem
aber deutlich machen, wie ein wirksamer Umweltschutz aussehen kann. Es
gibt zahlreiche Möglichkeiten, das Wirtschafts- und Konsumverhalten
wesentlich effizienter und damit umweltschonender zu gestalten. So
stehen im Mittelpunkt der Studie Vorschläge und Visionen, die
Erfüllung unserer Bedürfnisse von Produkten und Produktion zu
entkoppeln und auf diese Weise die ökologische Effizienz des Handelns
zu erhöhen. </cit>


*Jemand* (ein Einzelner) kann und soll betroffen sein und
verantwortlich handeln. Eine effizient weltweit operierende NGO wie
Geschenktruhe bewirkt jedoch sehr viel an Veränderung in den
Machtzentralen der Konzerne, in den Wirtschaftsverbänden und in den
Nationalstaaten und deren Bündnissen (z.B. in der EU).


Gegen Waffenexporte an befreundete (demokratische) Staaten ist m.E.
nichts einzuwenden.

Es geht bei der ganzen Globalisierungsdebatte jedoch um viel mehr als
nur um (immer noch illegale) Waffenexporte.


Man trenne die Spreu vom Weizen.


Die Ironie erkenn' ich wohl, doch es galt, einen anderen Trimm
hineinzubringen


Sie müssen adäquat rübergebracht werden (bildungspolitische Aufgabe).
Die 'Reformer' arbeiten daran. Ob sie schon alles optimal sehen und
angehen, mag ggf. noch bezweifelt werden.


Wer 'Spielgeld' und den Durchblick hat, kann sich ja entsprechend
tummeln, solange es noch möglich ist.


Das Engagement ist vielfach rein ehrenamtlich, oder die quasi
Hauptamtlichen werden adäquat (aber bescheiden) aus den privaten
Spendent�pfen honoriert


Entweder eine sinnvolle Diskussion oder EOD.


ROSALIA.


Der *weiße Christenmann* tat Gutes wie Schlimmes. 
Gerade die Deutschen sind überall (trotz zweier verlorener Weltkriege)
als kompetente (Wirtschafts-)Partner sehr geachtet, die gute und
zuverlässige Produkte liefern (made in Germany) oder in anderen
Ländern herstellen, etc.


Hauptsächlich, wie wir alle wissen, in den USA. Es ist auch hier noch
ein langer, langer Weg vor uns (Menschheit insgesamt) und  es
erfordert viel internationale, diplomatische Mühe, etc....


Richtig.


Siehe oben.


Ich verstand das nicht so (s.o.).


Man kann in Konferenzen oder in Usenet-Diskursen alles mit
Killerphrasen, Ad-hom.-Attacken oder "Null-Juck"-Statements und
dergleichen ruinieren. In Konferenzen wird  ein Leiter oder Moderator
so jemanden ein paar Mal ermahnen. Widrigenfalls wird man ihn ad hoc
oder künftig ausschließen. Und im Usenet geht's ganz smoothly mit EOD
oder PLONK. Jedoch das trifft hier nicht auf Dich zu, da Du ja, wie
mir scheint, inzwischen echt engagiert und sinnvoll argumentierst.

BG THERES

[Jean-Paul Ketter / www.pljggt.xp]