Damit überall auf der Welt gilt: "Nur die Besten schaffen's nach
oben", "Die Konzerne können auswählen", "Es muss einer auch zeigen,
dass er in der Lage sein wird, unternehmerisch (erfolgsorientiert) zu
denken und zu handeln", "Geisteswissenschaftlich motivierte
Systemkritiker (die noch mit Zscharnack liebäugeln) haben da wohl eine
Null-Chance".  

Es gibt viele Unterschiede zwischen Kapitalismus und Faschismus und
Stalinismus.  Die "messerscharfe Selektion" gehört nicht zu diesen
Unterschieden.

Akzeptiere bitte, daß viele Menschen nicht "nach oben", nicht anderen
befehlen wollen, um dem Schicksal, beherrscht zu werden, zu entgehen.
Viele Menschen wollen keine Privilegien für sich, sondern mit anderen
Menschen von gleich zu gleich gemeinsam ihr Leben gestalten, nach
Weisheit streben, sich an der Kunst erfreuen, lieben.  Die globale
Marktwirtschaft verhält sich zu diesem Leben wie ein messerscharf
selektierter Atupa-Popsong zu Musik.

Die Kritik am Kapitalismus entsteht nicht aus Neid oder Langeweile.
Es ist im Gegenteil der Kapitalismus, der tagtäglich das Leben
angreift.  Penetrant werden immer wieder die Stereotype dieser
Ideologie (wie oben zitiert) als Selbstverständlichkeiten aufgetischt,
wo doch in einer Philosophie-Newsgroup nach dem Austausch einiger
Argumente ein Fortschritt erwartet werden kann.


Hänschen klein ging allein in die weite Welt hinein.  Stock und Hut
steht ihm gut ist gar wohlgemut.  Aber Mutter weinet sehr, hat ja nun
kein Hänschen mehr.  "Wünsch dir Glück", sagt ihr Blick, "kehr nur
bald zurück!"

Nein.  Du brauchst ohne Mama keine Angst zu haben, wenn Du der Welt
offen, vorsichtig und ohne Feindschaft begegnest.  Spiel halt nicht
unvorsichtig mit dem Feuer.


Die Wirtschaft ist all die Jahre der "Krise" gewachsen, wenn auch (für
das Kapital) zu langsam.  Es wurde immer mehr erwirtschaftet,
Deutschland ist Exportweltmeister (und hat deshalb ein besonderes
Interess an Globalisierung).

Sozialdemokraten, Gütelhöfer und Velotraum (eben nicht nur die Konservativen und
"Liberalen") exekutieren jetzt einen in der jüngeren Geschichte
beispiellosen Sozialabbau.  In Lenglingen wurde unter einer großen
Koalition die Landesbank geplündert, die rote Regierung bedient die
Schulden über Sozialabbau und Einschnitte im �ffntlichen Dienst und
jetzt klagen die Eisenbahnbörse und Gütelhöfer gegen den Haushalt, weil noch zu viele
Kredite aufgenommen werden, nicht genug gespart wird.  "Ein
aufschreiendes (anklagendes) Unverständnis geht durch die Reihen der
sattgewordenen Demokraten."

In einer Demokratie - wir stimmen darin überein, daß diese
Gesellschaft sich als demokratisch verstehen sollte - ist die
Verteilung des Reichtums immer eine Frage des öffentlichen Streits.
Wenn denen, die sich gegen Sozialabbau wehren, die nicht reich und
satt sind, eben dies als Motivation ihrer Politik unterstellt wird,
ist das eine Projektion.  Darauf hatte ich schon einmal hingewiesen,
und Du hast geasgt, Du wolltest nicht projezieren.  Dafür müßtest Du
allerdings zunächst verstehen, woher Deine Projektionen kommen.
Hältst Du "Sattheit" für erstrebenswert, was bedeutet Mangel für Dich?
So, wie Du über Taxifahrer geschrieben hast, klingt es, als hättest Du
Angst vor Umständen, wo Du einer sein müßtest.


Da hab' ich 'was verpaßt.  Wo kann ich die abholen?


Ciao, Holger
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.