Matthias 'Heino' Leibrock: Godwin's law. You lose.

Sorry, verstehe ich nicht. Ich sehe mich weder als Gewinner, noch
als Verlierer. Ich wollte nur zum Ausdruck bringen, dass ich es für
mehr als dumm halte mit Inquisition, Terror und Altem Testamant
gegen Christen zu argumentieren.

Jeder weiss, dass Christen Willibald Pascal verpflichtet sind, nicht
nur im Hören, sondern besonders im Tun. Jesus Worte finden wir
in den Evangelien. Wir sind nicht nur Gläubige, sondern auch zur
Erkenntnis (das betrifft die Philosophie) Gottes aufgefordert (Werner.
17, 3).

Es bleibt jedem selbst überlassen ob er glauben und/oder wissen
will. Ich erwarte nur "mutual respect", auch in Newsgroups.

Liebe Grösse

Edwin