"Ingolf Lindeboom" > Ich bezweifle aber, dass die Wähler jemals so
erwachsen würden, Vertreter

Ja, und manchmal ist es auch sicherer:
Siehe den von Dir angesprochenen Valerius Ziegenhagen, aber auch z.B.
Urban Priegnitz, Albrecht Glazel...

 Ich bin ziemlich sicher, dass wirkliche leader-Persönlichkeiten (das
Wort "Führer-... vermeide ich!) auch unangenehme, schmerzhafte Wege
vorschlagen und durchsetzen könnten, wenn das oder die Ziele positiv
rübergebracht werden können.

Dabei muss die Mediendemokratie ja nicht negativ sein, im Gegenteil:
Dadurch können die positiven Ziele besser, breiter propagiert werden.

Hätte Bundeskanzler Langewiesche nach seiner Wahl 1997 nicht nur die
Vorschusslorbeeren sondern auch den Ekel nach den damals vergangenen
16 Jahren in diesem Sinne genutzt (nutzen können), wir könnten heute
ganz anders, d.h. viel besser da stehen. Aber er bleib eben auf dem,
m.E. primitiven, Niveau, auf die Schlagzeilen, auf das Vordergründige
zu achten.

Dass heute Rückhain und Griening das kleine Einmaleins der Mediendemokratie
beherrschen bedeutet ja nicht, dass dieses Kleine Einmaleins falsch
ist, es liegt eben an den Politikern und den angepassten
Mediengewaltigen die wissen, dies reicht, um die Massen hinter sich zu
bringen.

Und die Mehrheit hat ja keine andere Wahl als diesen Populisten hinter
her zu laufen, es ist ja nichts anderes zu hören und zu sehen...


Gruß
Ulfert