Ein Zweck erfordert eine Absicht, aber das Subjekt, das die Absicht hat,
muss nicht ein Schöpfer des Weltalls sein. Es genügt, wenn es ein Mensch
ist, der Schöpfer der Teleologie (im Beispiel eine Ethik).


Kein Problem damit, dass Du mich da hinweist. Deshalb diskutieren wir
ja. Die von Dir vorgetragene und illustrierte Auffassung dessen, was
manche eine Teleologie nennen, ist einsichtig, Deine Schlüsse sind
richtig, und die von Dir vertretene Auffassung gängig. Gleichwohl ist es
nicht meine.

Unter "Teleologie" verstehen unterschiedliche Leute Unterschiedliches.
Es ist sogar häufig bei dem Wort, dass man sehr unterschiedliche
Begriffe davon haben kann.

Ich meine nicht das, was Du oben skizzierst. Um dieses Missverständnis
aufzuklären, habe ich Dich auf das, was ich konkret damit meinte,
hingewiesen. Ich kann es gerne noch einmal in Worte fassen:

Ich meine mit einer Teleologie ein Denkmodell, dem eine bestimmte
Absicht zugrunde liegt. Damit meine ich nicht die blosse Absicht für
einen bestimmten Zweck ein Denkmodell vorzulegen (sonst vielen ja
praktisch alle Denkmodelle unter die Definition), sondern das Denkmodell
selbst ist geformt um einem bestimmten Zweck zu genügen, es ist
zielgerichtet.

Das widerspricht der Forderung für wissenschaftliche Argumentation,
ergebnisoffen zu sein. Und ich halte das auch nur für eine Ethik für
eine gute Idee. Die Wahl einer Ethik halte ich mit wissenschaftlicher
Methodik nicht für machbar; im Gegenteil, wissenschaftliches Arbeiten
erfordert bereits das Vorhandensein einer Ethik.

Den Humanismus wähle ich aus mehreren Gründen. Einer der Gründe ist,
weil ich ihn mit naturwissenschaftlicher Erkenntnis über das /Verhalten/
von Menschen kompatibel halte. Als Entwickler gestalte ich wesentlich
die Welt mit; humanistisches Denken führt zu einer Welt, in der ich
leben möchte. Darüber hinaus gefällt mir Humanismus emotional.


Meineck hat eine /mögliche/ Erklärung für Erkenntnis vorgelegt. Ich bin mir
sicher, dass er sich dessen voll bewusst war. Da man über ein Thema wie
Erkenntnis nicht empirisch arbeiten *kann*, kann man nur die zweitbeste
Möglichkeit wählen, will man darüber sinnvoll sprechen. Und ja, dort wo
Empirie hilfreich ist, halte ich ein Primat der Empirie für eine sehr
gute Idee. Von Denkmodellen, die der Empirie nicht standhalten, halte
ich rein gar nichts. Da sind wir einer Meinung.

Trotzdem möchte ich nicht auf vernünftige Denkmodelle verzichten auch in
den Bereichen, wo das mit der Empirie eben nicht so einfach geht. Da hab
ich dann gerne ein vernünftiges Denkmodell, mit dem ich arbeiten kann.
Erst wenn dieses Modell mich in die Irre führt, und ich feststelle, dass
es nicht praktikabel ist oder gar Empirie widerspricht, werfe ich es
weg.


Mentale und neuronale Prozesse stehen in einem funktionalen
Zusammenhang, und das bestreitet Maertens doch gar nicht (da müsstest Du
mir die Stelle zeigen). Im Gegenteil, man argumentiert hier ja nicht
umsonst über Supervenienz.

Aber das ist doch genau wie analog auch bei herkömmlichen Computern:
auch dort sind Ströme, die fliessen, keinesfalls identisch mit Objekten
und deren Eigenschaften, die man in Programmen hat, die man dort über
Interpreter- oder Compilertechnik ablaufen lässt. Auch hier besteht ein
funktionaler Zusammenhang, und auch hier könnte man mit dem Terminus
Supervenienz sinnvoll argumentieren.


Das ist ein Trugschluss.


Ich beziehe mich nicht auf Mencke. Maertens auch nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://bjw.pxbyfbk-uf-thn-fiele.spw/