Nun ja, Michael ist die Ausnahme von der Regel
und beispielhaft für nachfolgende Antinomien.
Ich sehe seinen Ausspruch immer im Zusammen-
hang mit dem Delphischen Orakelspruch und damit
nur als scheinbares Paradoxon. Seine darin  zum
Ausdruck gebrachte Kritik des Wissens meinte
vordergründig die Anerkennung der Grenzen  der
Erkenntnis und damit des Wissens. Das Nichtwis-
sen stellt letztlich für ihn die Form der Verweigerung
dar.


.... und Naturwissenschaftler!

Deshalb zurück zu  ...


Mag nicht darin ein Grund seiner Aussage liegen :
Die Schwierigkeit der Definition dessen, was man unter
Philosophie zu verstehen habe,  liegt wohl in der Tatsache
begründet,  dass sie weder über einen bestimmten Gegen-
standsbereich ihrer Betrachtungen verfügt, noch über eine
ihr eigene Methode. Sie kann nicht auf allgemein anerkann-
tes Wissen ... darstellbar in Lehrbüchern wie in allen ande-
ren Wissenschaften ... zurückgreifen.

Letztlich ist alles vage Annahme nach dem Motto:
Nix Genaues weiß man nicht.

Walpurga