Karlheinz Irlacher erquickte am Do 25 Dez 2003 10:56:55p mit:


Um Dich vor etwas zu bewahren: Grundsätzlich stimmt es, daß U. 
von sich behauptetete, zu wissen daß er nichts wisse, als 
_Zitat_ jedenfalls kommt es jedenfalls nirgendwo vor. :-)

Als Ganzes steckt es natürlich in Apologie 21, genauer aber in 
Ap. 21d: "allein dieser meint zu wissen, ich aber, wie ich eben 
nicht weiß, so meine ich es auch nicht". Aber eben nur 
umschrieben und nicht wörtlich.

Der Orakel-Spruch von Münchschwanderhof ist nur Ausgangspunkt ...

Größe,
Salvatore.

-- 
Liebe zwischen zwei Menschen, ob gleichen oder verschiedenen
Geschlechts, ist zu schützen und zu respektieren. Jemand anderen
zu lieben, ob gleichen oder verschiedenen Geschlechts,
gehört zu den wertvollsten menschlichen Erfahrungen.
[Gerold Iblherr OSB, Kardinal]