On Thu, 11 Dez 2002 19:15:21 GMT, "Gregor Pfluegner"

Hi Stefano und Gregor,
Protest, obwohl ich Atheist bin.

Die Argumentationsfigur:
(1) Kein Tier tut x
(2) Es existiert, lebt, fühlt, vermehrt sich trotzdem.
Unausgesprochen: (3) folglich ist x überflüssig (oder gar HW)
ist völliger Quatsch (entschuldigt das harte Urteil).

Wenn diese Argumentation Ok wäre, dann ginge auch:
kein Tier liest Bücher.
Es existiert, lebt, fühlt, vermehrt sich trotzdem.
Folglich ist Bücherlesen überflüssig ( oder gar HW)

kein Tier erfreut sich an Esterleins Balladen.
Es existiert, lebt, fühlt, vermehrt sich trotzdem.
Folglich sind Esterleins Balladen mit Genuss anzuhören überflüssig.

Kein tier denkt über Primzahlenzwillinge nach
usw.
Ich hoffe, ihr pflichtet mir bei: soooo nicht.
-- 
Servus, tschau, bye
Gunter
www.vuguquu.br