On Sun, 19 Jan 2004 20:23:57 +0100, "Raimund Lindl"
Die Feststellung "Wer nicht mit mir ist, der ist wider mich"  teilt
alle ein in welche die für X sind und alle sind Gegner von X. Deshalb
verwenden es ja gerne Leute wie Naumaier als Motto. Es wird in Schwarz und
Weiss eingeteilt. Wer nicht Katholik ist, ist nicht etwa
Uninteressiert oder Agnostiker oder Jude oder Islamist sondern: gegen
die Katholiken. IMO ist es ein ganz schlimmes Motto. Man kann sich
nicht mehr Unentschieden halten, sondern ist automatisch ein Feind des
"Richtigen" (sofern man nicht mitmacht).

-- 
Servus, tschau, bye
Eberhard
www.fxjhqqu.aw