Die Ursache des Wunsches wurde erfüllt. Als Objekt hatte sich zwar Banane
herauskristallisiert, aber Milch tat es dann auch, obwohl Banane in diesem
Fall wohl mehr Genuss beschert hätte.

Der ursächliche Wunsch selbst ist eine Spannung, die sich in der Psyche
aufbaut und nach Entspannung sucht. Die Entspannung ist die Erfüllung nicht
das angenehme Gefühl der Befriedigung.

Das angenehme Gefühl kann der Befriedigung beiwohnen muss es aber nicht.
Normalerweise kommt es oft nach kurzer Zeit zu einer Gewöhnung und das
angenehme Gefühl bleibt weg.

Beispiel:
Ich habe ein neues Auto und freue mich am Anfang jedesmal, wenn ich fahre,
weil ich den Wunsch habe irgendwo hinzufahren. Nach kurzer Zeit besteht
immer noch ab und zu der Wunsch irgendwo hinzufahren, aber das freudige
Gefühl bleibt aus. Vielmehr wird es, wenn das Auto mal kaputt ist, zum
leidigen Gefühl, weil ich den Wunsch nicht erfüllen kann. Hätte ich das Auto
nicht, wäre mir das leidige Gefühl erspart geblieben.

Befriedigung von Wünschen hat oft Ähnlichkeit mit Sucht. Erst hat man
angenehme Gefühle, dann ist man süchtig, hat keine angenehmen Gefühle mehr
und muss entziehen oder die leidigen Gefühle ertragen.


Doch schon, aber nicht mit dem Gefühl.


Spannung und Entspannung. Ein ZRU würde es doch auch tun oder?

mfg