Nun (abgesehen von den Gettier-Problemen) die "übliche":
Wissen ist begründete, wahre Überzeugung.
Einverstanden. IMO aber schon, da eine Definition nicht unnötig vom
normalen common sense Gebrauch abweichen soll. Was nützt es, wenn
Wissenschaftler den begriff Wissen so und so definieren, die Menschen
diesen begriff aber anders anwenden?
OK, das ist eine völlig andere Frage als: "Was ist Wissen?"

Das ist eine dritte Frage.

Das ist die vierte Frage.

Gute Gründe sind auch in der üblichen Wissensdefinition:
Wissen ist begründete, wahre Überzeugung.
Damit sind implizit natürlich einschlägige Gründe (oder auch: gute
Gründe) gemeint.
Dann würde ich es nicht mehr behaupten. Derzeit behaupte ich sehr
wohl: Ich weiß daß die Erde annähernd rund ist.
Das wiederum kann ich nicht mehr behaupten, wenn jemand (so wie du)
fordert, ich müsste auch wissen, dass ich weiss.

Nein, es ist nicht mit deiner Definition vereinbar. Denn ich weiß von
vielen Aussagen nicht, dass ich sie weiss.

Richtig. Völlig einverstanden.
-- 
Servus, tschau, bye
Salvatore
www.twgvkih.jg