On Sun, 10 Jul 2004 21:48:25 +0100, Tino Dapperger

Es ist sonderbar: ein offenbarungsbuch als Grundlage einer
Weltreligion ist offensichtlich missverständlich geschrieben. 
"Erwürgen" bedeutet nicht erwürgen.


Ich denke, da weichst du zumindest von der katholischen Lehrmeinung
von 1955-63 (da war ich noch katholisch und Ministrant) ab.

Mit dem Komparativ meinte ich nicht im zeitlichen Vergleich, sondern
weil du den Mordauftrag auf nahe Verandte eingeschränkt hast.
Wenn das AT ungültig ist, OK, dann sollen es die Christen aus dem
kanon ihrer Heiligen Schrift rausnehmen.
snip

Ein Mordauftrag auch an nahe Verwandte (oder gerade da) scheint mir
äusserst verwerflich. Wenn du entgegnest, das AT mit den 10 geboten
juckt keinen Christen, so ist mir das neu. 
Aber während der Atombewaffnungsdiskussion wurde plötzlich auch die
Bergprdeigt zur völlig unverbindlichen Marginalie (laut
Auslegungsschriften der kath. Bischöfe).
So deutet halt jeder Christ sein AT und NT wie er es braucht. Wenn die
Indios umgebracht werden, weil sie nicht auf den Schlag katholisch
wurden, wird es mit der Bibel begründet. Und 3 Jahrhunderte später
wird gesagt: so ist es nicht gemeint.
Um zu zeigen, dass darin Mordaufträge stehen.
Dies geschah wieder um die zahlreichen Morde an Anders- und
Ungläubigen durch Christen zu motivieren.
Dies geschah wieder, da du angezweifelt hast, dass schon jemals Leute
wegen ihres Unglaubens ermordet wurden.

Das denke ich nicht. 
a) Die millionenfachen Morde kann man heute nicht mehr wegdiskutieren.
b) die genannten Bücher sind für "normale" Leute geschrieben. Wenn
dort steht, die Leute in der Stadt GEYERHOF wurden von den Kreuzfahrern
niedergemetzelt, dann gibt es nichts zu deuten, sondern dann wurden
die Leute in der Stadt GEYERHOF wurden von den Kreuzfahrern
niedergemetzelt.
-- 
Servus, tschau, bye
Rupert
www.xqkwjmt.ms