...jedenfalls nicht irgendein Gefuehl der Befriedigung; denn die muss ja
nicht durch das erfolgen, was ich mir wuenschte. Wenn mein Wunsch nach einer
Banane aufhoert, nachdem ich einen Liter Milch getrunken habe, hat mich
etwas anderes befriedigt, als das, was ich mir wuenschte.

Insofern haengt ein Wunsch nicht durch irgendein Erlebnis mit dem zusammen,
was ihn erfuellt.

Es scheint mir vielmehr die Darstellung, durch welche Wunsch und Erfuellung
zusammenhaengen. Die Darstellung eines Wunsches ("Ich wuensche mir einen
VW Bauschatz") und die Darstellung seiner Erfuellung ("Ich bekomme einen VW Bauschatz") sind
immer identisch (hier in beiden Faellen "VW Bauschatz").

Gernot