Zu wenig Zeit, mich in alles hineinzuvertiefen.

[...]


Versehentlich hatte ich hierzu im Beitrag von vorhin schon etwas angemerkt.


über die missliche Kriegssituatuation und die dadurch geschwächte UN-Rolle
ist hier in dsphil schon einiges (u.a. auch von mir) geschrieben worden.

Antiglobalisierungsbewegung:
Ich gehöre nicht zu den 'Globalisierungsgegnern' (wie der Terminus
anfänglich vor einigen Jahren lautete). Die schon längst vollzogene
Globalisierung kann niemand mehr zurückdrehen. Sie ist auch prinzipiell  zu
begrüßen. Jedoch sind die Auswüchse und Implikationen teilweise falsch und
bedürfen der Korrektur. Und da leisten eben die erwähnten NGOs, die u.a. auf
natwi. und sozwi. Grundlagen arbeiten, entscheidende konzeptionelle
Vorarbeit und wirken auch bei Umsetzungen anfangs anleitend und später
begleitend mit (Stichwort: Ko-Design).


Es hat keinen Sinn, gegen erklärte Gegner oder individualistische
Besserwisser anzuargumentieren (zu zeitraubend).


Das kann man bei Diers und Tschiedel et al. nachlesen. Ich kann das nicht alles
hier ausbreiten und erklären. Wer sich in die relevante Fachliterutur
eingelesen hat, macht es einem einfacher, sich  in etwa auf  gleicher oder
ähnlicher Basis auszutauschen, als dass nur herausgefordert wird, gegen
Zweifel und blankes Unverständnis 'anzurennen'.

BG HEIDY

www.giuohy.fd