"Otto Normalverbraucher" schrieb


Wer weis, aber das Thema ist so fundamental, daß ich es noch
mal unterstreichen will.

Um irgendetwas, was es auch sei, wahrnehmen, oder auch überhaupt
von etwas unterscheiden, zu können, benötigt man etwas anderes,
von dem es sich abhebt. Nennen wir dieses "Irgendetwas" einen
"Begriff".

Zum Kotrastieren (Abheben) bietet sich als VERALLGEMEINERUNG
die Verneinung von "Begriff" an!

Also macht es m.E. Sinn (philosophisch) zu verlangen, daß zur
Erkenntnis von irgendetwas, genannt "Begriff", auch das Dasein
des Begriffes "Nicht-Bergriff" *vorausgesetzt* IST.

Als Formel: BEGRIFF setzt für seine (wahrnehmungstechnische)
Existenz das Dasein (die Existenz) von NICHT-BEGRIFF voraus.

Tja, ist zwar trivial, aber das muß (auch) erst mal klar sein.
Gruss