Hallo Waldemar,


Ob von Selbstzweifeln zernagte Menschen so liebevoll ihre
eigenen Vorurteile pflegen? Ob es nicht einen Unterschied
macht, ob man pessimistisch, optimistisch oder sonst irgendwie
grundgestimmt ist? In erster Linie hängt es wohl davon ab,
inwiefern man in der Lage ist, auf eigenes Wissen, seis groß
oder klein, kritisch zu reflektieren.
*g* Inwiefern man gewillt ist, die Entstehung einer Marke
im Kopf zu verhindern? *g*
Vielleicht ist derjenige im Vorteil, der ein widerständiges
Verhältnis zur Werbung im allgemeinen hat?
Besser vielleicht eine große Offenheit gegenüber Neuem
bei gleichzeitiger Wahrung einer eigenständigen Kritikfähigkeit,
gesteuert duch sinnvolle Selbstbeschränkung von Aufnahme
und Urteil.


Auf der Bühne der Wahrheit spielen wir unsere Rollen.
Wenn nicht abundzu einige besonders aus der Rolle Gefallene
alles so tierisch Ernst nähmen und alles kurz und klein schlügen,
könnte man damit leben ...

Mit freundlichem Gruß
Heribert