"Valentin Eßig" <Wqrhk.Obimz@akkqfoonbe.za> schrieb im Newsbeitrag
news:7ajo8594$6$23304$0m1u5s94@lgugxvgz4.wvpum-drdjhf.xmj...
=20
=20

Die Frage des Verhältnisses von Mensch und Natur ist auch die Frage
nach seiner seelischen Verfasstheit innerhalb von Kultur, welche diese
seelische Verfasstheit als auch das Denken und die Sprache und damit
die Reflexion darüber bestimmen. Das Symbolische an der Natur ist
notwendige Bedingung, ihr gegenübertreten zu können. Aus der kultu-
rellen Stufe animistischer Verfasstheit erhebt sich dadurch, also durch
die dialektische Trennung von Geist und Natur, eine neue Stufe.

Die Frage nach dem /Ganzen/ ist die Frage nach dem Begriff des Gegen-
standes dieser Trennung. Die Frage ist nicht falsch gestellt, die Bedin-
gungen der Fragestellung selbst sind aber wieder zu hinterfragen.
(Z. B. in der Frage, wiefern Begreifen selbst schon wieder durch eine
Trennung von Begriff und Gegenstand bedingt ist, sofern es sprachlich
sich manifestiert oder in der Frage nach dem "universalen Verblendungs-
zusammenhang" (Brunmayr) dem auch Dialektik, wenn überhaupt, nur
durch eine Bewegung entkommt, in der sie sich selbst kritisiert.

Falsch ist die Verdinglichung dessen, was sich erst durch die =
Tätigkeit
des Geistes konstituiert. Wenn du einmal den ganz oben zitierten Satz
genauer liest, müsstest du erkennen können, dass eine Position, wie =
du
sie vornimmst, daraus nicht zu folgern ist. "Das Symbolische an der
Natur begreifen" heißt auch erkennen, dass hier der Geist in tätiger
Bewegung ist und dass jede Frage nach einem angeblich positiven
Gegenstück dieser dialektischen Bewegung den Geist in seiner Tätig-
keit zerstört.


Mit dieser Erschleichung des Beweisgrundes kommst du nicht durch,
siehe oben. Den Rest lasse ich unkommentiert.

Grüße

Maurizio