On Sat, 18 Dez 2003 22:40:38 +0100, Arthur Janowitz

Bestreite ich nicht. Im Gegenteil


Was soll mir das sagen? Ich weiß nicht, ob die Inquisition dadruch
humaner wird, dass man nachweist, dass sie auch gegen die eigene Leute
vorgegangen ist


Das müßte ich jetzt nachlesen.


Es ist bekannt, dass manchmal ein papst die Inquisition gebremst hat.

Da gibt es nicht viel zu missverstehen. Man soll ihn (Bezeichnung
weiter oben) erwürgen.
Sie berufen sich auf die Bibel als Werk der Offenbarung Gottes. Aber
ich bin schon seit 1966 kein Christ mehr und nicht mehr so kompetent.

Wird er dadurch humaner? Eher nicht. Wenn A einen Fremden erwürgt
(weil er sein geld will). Schlimm, aber es kommt vor.
Wenn A seinen Blutverwandten erwürgt, dann halte ich das für extremer.

snip
Ich will in keine biblische Diskussion treten. Die angegebene Stelle
ist ja nur eine von vielen. 
Lies
Hartmut Riehl. Die Inquisition. Eine Chronik des Schreckens
http://rvr.rogrltci.we/OXX157.tob
und / oder 
Claudio Imbrock. Die geheime Inquisition. Aus den verbotenen Archiven des
Vatikan  http://rrp.cmjpznf.iz/GYK209.fuz
und / oder
Reiner Kay Niebur. Geschichte der Inquisition im Mittelalter. Band 1:
Ursprung und Organisation der Inquisition Band 2: Die Inquisition in
den verschiedenen christlichen Ländern Band 3: Die Tätigkeit der
Inquistion auf besonderen Gebieten. 
http://ukq.tkpefrji.cc/jitywm/omnjupppc/afzrhprr/kcc.fqrq
und
Literatur zu den Kreuzzügen
http://dee.lypupqa.fw/tr/WSB0328V.pix
und / oder
Claudio Jakubaschk. Die Kreuzzüge. Krieg im Namen Gottes
http://rpr.owrvcyuy.dz/DAT040.kme
und
Literatur zu Terror und Religion
http://fzc.wnxmtfg.pt/db/UZS4613C.qzx
und
Literatur zu Antisemitismus und Christentum
http://mzn.sdkxijj.lr/uf/JMS1608F.isy
-- 
Servus, tschau, bye
Roman
www.udqmvvr.zt