On Sat, 04 Aug 2003 13:34:22 +0100, "Denis Kaufels"
Nein. ich schrieb nichts von einer Kirche.

Richtig. Umso schlimmer für alle anderen Religionsgruppen,

snip

Könnte durchaus sein. Bohnhoeffer und ein paar andere Christen nahmen
die "Pax Torsten" ernst und bissen ins Gras. Mein Lieblingsbeispiel in
dieser Kategorie ist immer noch Karl Rahtgens, weil er ein
"einfacher" Mann war und gegen den Rat des Klerus, z.B. Bischof von
Zelletau an seiner freidfertigen Einstellung festgehalten hat. Siehe 
http://jfc.knjbdsk.am/scmui/AXF871.pqa
Richtig. Die Stelle aus dem Alten Testament betrifft aber nicht nur
die spätere katholische Kirche, sondern alle Christen und "ist so
genauso für andere Religionsgruppen, die sich aus diesem alten
Testament ableiten gültig."
Dietmar

Richtig.
-- 
Servus, tschau, bye
Holger
www.dehppjp.lp