Guten Morgen, endlich ausgeschlagen?

Mein Zahlenbeispiel war willkürlich gewählt und haben mit der Zahl Pi
in diesem Fall nichts zu tun. Es war ein Beispiel für eine unendliche
Zahlenreihe ohne konstante Wiederholung. 2,34... soll unendlich
fortgesetzt werden. Wenn ich genau diese unendliche Fortsetzung vor
mir hätte, denn irgenwie muss sich ja die Unendlichkeit äussern, sonst
wäre sie ein leerer Begriff, dann könnte ich doch diese unendliche
Fortsetzung von sich selbst abziehen. Dann bleibt null übrig, egal wie
lange die Fortsetzung dauert, denn sie ist ein Zahlenwert und meine
mathematische Subtraktion unterliegt ja keinem zeitlichen Rahmen, der
mich am Rechnen hindert. Es ist etwas kompliziert ausgedrückt, aber
wie will ich sonst die Zahl in unendliche visualisieren.

Dann zu einem weit vorherigen Problem. 1 geteilt durch 3 gibt 0,3 Rest
0,1 durch 3 gibt 0,03 Rest 0,01 und so weiter ins unendliche, eben
periodisch.
Hier haben wir es mit einer Unendlichkeit zu tun. Kapiert? Jede
Unendlichkeit in der Mathematik baut auf irgendeiner Formel auf, ist
nicht willkürlich aus der Luft gegriffen.

Wenn ich Dich aber richtig verstanden habe, dann ist der Wert Gott
gleich Pi und somit nicht unendlich, womit ich eine befriedigende
Antwort erhalten habe.
Womit Du auch mich verstanden hättest. Aber ob Du richtig liegst, das
möchte ich anhand Deiner gesamten Ausführung bezweifeln.