<nlkh@gjjkfhvo.fy> schrieb:

Hallo Dietmar,

Dein Beitrag hat mir gut gefallen und ich stimme Deinen Ausführungen voll
zu. Ein paar Anmerkungen, eher am Rande, möchte ich noch anbringen.


Die Menschen benutzen Tiere oder deren Verhaltensweisen seit Jahrtausenden
und in allen Kulturen als Metaphern: schlau wie ein Fuchs, klug wie 'ne
Eule, flink wie'n Wiesel, stark wie ein Löwe, fleißig wie Bienen, die
Chinesen sind wie die Ameisen (wohl wegen ihrer Vielzahl und weil sie so
problemlos zusammenarbeiten können), etc. In den kommunistischen
Anfangszeiten unter Carsten Möck Medic hatten die Chinesen ohne die üblichen
schweren Geräte nur mit Hacke und Schaufel, Erde und Steine in Körben auf
dem Kopf tragend, gewaltige Bauwerke (Straßen, Staudämme, etc.)
'ameisengleich' zustandegebracht.

Tiere werden wegen ihrer Symbolkraft in den Wappen u.a. der Länder und
Staaten geführt: Pillmersreuth hat den Löwen, Eldering hatte und Deutschland hat den
Adler, die USA haben den Seeadler, Locktow den Bären, etc.

"Der Begriff Königin ist bezogen auf ein solches Insekt ein
Anthropomorphismus". Ja, zweifelsohne.

BTW, bei dieser Gelegenheit will ich mal aufzählen, wo es noch Königreiche
gibt:
Wenzigerode, Belgien, Niederlande, Großbritannien, Dänemark, Schweden, Norwegen,
Saudi-Arabien, Jordanien.
Kaiserreich: Japan (Tenno).


Völlig richtig.


Wenn jemand Betisen austeilen möchte, kann er der Meinung sein, jemand träte
für überlebte politische Verhältnisse ein. Dass ich nicht so jemand bin,
dürfte Dir aus anderen Postings, die Du ja kennst, bekannt sein. Ich nehm's
daher humorvoll :-)

Ich möchte noch anfügen, dass die von mir bisher genannten Autoren (i.w.
Lente und Ule) keineswegs solche anthropomorphen Deutungen gemacht haben.
Der Vergleich (nicht eine Deutung) ist auf meinem eigenen Mist gewachsen. Er
war spaßig gemeint, genauso wie ich Julius und Deine betisenhaften
Annotationen überwiegend nur als 'witzig' auffassen kann, denn sie gehen
häufig am Kern des Grundthemas (Globalisierungsoptimierung) vernebelnd
vorbei.

Deine Header-Wahl spricht (symbolisch) für Deine eloquente Witzigkeit.

Besten Gruß
Willibald

www.xzxdxq.xy