Francesco Jungschläger schrieb:

Hallo Francesco,


Das bezweifele ich: Technische und/oder organisatorische Innovationen 
können in Unternehmen bzw. anderen Arbeitsorganisationen durchaus 
revolutionäre Auswirkungen haben. Auch nach Eigentümerwechseln können 
Firmen vollständig umgekrempelt werden. Und hier sind es oft, wie in der 
Gesellschaft allgemein, charismatische Einzelne, die andere mitreißen 
und dann einschneidende Innovationen durchsetzen. Im Kontext von 
Konzernen finde ich im übrigen den Ameisen- und Bienenvergleich nicht 
besonders spaßig. Organisationskonzepte, die sich an den Erfordernissen 
des Militärs orientieren, sollten im wirtschaftlichen Bereich zunehmend 
überwunden werden. Autoritäre Konzepte mögen erfolgreich sein, aber wenn 
Mitarbeiter innovativ sein sollen, sind sie höchstgradig 
kontraproduktiv. Und dann mag das vordergründig erfolgreiche Unternehmen 
schon mittelfristig böse Überraschungen erleben. Unternehmen, die 
Schritt halten wollen, sollten nicht der Faszination des Gleischschritts 
(Marsch, Marsch!) erliegen.

Gruß
Ullrich

-- 
http://qoi.raijhkrlxnimke.qmeqltdkthcvqo.cu