Die Voraussetzung würde ich auch so nicht setzen: Dass ich agiere ist 
klar. Die Frage ist also, wie ist das freie Ich mit der scheinbar 
offensichtlichen Determiniertheit vereinbar?


...aber Du bist nur der Schatten!?


Warum glauben alle so hartnäckig an eine Illusion?
Eine der offensichtlichsten Empfindungen wird zur Illusion erklärt. 
Warum nur?
Das bedarf einer wirklich guten Begründung. Alles naturwissenschaftliche,
was ich bisher gelesen habe reicht mir nicht?
Wo ist der schlagende Beweis für diese Illusion?


Ganz und gar nicht! Kreativität, neue Ideen, Intuition sind keine 
Reaktionen, sondern Aktionen. Woher Dein Aberglaube?


Daten??? über ein Kabel? Oder wireless? Welches Protokoll: http oder 
file transfer??
Ist das Dein Ernst? Die Menschheit ist nichts anderes als die natürliche 
EAI - Enterprise Application Integration?


Wo ist vielleicht die falsche Frage. Sie setzt den Raum voraus.
Das Ich löst sich vorübergehend vom Körper und hat die Sinne 
"abgeschaltet". Frag nicht wo. Es ist nicht sichtbar und nicht fühlbar 
für andere.


Das klare reflektierende Bewusstsein entsteht im Zusammenhang mit dem 
Körper. (Das) Ich arbeite(t), besser denke(t) auch im Schlaf.
Hast Du mal die Erfahrung gemacht, dass ein Problem, dass Du abends 
nicht lösen konntest, morgens klar vor Dir stand und gelöst war?


Sag mir, was ich meine, das finde ich gut :-)


Aha, puuh, Glück gehabt :-)
Eine Erfahrung, die wir teilen...


Nennen wir es Ich-Empfindung: "Illusion" ist eine Vorverurteilung.


Na und? Einwand nicht verstanden? Eben, das bestreite ich ja gar nicht.
1:0 für mich ?!


Das Ich, auch wenn ich es so genannt habe, ist ja keine getrennte 
Instanz, die irgendwas, vielleicht an Fäden, kontrolliert.
Ich bin mein Bewusstsein und meine Erfahrungen, und damit habe ich 
Kontrolle, so gut es eben geht, über einen Teil der Physik. Und dazu 
nutze ich den Körper...


Was heisst "wirklich unabhängig". Habe nicht behauptet, dass ich 
unabhängig von jeder Bedingung lebe. Natürlich weist die Physik mich in 
meine Schranken.


z.B.!


Das ist recht konfus, was Du da schreibst!

Ich tue was ich will. Ich kann nur wollen, was in meinem 
Erfahrungsbereich liegt. Ist mein Erfahrungshorizont weit, habe ich 
viele Alternativen, bin ich also relatv frei. Ist mein Erfahrungsschatz 
klein, bin ich arm an Freiheit.
Natürlich kann ich nicht aus heiterem Himmel entscheiden, ich höre jetzt 
auf zu atmen. Insofern bin ich unfrei und habe keine Kontrolle über 
meinen Körper. Ich kann aber sehr wohl entscheiden, ob ich stehen oder 
sitzen, liegen oder gehen will.
Und das entscheidet nicht mein Körper.
Alles andere ist eine Illousion.

Gruß
Vito.