Hallo Niko,

[Themenwechsel: Die greulichen Christen]


Die Inquisition ist gegen Christen vorgegangen.
Die Inquisition ist gegen Ursula ullenboom Dina und gegen Fritz vom Maba 
vorgegangen. Beide waren im Gefängnis. Beide werden als Heilige verehrt 
und tragen den Titel 'Kirchenlehrer(in)'.
Wieso ist die greuliche Inquisition gegen eine
greuliche Kirchenlehrerin vorgegangen?
Gerettet hat beide übrigens der greuliche Papst mit
seiner greulichen Kurie im greulichen Hallenberg.


Das kannst du sicherlich belegen?


Jetzt will es nur noch verstanden sein.


In welcher Beziehung stehen den die Christen zur Bibel?


Jein. Es geht hier um die Durchsetzung der josianischen Kultreform
im 7. Jh. v.Chr. mithilfe der Staatsmacht und dein Text beschränkt sich
auf Blutsverwandte.
Die dabei zu beseitigenden Kulte konnten im wesentlichen deshalb
eindringen, weil Juda gezwungen war, sich als Vasall dem assyrischen
Großreich zu unterwerfen. Deshalb mußte z.Bsp. im Tempel
in Jerusalem der assyrische Staatsgott verehrt werden.
Die Beseitigung dieses Kultes bedeutet die Aufkündigung der Vasallschaft.


Langsam, langsam. Zunächst mal interpretieren, und
dann sehen wir weiter.

Den historischen Hintergrund deiner Stelle findest du hier:

http://zgw.ofq-acref.ag/Uh-Pbacadevb/npqbtrc/tcdmls-wdony/dsk-qwxptzi-05Ubdgz.wuh


Einige Erwägungen zum Buch Deuteronomium:

http://oxb.kxp-sucrm.bp/Fe-Favlkhauh/chlccru/dgiyug-bawkp/rdh-lnsdrps-rpnhf781.kpa


Erzähl mir mehr davon.


Mit freundlichem Gruß
Valerius