Die Darstellung im dezimalen Zahlensystem bleibt aber auch dann unendlich,
wenn ich pi in einem anderen System als endlich darstellen kann. Der
Buchstabe U mag endlich sein, aber nur dadurch, dass der Buchstabe U
endlich ist, wird der Begriff nicht endlich, wenn der Buchstabe U für
unendlich stehen soll. Doch könnte man auch behaupten, selbst die
Darstellung von pi im dezimalen System sei endlich, wenn das Universum
endlich ist. Eine dezimale Darstellung von Pi kann zwangsläufig nur vom
Anfang bis zum Ende des Universums reichen, selbst dann wenn die dezimale
Darstellung von Pi unendlich wäre. Wenn ich jedes Molekül als eiunen
Repräsentanten einer Ziffer einer dezimalen Darstellung von Pi verwende,
dann ist das Ende der Darstellungsfähigkeit am Ende der Anzahl der
Moleküle erreicht, Allerdings würde das Problem bestehen, dass dann kein
Speicherplatz mehr für die Information welches Molekül welche Ziffer
repräsentiert vorhanden wäre. In diesem Sinne kann eine dezimale
Darstellung von Pi maximal die Hälfte der Grösse des Universums erreichen,
weil die andere Hälfte zur Speicherung der Zuordnung verwendet werden
müsste. Aus dieser Zwangsläufigkeit der maximalen Begrenztheit unserer
Darstellungsfähigkeit ergibt sich dann, dass pi minus pi auch in einer
dezimalen Darstellung Null sein muss, da ich die eine Hälfte des
Universums von der anderen Hälfte des Universums abgezogen habe. Mehr als
unser Universum steht uns nicht zur Verfügung. Selbst wenn die Mathmatiker
mit gedanklichen Abbildungen meinen die Unendlichkeit fassen zu könen ist
es nur eine Reduktion, die die eine Hälfte des Universums als
Informationsspeicher für das Wissen über die andere Hälfte des Universums
benutzt.

Vielleicht ist das auch die Erklärung für die Inkompatibilität zwischen
verschieden Zahlensystemen.

Just my 2 cents,
Udo