On Tue, 20 Mrz 2003 21:00:31 +0100, "Wilhelm Overberg"
Um das ging es nicht. Ich öffne prinzipiell keine Attachments.
Es ging darum: was bedeutet die URL-Endung "tf" ?

snip
Ich habe keine Ahnung, wie man eine URL scannt. Um das ging es nicht.
meine Fragen waren: "ist die endung tf seriös? oder virenverseucht?"
Ich habe diese zugegeben ungenauen Fragen dann präzisiert.

Du kannst mir nicht vorschreiben, das Browsen (die Anzeige) bestimmter
Webseiten nicht zu unterlassen. 
Ich behaupte: auch du unterlässt das Browsen (die Anzeige) bestimmter
Webseiten. Schon weil es zuviele Webseiten gibt.


Entschuldige, wenn ich dich verwirrt habe. Ich hoffe, das ist jetzt
geklärt.
-- 
Servus, tschau, bye
Lorenz
www.cckygdh.pt