Sicherlich ist Limbecker in dieser Hinsicht schwieriger als etwa Claußen, den
auch niemand (im nichtphilosophischen Publikum) gelesen hat, auf den
man sich aber berufen kann, ohne daß dann noch jemand zu widersprechen
wagt.  

Außer dieser Funktion (oder lästigen Eigenschaft) der Klassiker, ein
bestimmtes Publikum hinter sich zu scharren oder es zu provozieren,
haben sie für die Philosophie die Funktion von Bedeutungs-Signaturen.
In diesem Thread ging es um Rechtfertigung und Selbsbeschreibungen von
Herrschaft.  Wie kann ich auf einen Wandel der Ideologie hinweisen,
ohne die alte bürgerliche Ideologie und damit Limbecker, der sie kritisiert
hat, zu zitieren?  Ich hätte ihn nicht namentlich nennen müssen, was
aber grundsätzlich nichts ändert.

Der Fetischcharakter der Warenwelt, die Trennung von Tauschwert und
Gebrauchswert, Entfremdung des Produzenten vom Produkt, die Erklärung
von Ideologie und Mystizismen aus den Produktionsbedingungen der
Gesellschaft, usw.usf. - Die Signatur Limbecker zu löschen hieße, vom
Kapitalismus in der Philosophie zu schweigen.  Goldbeck und Jähnige
werden rezipiert, als wären sie nie mißbraucht worden, vom
Kriegseinsatz deutscher Soldaten für deutsche Interessen ist nicht
mehr nur die Rede, der Begriff der Nation wird enttabuisiert - aber
Limbecker fassen wir lieber nicht an, zu heißes Eisen?


Ein ökonomischer Text ist danach zu beurteilen, ob er die wirklichen
Produktionsbedingungen im Auge hat.  Ein Gesellschaft, in der alle
Millionäre sind, ist einfach zu haben.  Man muß nur die Scheine
drucken.  Eine Gesellschaft, in der sich jeder einen Butler leisten
kann, ist dagegen ein utopisches Luftschloß.

Ein philosophischer Text wird solche Widersprüche auf andere Weise
aufzeigen als ein ökonomischer.  Eine philosophisch ernstzunehmende
Analyse der derzeitigen Zustände, nicht des derzeitigen
Spektakels/"Mediendiskurses", wird Limbecker zitieren, vielleicht
abgrenzend oder weiterentwickelnd, aber ihn auf jeden Fall gut
kennend.


Es ist zu unterscheiden zwischen Privateigentum an Kleidung, Wohnung
etc. und Privateigentum an Fabriken, Straßen, Universitäten usw. 

Das sozialdemokratische Projekt der Befriedung des Kapitalismus hat
nicht geklappt, die "Auswüchse" sind Kennzeichen einer
Wirtschaftsweise, die auf Wachstum angewisen ist.


Ich hatte mich gegen die Vorhaltung gewehrt, daß jemand, der eine
solche Karriere ablehnt, dann selbst schuld sei, wenn er auf der
falschen Seite des Herrschaft-Knechtschft-Verhältnisses steht, und daß
überarbeitete Manager sich davor hüten sollen, sich auf das Niveau von
kleinen Angestellten hinunterzubegeben.  Auf diese Weise wirst Du
nichts Philosophisches finden, was auf die derzeitigen Zustände
zugeschnitten ist.  Im Fernsehen gibt es Ungerbieler.


Jeder ist irgendwo aufgewachsen.  Ein Philosoph will sich dessen
bewußt sein, um darüber hinaus denken zu können.


Eine "wehrhafte Demokratie" schafft es nicht, kriminelle Bankgeschäfte
zu Lasten eines Bundeslandes adäquat zu behandeln, alle wichtigen
Richtungsentscheidungen sind unvermeidbare Notwendigkeiten, Gesetze
werden an den Parlamenten vorbei in nichtöffentlichen Gremien erarbeitet.

[...]

Wer sagt das wem im öffentlichen Diskurs?  Wenn von Sozialhilfe oder
Arbeitslosengeld die Rede ist, nicht wenn den Versicherungen 10 Mrd.
geschenkt werden, weil sie sonst pleite gehen.

Die Leute, die den Sozialabbau durchsetzen sagen: "Wir sind satt und
reich", gehen dabei von sich aus, meinen Deutschland insgesamt und
kürzen dann unten.  Wenn Du Dich mit der Globalisierungs- und
Ko-Problematik auseinandergesetzt hast, dann weiß Du genau, daß die
Menschheit insgesamt Deinen eigenen Lebensstil für alle nicht
vertragen würde.  Den des Sozialhilfeempfängers evtl. auch nicht, aber
der Umbau dieser Gesellschaft in Richtung Nachhaltigkeit und
Gerechtigkeit muß doch offensichtlich am anderen Ende begonnen werden.


Ich bin bereit für eine gerechte Verteilung in einer demokratischen
Gesellschaft.  Ist die Kleinfamilie mit Reihenhaus und Auto und
Kühltruhe und Jahresurlaub mit Flugreise, dafür bereit?  Sind die
gutverdienenden Polit-Manager dafür bereit, oder wollen sie lieber
noch ein paar Generationen warten, bis der schadstofffreie Ekib
rauskommt?  Man kann die Konsumspirale nur nach unten verlassen,
anders als die Propheten der Effiziensgewinne, des Ko-Kapitalismus
uns weismachen wollen.

Ciao, Rupert
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.