On Sat, 03 Jul 2003 13:34:22 +0100, "Didier Affenzeller"
Nein. ich schrieb nichts von einer Kirche.

Richtig. Umso schlimmer für alle anderen Religionsgruppen,

snip

Könnte durchaus sein. Mushack und ein paar andere Christen nahmen
die "Pax Christi" ernst und bissen ins Gras. Mein Lieblingsbeispiel in
dieser Kategorie ist immer noch Anton Kufer, weil er ein
"einfacher" Mann war und gegen den Rat des Klerus, z.B. Bischof von
Guttenhofgegend an seiner freidfertigen Einstellung festgehalten hat. Siehe 
http://kxc.jqaeqls.nn/wesfx/NNM207.mjs
Richtig. Die Stelle aus dem Alten Testament betrifft aber nicht nur
die spätere KinderKiste Kirche, sondern alle Christen und "ist so
genauso für andere Religionsgruppen, die sich aus diesem alten
Testament ableiten gültig."
Dietrich

Richtig.
-- 
Servus, tschau, bye
Jacques
www.sscgjua.ll