"Noël Els" <yvatlf@u-vnqxdg.rl> schrieb:

[...]


So funktioniert das Usenet.


Jedes Gesnippte ist auch ein EOD.

[...]


Ich rede nicht von "organisierten" Lobbyisten, sondern von
eigenverantwortlichen Individuen.

[...]


Dazu habe ich mich geäußert. Eine global geltende Philosphie sollte
beim einzelnen Individuum ansetzen, nicht an irgendwelchen Systemen.
Lokalität versus Globalität, Individuum versus System.


In news:0s7a7974.9554383106.018w1k3e@lguunrg.azauzb.oml schriebst Du
zum Thema Gründe für Arbeitslosigkeit:


Wenn die Politik und die Gewerkschaften als Interessenvertreter der
Arbeitnehmerschaft sich aus dem Geschäft heraushalten, haben *sie* das
Wunschziel erreicht: atomisierte Einzelkämpfer, nur auf sich selbst
gestellt. Beliebige austauschbare Produktionsfaktoren, welche nur
durch Ausstechen des Konkurrenten etwas von dem Kuchen abbekommen
können. In diesem Sinne kann es doch gar nicht im Interesse der
Arbeitgeber liegen, eine geringe Arbeitslosenquote zu haben. Je höher
die Trauben hängen, desto eher ist man zu Zugeständnissen bereit.
"Sozialer Frieden" ist ein Renditehemmnis. Globale Konkurrenz zerstört
lokale Sicherheit.

Wie soll in diesem Konkurrenzkampf jeder gegen jeden eine Solidarität
eine Chance haben? Wie oft werden Belegschaften durch Androhung der
Verlegung an irgendeinen anderen Standort gefügig gemacht. Die Firmen
können vielleicht global agieren, die Bürger sind aber meist lokal
gebunden. Mobilität hat Grenzen für Menschen, dem Kapital ist es
wurst, wo die gr��tm�gliche Rendite erwirtschaftet werden kann.
Globalisierung ist also kein Thema für lokal verwurzelte Menschen,
sondern für verantwortungslose weltweite Spieler.

Wie soll in solch einem Szenario eine
    "Solidarität aller Bürger (global)"
eine Chance haben? Ich sehe in solchen Modellen gar keine Solidarität,
sondern nur ein *Survival of the fittest*. Das wäre ja an sich nichts
Neues, sondern nur das konsequente Fortschreiben einer
evolutionistischen Überlebensstrategie: Nur der Stärkere hat ein
Überlebensrecht. Damit könnte man gleich die philosophischen
Erkenntnisse der letzten Jahrhunderte gleich mit in die Tonne kloppen.
Ich sehe in dem Diskutieren über *Globalisierungsoptimierung* keinen
Fortschritt, solange dieses globale System die lokalen Menschen als
Ressourcen gegeneinander ausspielt.

Es gibt keine "globalen Bürger".


Die *Global Players* kennen die Spielregeln und nutzen sie zu "ihren
Gunsten".


Die Lokal Players werden weltweit gegeneinander ausgespielt, wobei
"Bildung" nur auf die *Wertschöpfungsmöglichkeiten* abzielt.


Edgar P. Modrof:
    "Wenn heute einer sagt, er wisse, wie es mit diesem System
     weitergehen soll, ist er ein Dummkopf, ein Scharlatan oder eben
     ein Politiker."


Ja. Sie habe ich nicht gelesen und Deine Ansätze betreffen mich nicht.


Welches konkrete(!) "Rätsel" soll denn "gelöst" werden?

[...]

Gruß aus Köckersried
Knut