smvm@idviidti.bi wrote:

Hallo Ulrich,

das sind aber zwei verschiedene Paar Stiefel.


Die Schauspielerei kann nicht mit der Kunst der Rhetorik und des
Schreibens auf der 'Bühne des Lebens' verglichen werden. Dort wird der
Dumme (Ungebildete) nicht allzu weit kommen. Es sei denn mit der
brutalen Gewalt des ggf. physisch Stärkeren.

Auch Tiere können 'trainiert' werden (analog zur Schauspielschule),
schauspielerische Leistungen zu zeigen.

BTW, ich habe noch in Erinnerung, dass Ignaz mal vor einiger Zeit
gepostet hatte, dass der Durchschnittsmensch, der sich durchwurstelt
(anlog zur biologischen Evolution) der Erfolgreichste sei (oder so
ähnlich). Durchschnittlich wurstelnde Konzerne (Global Players) würden
aber, das weiß man allgemein, zugrunde gehen.

Schönen Sonntag in die Hauptstadt (von D), wo die Elite in Politik und
Kunst ihren Sitz hat :-)

Regards
Fabrice

[Fabrice Trompler / www.xgocss.bj]