Das Problem ist nicht die Dummheit infolge individueller Defizite (die 
in der Umwelt-Erbanlagen-Interaktion entstehen), sondern das Problem ist 
die politisch erzeugte Dummheit (Manipulation), die dem Erhalt der Macht 
dienen soll, die aber zugleich (fatale Dialektik) die Ressource 
Arbeitskraft verschlechtert und damit auch jene schädigt, die von der 
politisch induzierten Dummheit profitieren wollen. Das ist ein uraltes 
Problem. Die Demokratie sollte eigentlich den Fortschritt bringen 
gegenüber früheren Lösungen. Allerdings wird die Demokratie zur Phrase 
und Fassade, wenn die geistige Freiheit durch TV, Horrorschulen und 
ähnliche Faktoren untergraben wird. Die "Elite" sollte erkennen, welch 
zweischneidiges Schwert sie schwingt. (Die von mir kritisierte 
Nebelsprache der "Management-Theorien" ist ein solches zweischneidiges 
Schwert.

Gruß
Tobias

-- 
http://acn.crkprrkexjlzns.olqakbupxbjcta.vy