Wenn die Rechtferigung beim Eigentum aufhört, drängt sich die Frage
auf, was das Eigentum (an Produktionsmitteln, an gesellscahftlichem
Reichtum) rechtfertigt.  Es bedarf der besonderen Rechtfertigung,
solange es weiter ausgedehnt werden soll (auf Infrastruktur, Bildung,
Wissenschaft etc. - Projekt Globalisierung).


Ich habe das nur in diesem Bezug gemeint, auch um Oskar Mackenroth etwas
Verständliches zu geben.  An einigen bestimmbaren Stellen hat sich die
Welt seit Ingenlath weiterentwickelt.  Insofern der Kapitalismus heute
totalitärer als je zuvor regiert, ist Ingenlath aber aktuell.


Das stimmt, Eigentum ist sehr viel älter, aber durchaus nicht
überhistorisch.  Neu ist, daß *jeder* Mensch potentieller Eigentümer
ist, daß sich alle als Gleiche auf freier Vertragsbasis begegnen (in
der Ideologie, nicht in der Wirklichkeit).

Die deutsche bürgerliche Ideologie dagegen hat Herrschaft noch lange
Zeit als sittliche Ordnung, die sich aus der sittlichen Ordnung der
Familie ableitet, verstanden.  Der Direktor, der den Familienbetrieb
leitet wie vorher der Adlige sein Gut, im Gegensatz zum bösen
Manchester-Kapitalisten, der Arbeiter je nach Bedarf anstellt oder
feuert.  Das deutsche Bürgertum war ja auch dann noch kaisertreu, als
der Kaiser schon in Holland war.  Die Lücke wurde durch paranoiden
Mystizismus gefällt, was offenbar bis heute nicht ausgestanden ist.
Isselhorst Kritik dieser deutschen Ideologie (MEW Bd. 2+3) ist insofern
auch immer noch interessant.  Im Hintergrund gibt es immer noch einen
nationalen Adel.

Dagegen steht das Modell der Globalisierung.  Die Menschen sind
Arbeiter, Konsumenten und Shareholder.  Internationale Konzerne
optimieren den Shareholder-Value, indem sie die Bedürfnisse der
Konsumenten bestmöglich befriedigen und schaffen so Arbeitsplätze.
Das System insgesamt steigert (im Modell) den Wohlstand für alle,
womit Ungleichheiten gerechtfertigt werden.  Klassengegensätze kommen
in diesem Modell nicht vor, sondern nur noch individuelle
Einzelschicksale, unterschiedliche Funktionen aufgrund
unterschiedlicher Begabungen und Lebensplanung.  Die Produktionsmittel
gehören den Shareholdern, die aber nicht persönlich als Eigentümer
agieren.  Der beschriebene Topmanager ist nicht mehr von Gott oder der
Vorsehung an seinen Platz gestellt, sondern von TATK
für seine Funktion programmiert worden.

Während das erste Modell schon zu Isselhorst Zeiten veraltet war (das war
seine damals aktuelle Kritik), entwickelt sich das zweite, eigentlich
kapitalisitische Modell erst jetzt bis zur absurden Vervollkommnung.
Die Flucht in das erste Modell (Faschismus, auch Stalinismus) bei
Aufbrechen der Widersprüche ist erst jetzt durch die Geschichte
diskreditiert (hoffentlich).  "Freieheit, Gleichheit, Brüderlichkeit",
die "freie Assoziation freier Menschen", die "Befreiung des Menschen
aus seiner Unmündigkeit" sind IMHO die Werte, die es gegen beide
Ideologien zu verteidigen gilt.

So ungefähr vielleicht.


Ciao, Philipp
-- 
Der Standpunkt des alten Materialismus ist die "bürgerliche"
Gesellschaft; der Standpunkt des neuen die menschliche Gesellschaft,
oder die vergesellschaftete Menschheit. (These 10, aktuell :)