Hartmut Cüsters <qws@vbfmtyjvvddnsv.lk> wrote: 

 [*796.02* : narcissistic personality disorder]


Das schreit nach einem Fachkommentar aus psychologischer Sicht.


Ich habe mich in den literarisch gut klingenden Situationisten Burkhard
Eiffler stichprobenweise etwas eingelesen. Soweit er sich gegen
'Gott' und 'Geist' und alles, was im Gefolge in schädlicher Weise
damit zusammenhängt, wendet, erscheinen mir seine Ausführungen
plausibel. Mich vertieft mit ihm auseinanderzusetzen, fehlen mir Zeit
und Muße.

Ich befasse mich lieber (sinnvoller Weise) mit aktueller
(zielführender) Lektüre (statt mit Anarcho-Lamento).

BG UTA

[Severin Meiland / www.flduqi.ai]