Hallo Rolf,


Doch.


Das ist richtig.


Es sei denn Denzler wäre Gott.

Du hast die Glaubensverkündigung des Evangelisten begriffen,
deshalb regst du dich ja darüber auf. Du übersiehst nur
eine Kleinigkeit: Eine wie auch immer geartete Intoleranz
folgt daraus nicht, denn es heißt ja nicht: 'Erwürgt alle,
die gegen mich sind', sondern: 'Wer nicht für mich ist,
der ist gegen mich'. Es wird also nur eine Aussage über die
Person des Sprechers gemacht, die weder das Verhalten des
Sprechers noch das seiner Anhänger für die Zukunft präjudiziert.

Mit freundlichem Gruß
Viktor