Der Begriff, der einen Zweck in ein beliebiges Modell steckt, ist DER 
"Zweck", den das Modell hat, und nicht die EINE "Teleologie", die der 
Welt ihren Sinn gibt. 

Mannomann, diese EINE Welt kann nur EINE T. haben, und jedes Märchen 
und jedes Computerspiel und jedes Denkmodell kann IRGENDEINE T. haben, 
die sich Leute ausgedacht haben oder gefunden zu haben meinten. 

ABER: EINE Welt kann nur EINE T. haben und die wäre nicht per Treiber 
durch irgendwelche Philsophen austauschbar.

Und wenn du eine Ethik teleologisch ableitest, dann kann diese Ableitung 
nur von dieser EINEN T. DIESER Welt stammen, damit es teleologisch ist.  

Alles andere ist Ausdruck und Erweiterung der üblichen Verblödung, 
weiterhin viel Spass dabei. 


Das ist kein Fehler, sondern tradirtionell innerste Basishaltung der 
Philosophie: "Was mir Prachtexemplar durch den Sinn geht, ist wer 
weiss was für eine Offenbarung über die Welt..." 

Hütten nicht nur diese abgehobenen und immer sehr privilegierten 
Spinner so krank gedacht hätten, sondern auch jeder Bauer, dann wäre 
dieses Tiersorte längst ausgestorben.


Hütten nicht nur diese abgehobenen und immer sehr privilegierten 
Spinner so krank gedacht, sondern auch jeder Bauer, dann wäre diese 
psychotische Tiersorte längst ausgestorben.


Ich habe kein Interesse an dir und an weitgehenden "Diskussionen" 
mit dir. Ich plaudere nur gelegentlich bei Bedarf ein wenig.