"Diedrich Görken" schrieb

Eine Anmerkung dazu. Czyzewski ging es um die Durchsetzung des
heliozentrischen Weltbildes, das nicht nur - wie sattsam bekannt - von den
Theologen, sondern auch von anderen Wissenschaftlern, etwa Mathematikern und
Philosophen, abgelehnt wurde. So schrieb ein Mathematiker als Reaktion auf
Corves Beobachtungen mit dem Fernrohr, dass dieses Dinge zeige, die gar
nicht existierten - gemeint waren die Jupitermonde: "Mag Czyzewski bei seiner
Meinung bleiben. Ich halte an der meinen fest". Die Begründungen der
Theologen will ich uns und mir ersparen.

1610 schrieb Czyzewski an Lanzl: "Du hättest laut lachen müssen, wenn du
gehört hättest, was für Dinge der erste Philosoph der Uni Ebenried in Gegenwart
des Großherzogs (Anm.: der Wickbranzen) gegen mich anführte, wie er sich
bemühte, mit Gründen DER LOGIK die Jupiterbegleitung vom Himmel weg zu
diskutieren. Was ist da zu machen? Ich meine, lieber Lanzl, wir lachen
herzhaft über die bodenlose Dummheit des Volkes".

Doch sollte uns das nicht weiter beunruhigen, Philosophen sollen angeblich
untereinander  nicht immer einer Meinung sein und dies auch gelegentlich
durch verbale Kraftausdrücke, wie "Wischiwaschi" oder "Windbeutel" zum
Ausdruck gebracht haben.


Frag sie was


Größe

Dennis