Hallo 'alterwürdige' Cornelius, 

wenn man Deine eloquent vorgetragenen Kommentare scherzhaft aufnimmt,
kann man ja darüber lachen.

Du schreibst hier von Führungskräften in Unternehmen und Konzernen,
als wären sie allesamt verblödete Dummköpfe o. dgl., und Du begründest
das damit, dass Du selbst mal in einem Konzern tätig warst (vermutlich
vor einigen Jahrzehnten) und dass Du Dir auf diesem Gebiet wie in
diversen anderen Wissensbereichen im Laufe Deines langen Lebens viel
angelesen hast.

Aber Du hast wohl keine Ahnung und überhaupt kein aktuelles
Verständnis mehr von dem, was wirklich heutzutage in den Konzernen im
Management geschieht, und kannst nur ständig mit Betisen ad pers. und
generellen Verballhornungen aufwarten.

Du ttst mir auch leid, wenn Du nicht schon so hochbetagt wärst. Doch
ab einem gewissen Alter gesteht man Menschen ja bekanntlich
Narrenfreiheit zu. *ROTFL*


BG ILSE

[Eberhard Jonassohn / www.mpdehh.hn]