Nur zum Teil ist das meine psychische Repräsentation.
Das was ich sehe, höre und berühre ist für andere auch sichtbar, hörbar 
und fühlbar und somit zum Großteil objektivierbar.
Was ich sehe, höre, berühre ist vorhanden (sonst könnte ich es nicht 
sehen, hören, berühren) und _nur_ die Empfindung des Sehens, Hörens, 
Berührens ist meine psychische Repräsentation.

Die Frage verstehe ich nicht:
Was meinst Du mit _spiegelbildlicher_ Repräsentation?
Und wie kann man an eine Repräsentation glauben?


Farben, Töne und Druck sind nicht primär meine Psyche, sondern die 
_Empfindung_ von Farbe, Tönen oder Druck ist primär meine Psyche.
Spreche ich allgemein von Farbe, Tönen oder Druck, so ist der 
objektivierbare Begriff gemeint.

Gruß
Sébastien.