"Franco Awick" schrieb


( in der Anzahl der benötigten Nachkommastellen )


Na klar. Und PI minus PI ist  gleich NULL. Aber das ist NUR deshalb,
weil der WERT des Symbols PI endlich UND konstant ist.

Dagegen ist Unendlich eine Art Sammelausdruck für Vieles <g>.

So ist Unendlich plus 1 wieder "nur" Unendlich im Sinne der Definition
von Unendlich als einem Sammelausdruck im Gegensatz etwa zu einer
absolut "einmaligen" Konstanten. Das bedeutet dann wohl daß Unendlich
plus Unendlich auch "nur" wieder Unendlich ist, oder wir hätten Unendlich
ugeschickt (besser: falsch) definiert. Weiterhin bedeutet das, daß Unendlich
minus x, wie groß x auch sei, wieder "nur" Unendlich ist. Kannst du noch
folgen?


Du meinst den (Ganz-) Zahlenwert des Buchstaben U, aber das ist auch
Quark, denn U ist eine Variable.


Ja danke, aber schlaf noch mal drüber ;)

Gruss