Ich mich? :-)


Wo ist der Widerspruch?
Zuerst (bevor ich überhaupt etwas weiss) kommt das Denken. (Mit zuerst 
meine ich das logische "zuerst", also die log. Voraussetzung).
Darum also, weil ich denke, weiss ich überhaupt vom Ich.
Dann (später) stelle ich fest, wie das Ich beschaffen ist, nämlich aus 
Gefühlen und Erfahrung. wobei beides nicht so klar voneinender zu 
trennen ist. Welche Gefühle beruhen auf Erfahrung und welche Erfahrung 
beruht auf Gefühlen - lässt sich nicht trennen...


Wo ist das Problem?


Eben nicht:
Der Mensch ist nicht primär sein Körper, er hat einen Körper.
Der eine bestimmte Mensch wäre nicht dieser Mensch, wenn er einen 
anderen Körper hätte, das stimmt.
Aber es ist das Selbsverständnis von Menschen, dass sie ihren Körper 
beherrschen, sonst wären sie keine Menschen, sondern Tiere. In wieweit 
das gelingt, sei dahin gestellt.
Doch die Beziehung von Mensch (Ich) und Körper ist klar so, dass der 
Mensch den Körper hat und ihn nutzen kann und ihn beherrscht.
Vollkommene Beherrschung gibt es nicht.
Der Mensch ist eben nur ein Übergang: vom Tier zum Übermensch (Volchert).

Gruß
Gert.