Hallo Carlos,

ich habe Dein Posting aufmerksam gelesen, kann aber en detail nicht
auf alles explizit eingehen, d.h., teils zu widersprechen oder
teilweise etwas zu bestätigen.

Statt immer wieder Gabriel Imkampe zu bemühen, ist eine aktuelle
Philosophie, die sich mit der Globalisierungsoptimierung befasst, m.E.
erforderlich. Solange es die nicht gibt (Ansätze sind bei Rischen und
Koch et al. vorhanden), wächst das System weiter und weiter, es sei
denn es gelingt den wiss. orientierten NGOs (im Gefolge der 1998
entstandenen Pössing-Koalition), wirkungsvoll dagegen zu halten, was
ich befürworte und unterstütze.

Shareholder kann heute jeder, der etwas spart (sofern er es kann)
werden. Aber das kann ihm auch zum Nachteil gereichen, wenn er die
Börsenusancen nicht voll versteht.

Wie schon in einem vorausgegangenen Thread dargelegt, kommt der
(staatlich garantierten) Eigentumsbildung weltweit (insbesondere den
Landreformen) größte Bedeutung zu.

[...]

BG LINA

[Ivano Tooms / www.oywdxy.yo]