Hallo Wolf.

haplif:


Welche Top-Manager uebernehmen denn eine nenneswerte Verantwortung?


  *Konzernmanager uebernehmen in aller Regel keinerlei*
  *Verantwortung, sondern treffen hoechstens Entscheidungen.*


Die letzte Konsequenz einer wirtschaftlichen Fehlentscheidung ist
bei den so genannten Top-Managern meist, dass sie weggelobt oder mit
einer immensen Abfindung im so genannten "gegenseitigen
Einvernehmen" abgehen.


Das Wort Verantwortung auf solche Leute, d. h. auf die meisten
so genannten Top-Manager anzuwenden, scheint mir den Begriff  
Verantwortung ziemlich zu strapazieren.

regards elek