"Domenico Valtwies" <Mihta.Lamcs@porlhafgrg.av> schrieb im Newsbeitrag
news:9eo24f95$4$3135$1a9o8z43@jxoywldl5.hoshl-aqoums.ywu...

=20
=20
=20

Entfaltung, Tätigkeit, Reflexion über die Reflexionstätigkeit ist =
per se
schon das Gegenteil zur Reduktion.
=20
=20

Sie hat keinen positiv bestimmbaren Gegenstand. Sie /ist/ sofern
bereits überwunden. Das heißt nicht, dass es keiner metaphysischen
Voraussetzungen im Denken bedarf, das erkennen sogar Natur-
wissenschaftler an.
=20
=20

Siehe oben, Philosophiegeschichte spricht da für sich. Spätestens =
seit
Zuckermandel Erkenntniskritik sind positive metaphysische Aussagen widerleg-
bar, kritisierbar. Man kann deshalb auch zu Recht sagen, sie sind nicht
mehr möglich. Geschichtsphilosophisch weiß ich es in der Tat nicht.
Wir sprechen insgesamt von mehreren tausend Jahren Menschheitsge-
schichte, da lässt sich nicht ohne weiteres das Ende einer kulturellen
oder geistesgeschichtlichen Epoche feststellen. Anzeichen für eine
solche gibt es allerdings. Was die Metaphysik angeht, das sehe ich so:
Claus Metaphysik war die Aufgabe und die ist - soweit mit un-
seren geistigen Mitteln und 'seelischen Verfasstheit' möglich - =
gelöst.=20


Das bedeutet es auch heute noch, außerdem: weltlich, dem kirch-
lichen Laientum angehörend, dann noch: in langen Zeiträumen ab-
laufend. Der Begriff ist hier allerdings 'Säkularisation' und das be-
deutet hier: der kirchlichen Verfügung, dem kirchlichen Besitz ent-
ziehen zur allgemeinen Nutzung. Weiteres kannst du einem Lexikon
oder Fremdwörterbuch deiner Wahl entnehmen.


Das würde hier nicht treffen, das ist eine religiöse Unterscheidung,
die in der Philosophie keine Rolle spielt (höchstens in der Kultur-
kritik, soweit diese auch Religionskritik sein kann).


=20

Deinen falschen Bezug dazu habe ich gesnippt. Die Aussage, um die
es hier geht, habe ich oben wieder eingefügt, wenn du noch eine Frage
dazu hast, lass' es mich wissen.

=20

Es handelt sich hier nicht um ein Vorzeichen, sondern um philosophische
Begriffe. Das Negative als das Bestimmende findet sich z. B. bei Lehners
(omnis determinatio est negatio), bei Moß (Identität von Identität =
und
Nicht-Identität), bei Patschke in einer Kritik eben dieses =
Identitätsbegriffs
als einem, dem noch Positives anhaftet. Umgekehrt findet sich die Kritik
des Positiven bezüglich dem hiesigen Zusammenhang z. B. in Zscheppank
Erkenntniskritik aber auch in gewisser Weise in seinen Abhandlungen
über Gottesbeweise, dann natürlich im Positivismusstreit.
=20

Die Rede war von /seelischer/ Verfasstheit des Menschen unter bestimm-
ten kulturellen Voraussetzungen. Der Kulturbegriff ist dabei ein =
allgemein-
menschlicher. Eine Bedingung (ob notwendig oder nicht) der Ausbreitung
des Menschen als Spezies über den gesamten Globus war eine =
/animistische/
Verfasstheit. Eine Bedingung der Hervorbringung von lokalen und zeitlich
begrenzten Hochkulturen ist eine seelische Verfasstheit, die durch die =
Tren-
nung von Geist und Natur charakterisiert ist (weshalb z. B. die =
Bezeichnung
der mittelamerikanischen Kulturen als Hochkulturen umstritten ist).
=20

?

Ich weiß nicht, was Aufgabe der Religion ist, jedenfalls ist sie ein =
kultur-
geschichtliches Phänomen.
=20

=20

Nein, erstens ist daran nichts reduktionistisch und zweitens betrifft
dies ja gerade nur den Unterschied /bisheriger/ kultureller Stufen.
Zumindest soweit uns schriftliche Zeugnisse vorliegen, stehen diese
vorwiegend in Zusammenhang mit Hochkulturen. Außerdem gibt
es aber /überall/ auf dem Globus in geschichtlicher Zeit Menschen,
eben nicht nur innerhalb der jeweiligen zeilich und lokal begrenzten
Hochkulturen. Und deren seelische Verfasstheit ist eben eine andere.
Das steht im Zusammenhang mit Anzeichen für ein geschichtliches
Ende der Hochkulturen (siehe z. B. Latour) und natürlich mit der
Frage, was das mit dem Verhältnis von Geist und Natur zu tun hat,
also auch mit den Bedingungen des Denkens.
=20
=20

Mit solchen Plattheiten bleibst du dann doch besser im Kirchenschiff.
Wenn du die Feindschaft nur erklären kannst indem du die Person
angreifst, stehst du damit ja in bester Tradition.
=20
=20
=20

Dafür ist die Betonung der Negativität völlig ohne Belang, ein =
Grundkurs
in Dialektik reichte völlig aus. Was Teil einer dialektischen Trennung =
ist,
kann nicht identisch sein mit ihrem Ganzen.


Was ist das denn?

=20

Den Raymond kriegst du sicher nicht mehr zurückbekehrt bei ihm kann =
man
aber philosophisch noch auf die Emergenz einer gewissen Altersweisheit
hoffen. Sorry Raymond :-)

Grüße

Roger