"Herbert Zimmerningkat" schrieb


Das kann keiner wissen, wo sich die Spammer mal häufen.
Ist aber auch völlig egal. Wenn ich nicht "getroffen" werden will,
dann darf ich eben nicht bei rot über die Kreuzung gehen, egal
an welchem Ort.

Und das ist das einzige was sicher hilft. Ich (als Laie) darf keine
Objekte "öffnen" (also im Sinne des Betriebssystems 'ausführen'),
deren Herkunft bzw. "virale Integrität" (für mich) nicht sicher ist.


Jetzt schon.


Jetzt sei doch mal einsichtig und verlange nicht gleich von jedermann,
daß  mal alle die ganzen Seiten im Intenet lesen sollen. Außerdem steht
das da (mit der Endung) eben nicht drin und es funktioniert auch nicht so,
denn so gut wie alle Leute hinterlassen beim Besuch einer Webseite
eben nur eine nicht-permanente URL (Computeradresse des Providers)
und keine e-mail-Adresse. Aber die URL kann generell immer gescannt
werden, unabhängig davon wo man gerade "surft" und die Abhilfe gegen
Angriffe ist Sache von Schutzmaßnahmen wie einer Firewall. Es hilft nicht,
das Browsen (die Anzeige) bestimmter Webseiten zu unterlassen. In dem
Sinne ist es nicht wünschenswert "die Leute" noch zusätzlich zu verwirren,
bzw. unsicher zu machen. (Zu deutsch: Es bleibt Unsinn).

Gruss