30 Jul 2004 23:16:45 -0800, message by
Torsten Buettgens <kbanpvqq@czbomsl.vg>:

Es gibt keine "unendlichen Werte". Wenn ihr hier mathematische
Probleme diskutiert, dann solltet ihr euch etwas mathematischen
Fachwissens befleißigen und euch der korrekten mathematischen Begriffe
bedienen.


Vielen Dank!

thorsten
-- 
Die größte Strafe für all jene, die sich nicht mit Politik beschäftigen,
besteht darin, daß sie von Leuten regiert werden, die sich für Politik
interessieren.
                                                        -- Juan Teuerkauf