Hallo Theodor,

[Wer versucht noch, das Symbolische an der Natur zu begreifen?]


Ich betrachte das im Folgenden als reduktionistisches Konzept.


Woher *weit* du, daß es richtig ist, daß Metaphysik etwas ist,
das überwunden werden sollte?


Und du meinst, diese philosophiegeschichtliche oder auch
geschichtsphilosophische Deutung des 'da mussten wir durch'
erschließt sich ganz ohne Metaphysik? Woher *weit* du,
daß wir 'da durch mußten', wenn /meta/-physische Erklärungsansätze
allenfalls noch in 'säkularisierter' Form zur Verfügung stehen oder
gar ganz überwunden sind?
BTW, was heißt eigentlich säkular? Ich hab das nie richtig
begriffen. Im klassischen Latein bedeutet es hundertjährig.
Was mir klar ist, ist die Bedeutung von profan und heilig.


Die Aussage ist gewählt, und meinetwegen als wahr gesetzt,
weil sie die gewünschten Schlußfolgerungen zuläßt.
In formalisierten Sprachen kann man Aussagen meinetwegen
als wahr bezeichnen, man kann solche Aussagen dann auch
in der natürlichen Sprache veranschaulichen, aber einen
so komplizierten Sachverhalt wie

	Aus der kulturellen Stufe animistischer Verfasstheit
	erhebt sich dadurch, also durch die dialektische Trennung
	von Geist und Natur, eine neue Stufe

	Die Frage nach dem /Ganzen/ ist die Frage nach dem Begriff
	des Gegenstandes dieser Trennung

als *wahr* zu bezeichnen bedeutet eigentlich nicht mehr und
nicht weniger als eine metaphysische Implikation all dessen,
was da als sinngebender Hintergrund mit vorausgesetzt ist.
Und das ist verdammt viel. Zum Beispiel deine 'kulturelle
Stufe'. Die kulturelle Stufe auf der du stehst, ist /wahr/?


Ja aber wer setzt denn das Vorzeichen? Und woraus ergibt sich,
daß /dieses/ Vorzeichen das Richtige ist und nicht das andere?

Diese Frage stellt sich schon wegen deiner Rede von der
/kulturellen/ Verfaßtheit. Wir wissen ja, daß es kulturellen
/Pluralismus/ gibt, und das Kulturen sich /gegensätzlich/
entwickeln können. Woher speist sich dann die Gewißheit, daß
eine Entwicklung hin zu einem /positiven/ oder /negativen/
Menschenbild (was auch immer das sein mag), die
*zu Intendierende* sei?


?
Natürlich gelingt diese Vermittlung.
Das ist ja eben die Aufgabe der Religion.


?
Meinst du damit deinen reduktionistischen Ansatz:

	Aus der kulturellen Stufe animistischer Verfasstheit
	erhebt sich dadurch, also durch die dialektische Trennung
	von Geist und Natur, eine neue Stufe

	Die Frage nach dem /Ganzen/ ist die Frage nach dem Begriff
	des Gegenstandes dieser Trennung


Es gibt keine Feindschaft zwischen Dialektik und Theologie.
Möglicherweise eine zwischen dem negativen Dialektiker
und dem Glauben, das mag sein.


Nein, nur unter der zusätzlichen Annahme deines negativen Vorzeichens,
dessen Herkunft mir (innerhalb deines Systems) nicht ganz klar ist.
Nur für denjenigen, der bereits Antimetaphysiker ist.
Das ist wie bei Brunos Wette, die funktioniert auch nur unter
Zugrundelegung einer bestimmten 'kulturellen Stufe' als /wahr/
und dem damit einhergehenden Kondensat einer Bereitschaft zum Gottglauben.


Ich bin mir keiner Schuld bewußt. Möglicherweise hast du meine
Zielsetzung im Dialog mit Thomas nicht recht verstanden.

Mit freundlichem Gruß
Edmund