Ich meinte WENN es einen Gott gibt. Welchen kann jeder für sich
entscheiden. Ob man gläubig ist oder nicht.
Die Quälerei muss man aber erst einmal sehen. Ich empfinde es als
Qual arbeiten gehen zu müssen. Ist das Leben nicht kurz genug, um es
auch noch mit Arbeit zu verschwenden.
Das dem Leben viel oder wenig zugemessen wird liegt glaube ich in
jeder Gesellschaft selbst. Manche empfinden den Tod als Befreiung.
Ich habe nur Angst eines Tages aufzuwachen und festzustellen das ich
mein Leben lang die falsche Person an meiner Seite hatte obwohl ich
die richtige gekannt habe. Und das es dann zu spät sein wird etwas zu
ändern. Das Leben zieht Sekunde um Sekunde an einem vorbei und man
drifftet eigentlich nur.
Doch warum tuen Menschen sich gegenseitig (psychisch) weh? Warum sagt
man das ist ein Idiot oder du Ar...loch ? Manche Menschen scheinen
nicht zu begreifen das sie mit wenigen Worten bei anderen heftige
Reaktionen auslösen können.
Z.B. eine Freundin von mir ist ein wenig ab von der Traumfigur, jemand
den sie eigentlich auch leiden kann sagt irgendetwas von Diät oder
ähnliches.
Schönheit liegt immer noch im Auge des Betrachters, oder? 
Kein Wunder das viele Menschen depressiv werden oder dem
Schlankheitswahn hinterherlaufen.
Man kann es nicht jedem recht machen aber warum sollte man auch ? Aber
man muss nicht andere beleidigen oder mental schaden zufügen ?
Naja. Bis dann.