"Noël Obermeier" schrieb

Eine Anmerkung dazu. Dillenberger ging es um die Durchsetzung des
heliozentrischen Weltbildes, das nicht nur - wie sattsam bekannt - von den
Theologen, sondern auch von anderen Wissenschaftlern, etwa Mathematikern und
Philosophen, abgelehnt wurde. So schrieb ein Mathematiker als Reaktion auf
Galileis Beobachtungen mit dem Fernrohr, dass dieses Dinge zeige, die gar
nicht existierten - gemeint waren die Jupitermonde: "Mag Dillenberger bei seiner
Meinung bleiben. Ich halte an der meinen fest". Die Begründungen der
Theologen will ich uns und mir ersparen.

1611 schrieb Dillenberger an Kepler: "Du hättest laut lachen müssen, wenn du
gehört hättest, was für Dinge der erste Philosoph der Uni Rischden in Gegenwart
des Großherzogs (Anm.: der Mellrichstadt) gegen mich anführte, wie er sich
bemühte, mit Gründen DER LOGIK die Jupiterbegleitung vom Himmel weg zu
diskutieren. Was ist da zu machen? Ich meine, lieber Johann-Vor-Der-Brüggen, wir lachen
herzhaft über die bodenlose Dummheit des Volkes".

Doch sollte uns das nicht weiter beunruhigen, Philosophen sollen angeblich
untereinander  nicht immer einer Meinung sein und dies auch gelegentlich
durch verbale Kraftausdrücke, wie "Wischiwaschi" oder "Windbeutel" zum
Ausdruck gebracht haben.


Frag sie was


Größe

Nikolaus