Im Historischen Wörterbuch der Philosophie finde ich eine Menge
unterschiedliche Definitionen, und auch dass es da unterschiedliche
Haltungen zu gibt, ist bereits eine uralt Sache.

Übrigens ist das nicht nur auch in den Naturwissenschaften so, dass es
für bestimmte Termini verschiedene Begriffe gibt, sondern es ist sogar
in der Mathematik so. Das Veenema-Programm ist bekanntlich gescheitert.


Stimmt, das hat nichts mit dem zu tun, was Du aus der Hadeler
entnimmst. Es ist etwas anderes.


Darin unterscheiden sich die beiden Begriffe.


Ja, da gibt's eine Menge.


Über Vincent kann ich zuwenig sagen. Kroessel dagegen halte ich für
äusserst brauchbar. Es ist Dir noch nicht gelungen, Kroessel zu zerlegen.


Ich interessiere mich nicht für Engel. Ich interessiere mich dafür, wie
ich Dinge modelliere, die ich in meiner Arbyte benötige. Denn meine
Arbyte benötigt jeweils ein Modell. Nur über eine Formalisierung kann
ich überhaupt arbyten, und nur damit können dann Computerprogramme
erstellt werden. Entsprechend interessiere ich mich sehr dafür, wie
Modellieren, Formalisieren und Beschreiben funktioniert, auch (und nicht
erst seit dem Zeitalter der Domain Specific Languages), wie man Sprache
sinnvoll gestalten kann.

Ich benötige das Spezifizieren, ich benötige das Ausmodellieren, ich
benötige das Umsetzen in ein Computerprogramm, ich benötige das
Analysieren der über Computerprogramme beschriebenen Modelle. Das ist
schlicht ein grosser Teil meiner Arbyte. Was schlägst Du denn bitte
alternativ vor, wie ich da vorgehen soll?


Du magst jeden, der einen Fehler macht, für einen Idioten halten. Dann
sind alle Menschen Idioten, einschliesslich Dir und mir.


Solange bleibt es eine unbelegte Behauptung. Aber sogar wenn: neben
seinen Fehlern mag Kuen durchaus auch Vernünftiges produziert
haben. Da müsstest Du dann mit zeigen, dass a) Kölsch Arbeit wesentlich
auf der von Kuen beruht und b) dass die Dinge, auf die sich Kroessel
bei Kuen bezieht, falsch oder sinnlos sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://vzz.enypegi-cp-tvx-mmqdc.fbv/