Hallo Christof,

sehr gut und weise betrachtet und formuliert.

Der von mir spaßig gemeinte Ameisen- und Bienenvergleich bezog sich nicht
auf die Gesellschaft und den Staat, sondern war im Kontext mit Konzernen
angemerkt worden. In den Unternehmen und Konzernen sind keine Revolutionen
möglich. Allenfalls gewerkschaftlich (also von außen) organisierte Streiks.
Die Arbeit der gewerkschaftlich gesteuerten und unterstützten Betriebsräte
kann man ggf. als evolutionär ansehen. In den USA z.B. gibt es diese massive
Einflußnahme auf eine Firmenpolitik nicht. Die 'Unions' und alles, was damit
zusammenhängt, sind dort geächtet und verpönt. In einzelnen Bereichen (z.B.
bei den Hafenarbeitern) hatten die Unions allerdings Erfolge zu verzeichnen,
was lange zu einem Rückschritt  beim Einsatz moderner Technologien geführt
hat.

BG Ivano

www.ydzvvp.lq