Hallo Urban, hallo MAXIMILIAN.

haplif:


Nicht einmal im wilden Jahr 1968 hat man unter Bienen und Ameisen  
besonders eigenwillige Individuen entdeckt; weder haben ein paar  
aufmuepfige Bienen die Bienenkoenigin mit Exkrementbaellen beworfen  
statt sie zu fuettern noch haben ein paar Ameisen sich abgesetzt und  
eine Ameisenkommune 1 gebildet, um frei im Sinne ihres eigenen  
alternativen Plans zusammenzuleben.  Da es unter Bienen und Ameisen  
praktisch keine zu Reflexion faehigen Indiviuen gibt und die  
Verhaltensvarianz der Tiere in solchen Insektenstaaten im Vergleich zu  
Menschen sehr gering ist, kann man auch kaum davon reden, irgendeine  
Ameise oder Biene habe sich je untergeordnet, ja nicht einmal davon,  
solch ein Tierlein habe sich bewusst eingeordnet, die berufliche  
Flexibilitaet unter Ameisen soll ja geradezu Null sein.

Auch gibt es unter Bienen keine Koenigin, sondern es gibt koerperliche  
Differenzierungen einer einzelnen Biene in einem Bienenstock, welche  
dieses einzelne koerperlich differenzierte Tier zu einer Art  
Gebaermaschine machen.  Der Begriff Koenigin ist bezogen auf ein  
solches Insekt ein Anthropomorphismus, also eine Begriffsbildung,  
welche von - inzwischen beinahe vollstaendig vergangenen -  
gesellschaftlichen Standesunterschieden unter Menschen auf  
Funktionsunterschiede unter den Insekten schliesst. Diese Uebertragung  
des Begriffs Bienenkoenigin vom menschlichen Gesellschaftsleben auf  
die Insektenkolonie verbietet eine Rueckuebertragung der damit  
verbundenen - teilweise unausgesprochenen - Herrschaftsvorstellung von  
den Insekten auf die Menschen; eine solche Rueckuebertragung von  
Ansichten ueber die Ordung eines Gemeinschaftslebens von den Insekten  
auf Menschen waere naemlich eine indirekte Begruendung einer  
menschlichen Gesellschaftsform mit vergangenen menschlichen  
Gesellschaftsformen, d. h. eine spezielle Form von Zirkelschluss, bei  
dem eine Sache durch sich selbst begruendet wird.

In Insektenkolonien gibt es weder eine Elite noch Unterordung in einer  
Weise, die manche Menschen sich von ihren Mitmenschen wuenschen; denn  
es gibt weder eine hoehere Einsicht oder eine besonderes angeborenes  
Talent von Bienenkoeniginnen noch die geringste Faehigkeit einer  
Ameise sich fuer oder gegen einen "Beruf" oder einen "Stand" zu  
entscheiden.

Aus dem Vergleich des Menschen mit einer anthropomorph gedeuteten  
Insektenkolonie kann man also - fuer das Verstaendnis von Politik und  
Soziologie - nur lernen, welche politischen Ansichten und Absichten  
diejenigen Menschen hatten, welche die Insektenkolonien so beschrieben  
haben, als seien diese Menschenstaaten. Und man kann aus solchen  
Vergleichen schliessen, fuer welche ueberlebten politischen  
Verhaeltnisse jemand eintritt, der solche Vergleiche benutzt und  
Ameisen zu Vorbildern fuer Menschen erhebt.


Gruss ksnb
-- 
*Ich habe Orgasmusschwierigkeiten und moechte, dass der*  
*Oeffentlichkeit dies vermittelt wird.*   Dieter-Hubert Peucker
auf die Frage eines Journalisten nach dem Ziel der Kommune 1.