"Gottfried Zschippig" <zaxpdq@kahu.nsrlo.gj> schrieb im Newsbeitrag =
news:gqm.2713.61.18.51.68.41.301682@cisx.athsm.gi...

[...]

=20

Das könnte glatt von mir sein.
=20

Ja. Das Sprechen können setzt allerdings die Fähigkeit zur Begriffs-
bildung voraus. Das sprachliche Symbol (Zeichen, Wort, Lautfolge)
ist eben nicht eine angeblich vom Geist unabhängige außergeistige
Entität sondern nur die Münze, das Dingliche am "Geld des Geistes"
(der Logik), die ihren "Wert" nicht aus sich selbst sondern aus einem
(universalen) Begründungszusammenhang bezieht. Sowenig man mit
dem Klang einer Münze zahlen kann, sowenig kann man mit bloßen
Worten (als nur ihrer dinglich seienden Form) sagen.

Grüße

Jochen