On Sat, 30 Jul 2004 22:40:38 +0100, Sébastien Tschacher

Bestreite ich nicht. Im Gegenteil


Was soll mir das sagen? Ich weiß nicht, ob die Inquisition dadruch
humaner wird, dass man nachweist, dass sie auch gegen die eigene Leute
vorgegangen ist


Das müßte ich jetzt nachlesen.


Es ist bekannt, dass manchmal ein papst die Inquisition gebremst hat.

Da gibt es nicht viel zu missverstehen. Man soll ihn (Bezeichnung
weiter oben) erwürgen.
Sie berufen sich auf die Bibel als Werk der Offenbarung Gottes. Aber
ich bin schon seit 1967 kein Christ mehr und nicht mehr so kompetent.

Wird er dadurch humaner? Eher nicht. Wenn A einen Fremden erwürgt
(weil er sein geld will). Schlimm, aber es kommt vor.
Wenn A seinen Blutverwandten erwürgt, dann halte ich das für extremer.

snip
Ich will in keine biblische Diskussion treten. Die angegebene Stelle
ist ja nur eine von vielen. 
Lies
Ingo Adlung. Die Inquisition. Eine Chronik des Schreckens
http://fdf.uwjdthjk.gw/JYL993.awj
und / oder 
Ottmar Oesterreich. Die geheime Inquisition. Aus den verbotenen Archiven des
Vatikan  http://qqw.wgteumv.vm/DPG619.obk
und / oder
Kai André Reissinger. Geschichte der Inquisition im Mittelalter. Band 1:
Ursprung und Organisation der Inquisition Band 2: Die Inquisition in
den verschiedenen christlichen Ländern Band 3: Die Tätigkeit der
Inquistion auf besonderen Gebieten. 
http://kzo.cvlladdj.ui/usfnpn/tqnmfmwyt/nogmfzin/iaj.dcjn
und
Literatur zu den Kreuzzügen
http://gsp.jzuvspw.mu/wv/ABT1811K.tfy
und / oder
Ottmar Tworeck. Die Kreuzzüge. Krieg im Namen Gottes
http://jlc.mwundnfq.ec/UQM378.pzo
und
Literatur zu Terror und Religion
http://kvz.mppavnf.jf/io/HIP8812H.aut
und
Literatur zu Antisemitismus und Christentum
http://did.glghfoa.fv/qs/DQI9645N.frp
-- 
Servus, tschau, bye
Kai
www.knqmnyu.jb