Hallo Uwe,

nein, ist es nicht. Es entspricht der Netiquette, die Beiträge
übersichtlich und so kurz wie möglich zu halten.


Kannst Du gern so halten. Hendrik hat's mit den Windmühlen
aufzunehmen versucht.


Prinzipiell schon richtig. Darum geht's auch den relevanten NGOs.

Aber von allein ändert sich nichts. Und ein einzelnes Individuum
vermag verdammt wenig auszurichten.


Das bezieht sich auf das satte Deutschland. In den 'armen Ländern' ist
noch viel zu tun im Hinblick auf eine globale Solidarität.

[...]


Es gibt die lokalen Bürger in ihren lokalen 'Environments', und um
diese geht's bei der Globalisierungsoptimierung.

An die Kosmopoliten hatte ich nicht gedacht. Die wissen schon, mit den
Umständen ihres Daseins selbst fertig zu werden.


Dem steht die Kritik entgegen. Verständnis der Zusammenhänge und
umsetzbare Konzepte (im Ansatz vorhanden) sind erforderlich.


Das ist das Ziel der Globalisierungsoptimierung, hier grundlegende und
weitreichende (nachhaltige) Verbesserungen zu schaffen.


Das ist kein Konzept. 

Mit den heutigen Methoden und vermittels der kommunikativen Vernetzung
und der rasant (weitestgehend ungesteuert) herumschwappenden
internationalen Finanzströme haben wir andere Probleme aber auch
Chancen, die es zu nutzen gilt, sofern die Komplexität überhaupt
allenthalben verstanden wurde oder noch zu verstehen sein wird
(bildungspolitischer Aspekt).


Dann ist es besser, wir verschwenden keine weitere Zeit mit
unfruchtbaren Diskursen.


Für dich gibt's offenbar keine Rätsel (offene Fragen) mehr. Du
verstehst alles und handelst als Individuum verantwortlich.

BG DINA

[Domenico Voßloh / www.flmeoq.ql]