Message-ID: <m0bkkd$2et$57$6@bdil.u-cipute.nok>
Du irrst dich nicht!  Entschuldigung, ich hatte wohl etwas unsauber
zitiert.


Deine Antwort damals war hier:
HH>Also liegt hier ein unzureichender Begriff von Sprache vor.

Wobei Sprache für mich ein Effekt der Interpretation ist, was sich darin
erweist, dass es möglich ist von Menschen in Stein gehauene Sprachen zu
entschlüsseln. Der Sinn und Unsinn einer solchen Verdinglichung entsteht
nicht aus der Materie, ob dies nun Zeichen, Wort oder Lautfolgen sind,
sondern eben aus der Interpretation. Wenn Kieselsteine zufällig in der
Anordnung von Morsesignalen am Strand liegen würden, dann kann nur
derjenige der die Vereinbarung Morsezeichen kennt, daraus einen Inhalt
interpretieren und wenn dieser Inhalt tatsächlich nicht zufällig, sondern
interpretierbar ist und es möglicherweise noch SOS bedeutet, dann ist eine
Kommunikation gelungen. Daraus aber zu schliessen, dass die Kieselsteine
am Strand Sprache wären ist natürlich falsch. 

Zumeist wird unter Sprachen und Sprechen das bereits fertige Regelwerk
verstanden. Wenn ich also schrieb, dass die Fähigkeit in der
Begriffsbildung nicht mit der Sprache identisch ist, dann meine ich eben,
dass nur die Fähigkeit Morsezeichen am Strand zu erkennen, nicht
notwendigerweise einen Begriff bildet. Manches Sprachverhalten von mir
aber auch von anderen erscheint mir dann wie das lesen von Kieselsteinen
am Strand, welche zufällig ein Morsesignal geschrieben haben und nach
mühsamer Interpretation komme ich dann dahinter, dass die Entschlüsselung
eigentlich sinnlos war. Es sind nur zufällig an den Strand gespülte
Kieselsteine nach dem Regelwerk der Sprache, denen der eigentlich Begriff
fehlt.  

Dass allerdings die Schöpfung eines Ausdrucks und überhaupt die
Herausbildung einer x-beliebigen Sprache eine Begriffsbildung vorraussetzt
will ich dabei überhaupt nicht bestreiten. 

Letztlich komme ich mir mit meiner Sprache aber dann vor wie ein
Behinderter und das erklärt dann letztlich vielleicht auch, warum ich
derer Worte zuviel verwende.

Grösse,
Laurent