<iyan@xbmbfjth.hn> schrieb:

Hallo Julius,

[...]


Sie grenzen mit Sicherheit 'sich besonders kreativ fühlende notorische
Nörgler' aus, die mit einem dusseligen Verbesserungsvorschlag nach dem
anderen den Verantwortlichen die Zeit stehlen.

Führungskräfte, die mit dem System leben und die Strukturen (die nicht
starren sondern auch veränderbaren) und die vom Markt ausgehenden
Notwendigkeiten verstehen, können ganz 'smooth' komplexe Zusammenhänge
analysieren und umsetzungsfähige Konzepte (meist in Arbeitsgruppen)
ausarbeiten, diese dann genehmigen lassen und an der Implementierung leitend
mitwirken, sei es in einer Linien- oder Stabsfunktion (Matrixorganisation).
Es muss sich aber alles in eine Gesamtstrategie einpassen lassen, und diese
wird ja bekanntlich in jedem Jahr unter die Lupe genommen und aktualisiert
(angepaßt, erweitert, Altes abgestoßen, Neues hinzugenommen, etc.).


...(snip)

Na, wo kommt denn das wohl her? Warst Du mal einer von denen?

BG Pierre

www.alqihr.xo