Bei den Ameisen und Bienen zählt nur das Individuum. Das Individuum ist 
jedoch nicht die einzelne Biene oder Ameise, sondern die "Volk". 
Funktionell betrachtet ist der Ameisenhaufen ein Organismus, kein Staat. 
  Das ist ein großer Unterschied und darum sind Vergleiche zwischen 
Ameisen (oder Bienen) und menschlichen Gesellschaften biologisch und 
soziologisch sinnlos. Beim Menschen ist die Fähigkeit, sich gegen die 
Gesellschaft zu stellen, kein Defizit, sondern ein gewaltiger Vorteil. 
Wäre dieser Vorteil nicht immer wieder genutzt worden, dann gäbe es 
keinen wirklichen Fortschritt, sondern das Immergleiche tierischer 
Sozietäten. Immer wieder haben geniale Einzelnen in politischen, 
wissenschaftlichen, kulturellen Bereichen andere mitgerissen und zu 
Revolutionen angestiftet. Und das war, im Rückblick betrachtet, trotz 
des damit manchmal verbundenen Blutvergießens, gut und nicht schlecht. 
Wir hier in Deutschland genießen z. B. (noch) eine historisch 
bemerkenswerte Freiheit, weil unsere Vorfahren gegen Fürstenmacht und 
Pfaffentrug auf die Barrikaden gegangen sind und für die bürgerliche 
Gesellschaft gestritten haben. Diese Helden der deutschen Geschichte 
waren keine Ameisen oder Bienen, sondern beherzte Frauen und Männer, die 
sich gegen die Gesellschaft gestellt haben. Ihre Nachfahren sind heute 
dabei, diese Errungenschaften zu zerstören.

Gruß
Vincent

-- 
http://ivv.ideyvvsunyutbs.kumyhmldtdprkz.wq