"Frédéric Fußel" <hnfobmsxs@unckbfvz.ziz> schrieb:

Hallo Frédéric,

schön & gut - und noch ein paar Anmerkungen...

nicht
Revolutionen

Nach Deiner Einlassung schien es mir um Revolution von unten zu gehen. Wenn
Eigentümer ihre Unternehmen umkrempeln oder dies im Zuge von Akquisitionen
oder Joint-ventueres, etc. geschieht, dann kann man das natürlich sozusagen
als eine Revolution von oben ansehen. Und hierauf wiederum reagieren
Mitarbeiter (und Betriebsräte) meist ziemlich sauer. Dabei, um das richtige
Oganisationsmuster und Maß zu finden, werden ja meist die Top-Consulter
bemüht.


Die werden immer seltener! Meist geht's heute nur noch im Schulterschluss
mit Consultern.


Spaß muss sein. Du machst ihn ja auch gelegentlich :-)


Das ist schon wahr ("sollten"). Im Zuge der Hierarchienverflachung infolge
der neuen Vernetzungskultur und damit verbundener Delegationserfordernis
verwischt sich auf manchen Ebenen ein quasi diktatorischer Managementeinflus
s. Allerdings, das kann man auch feststellen, weht in manchen Konzernen
immer noch ein scharfer Wind. Während es beim Militär einen feindefinierten
Beschwerdeweg gibt, kann ein missliebig gewordener Mitarbeiter zwar zum
Betriebsrat oder zur Personalabteilung laufen, sofern er sich von seinem
Linienvorgesetzten ungerecht behandelt fühlt, jedoch am Ende kann er
allenfalls noch vor einem Arbeitsgericht klagen. Und wenn man ihn loswerden
will, gelingt das immer.


Gute und erfolgreiche Unternehmen / Konzerne tun allerdings viel, damit sich
die qualifizierten Mitarbeiter, ohne die das Unternehmen ja wiederum nichts
wäre, wohlfühlen (nicht nur finanziell, sondern auch das Ambiente
betreffend), wie bereits vor ein paar Tagen in diesem Thread ausgeführt.

BG Elmar

www.tmdnwo.jt