Wie es sich in totalitären Regimen (Nationalsozialismus,
DDR-Kommunismus, etc.) verhielt, ist etwas anderes als in einer
'freien Welt und Marktwirtschaft'. Dort herrschen nun wieder andere
Zwänge. Verbesserungen sind weltweit (in den armen Ländern zuvörderst)
erforderlich.


Tim Wintermayer:
[Arbeitslosigkeit in D]

... Hänschen klein, ging allein...

Weil es in der BRD seit Jahrzehnten an erster Stelle um die Erhaltung
des sozialen Friedens ging. Es ist ein herauszuhebender 'fundamentaler
Begriff' (quasi ein Markenzeichen). Die liberalen und konservativen
Politiker beginnen nun, daran zu rütteln, und ein aufschreiendes
(anklagendes) Unverständnis geht durch die Reihen der sattgewordenen
Demokraten.

Durch die Einführung der 'Grundsicherung' (in D) muss hierzulande
eigentlich keiner mehr in absoluter Armut verkommen oder bettelnd auf
die Straße gehen. Diese Maßnahme trägt doch entscheidend zum sozialen
Frieden bei.

BG CARMEN

[Patrice Zschetzsche / www.oesesj.aq]