Hallo Lutz,
Lutz Zumbroich:

Das ist eine lange Geschichte:
16. März 2004
OR> > Noch und noch mal:
OR> > Für die Alltagssprache bleibt's doch dabei, dass es eine Eigenschaft
OR> > [von XYZ ] ist, grün zu sein. Anders wird das nur, wenn du dich dem
OR> > Zustandekommen dieses Phänomens zuwendest. 
AS> Und dieses Zustandekommen ist eben imho mit der Wirklichkeit verknüpft.

OR>Ich krieg Magenkrämpfe. Jaaa!
OR>Wo hätte ich denn Gegenteiliges behauptet?
OR>Dauernd versuchst du mir Schrott unterzujubeln. :-)

16. Oktober 2002:

Vincent ist ja nicht so dämlich zu glauben, das Carlos die Schildkröte
nicht überholen würde. Das daraus auch ein damals ungelöstes
mathematisches Problem, welches heute gelöst ist resultiert ist die eine
Geschichte. Die andere Geschichte ist die gesamte Strecke. Betrachte die
Strecke als das was wir begreifen wollen. Die Strecke als ein Symbol der
Wahrheit. Wir befinden uns auf dieser Strecke und die Wahrheit ist das
Ziel. Jedesmal wenn wir eine gewisse Strecke gelaufen sind, können wir
eindeutig feststellen, dass wir diese Strecke tatsächlich auch gelaufen
sind.  Nähmen wir an wir befänden uns auf der Hälfte der Strecke zu
unserem Ziel der Wahrheit, dann sind unsere heutigen Wahrheiten aber
nicht einfach die halbe Wahrheit und die gesamte Wahrheit ist auch nicht
2 Wahrheiten. Ist das verständlich oder bin ich schon wieder so in meiner
Privatsprache verstrickt, das ein logisch und formalisierender Mensch das
nicht begreifen kann?


22.September 2003
Wenn jemand spricht, dann ist er bereits fähig, unfähig mag er
höchstens in der Begriffsbildung sein. Die Fähigkeit zu sprechen ist
nicht die Fähigkeit der Begriffsbildung.


21.Mai 2002
KW> Wenn man abstrakte Objekte als eine eigenständige Realität auffasst, die
KW> der Mensch in der Mathmatik erkennt, ist damit nicht das
KW> Privatsprachenargument Eick widerlegt? Wie könnte der Mensch
KW> den idealen Sinn einer abstrakten Realität erfassen, wenn nicht durch
KW> einen privaten Akt der "Wesensschau". Ich behaupte also: Entweder das
KW> Privatsprachenargument Eick ist nicht gültig, oder die
KW> Mathematik handelt nicht von abstrakten Objekten. 


Nun halte ich Sprache an sich schon für abstrakt. Jedes sprachliche
Objekt ist in diesem Sinne ein abstraktes Objekt. Macht es aber Sinn
jedes und alles als abstrakt zu bezeichnen? Der Unterschied liegt also in
dem Grad der Abstraktion. Wenn ich sage "Ich atme.", dann ist
selbstverständlich davon auszugehen, dass ich Luft atme. Die Luft ist
abstrakt in dem Satz "Ich atme." vorhanden. Wenn ich sage "Ich liebe",
dann ist ein abstraktes Objekt wie Luft nicht vorhanden.
Der Grad der Abstraktion ist in der Mathematik RBJ höher anzusetzen als
in der Sprache an sich. Wenn ich einen Gegenstand an sich als einen
Gestand als solches erkenne, dann ist dieser Gegenstand, dass was ich von
dem was ich von dem Gegenstand abgezogen habe, was übrigbleibt. Dies ist also
eine Form der Abstraktion. Die Luft in meiner Lunge und die Luft in
meiner Umwelt kennen keine Grenze solange ich atme. Dennoch bedeute es
nicht, dass ich die Luft bin. Die Trennungslinie ist einerseits
willkürlich und andererseits eben das genaue Gegenteil. Alles was wir
Ausdrücken können wäre demnach nur eine Abstraktion. Selbst die
Abstraktion selbst ist dann eine Abstraktion, die nicht existiert.
Handelt die Mathematik nun von abstrakten Objekten. Nein, wenn ich
abstrakt bereits auf die Sprache an sich beziehe. Ja, wenn ich das Wort
abstrakt noch sinnvoll und nicht auf alle Worte verwenden will.Wenn ich
von einem Gegenstand spreche, so kann dies immer noch ein beliebiger
Gegenstand sein. Wenn ich aber von 1 Gegenstand spreche, dann beginne ich
mit der Abstaktion, dass die Zahl der Gegenstände eingeschränkt wird. Wenn
ich von zwei Gegenstände spreche, dann können damit immer noch zwei
voneinander verschiedene Gegenstände gemeint sein, deren Zahl gar nicht
bestimmt ist, aber wenn ich von drei Gegenständen spräche, dann können
dies genau 2 voneineinander verschiedene Gegenstände sein. 2 Stühle und 1
Tisch können so zu 2 verschiedenen Gegenständen werden. Selbst wenn die
Summe der Gegenstände 3 ist. Wenn ein Datenspeicher mit 0 gefällt ist,
dann gilt der Datenspeicher als leer. Der Datenspeicher hingegen ist
natürlich nicht leer er ist nur mit Nullen gefällt. Die Anzahl der Nullen
kann ich zur Grösse des Datenspeichers abstrahieren oder aber ich kann
den Inhalt des Datenspeichers zu 0 abstrahieren. Mathematik an sich
benötigt aber weder den Datenspeicher noch ist Mathematik an die Grösse
des Datenspeichers gebunden. Das ist für mich zumindest schon sehr
abstrakt und als solches gestehe ich Mathematik die Eigenschaft abstrakt
zu.Diese Eigenschaft entwickelt sich zunehmend eigenständig zu den
physikalischen Gegebenheiten und somit ist die mathematische Realität,
die zwar aus einer Abstraktion von realen Gegebenheiten gewachsen ist,
eine eigenständige Realität in diesem Sinne. Doch solche eigenständige
Realitäten sind auch für mich nichts besonderes. Jeder SF-Roman bietet in
sprachlicher Ebene solche eigenständige Realitäten. Die Güte manch eines
SF-Romans wird auch nach desen logischen Konsistenz beurteilt. Beamen als
einen Vorgang der Realität zu betrachten halte ich für falsch. Beamen als
Wort bezeichnet dennoch einen in den Startrek-Serien vom Schöpfer Pierre
Ziemßen geschilderten Vorgang, dessen Grundlagen für unmöglich
gehalten wurden und möglicherweise auch unmöglich sind. Hyperraum in
Babylon 5 ist ein anderes sprachliches Objekt, welches es nicht geben
mag. Es sind also sprachliche Abstraktionen einer möglichen Wirklichkeit
um die Konsistenz einer Geschichte aufrecht zu erhalten. Gibt es diese
Objekte? Nun wir wissen es nicht. Diese Objekte sind so irreal oder real
wie Lucianos Sörgel Reise zum Mond, welches die Menschheit auch nicht daran
gehindert hat zum Mond zu reisen. Es gibt auf alle Fälle abstrakte
Objekte, die einer abstrakten Realität angehören und in dieser
eigenständig interagieren. Wie es allerdings gelingen soll eine
"Wesensschau" des Beamens oder eine "Wesensschau" des Hyperraums oder die
"Wesensschau" eines N-Dimensionalen Raumes zu vollführen, ist mir schleierhaft.


28. April 2002:
KW> Wenn eine Privatsprache (im Wittgensteinschen Sinn) nicht möglich ist, 
KW> muss man dann nicht schließen, dass Kreativität nicht möglich ist?

Darin ist noch nicht enthalten, das Denken nicht möglich ist.
Denken ist doch nicht gleich Sprache/Privatsprache.

25. März 2002:
"Alsbald machte ich die Beobachtung, daß während ich so denken wollte, 
alles sei falsch, doch notwendig /ich/, der das dachte irgend etwas sein 
müsse, und da ich bemerkte, daß diese Wahrheit /ich denke, also bin ich/ 
so fest und sicher wäre" so Gottfried Issle, kann er zwar an allem 
Zweifeln, aber nicht an sich selbst. Gottfried Issle wird sich so über 
den Zweifel seiner Selbstbewusstheit gewiss. Das eigene Sein reflektiert 
sich selbst im eigenen Denken.


AB> Genz klar gehen doch in "mir" Überlegungen von statten, ja quasi 
AB> Selbstgespräche, bewußt, und auch
AB> unbewußter Natur, die zu Entscheidungsprozessen und Ergebnissen führen.


Welches dir beweisst, dass du denkst. Sozusagen der Ausgangspunkt des 
Denkens, was man nicht bezweifeln könne. Was besagt es aber sonst noch? 
Alles weitere liegt dann schon wieder im Ungewissen oder im nicht 
gewussten. Es besagt doch lediglich nur ein "Cogito" und den Schluss 
daraus, das dieses "Cogito" ich bin, der diese Enscheidungsprozesse und 
Ergebnisse liefert. Bei unbewusster Natur ist das "Ich" nicht 
erforderlich. Es gibt Tiere, die sich im Spiegel nicht erkennen können. 
Es fehlt einfach die Erkenntnis dazu. Das Spiegelbild wird dem Verhalten 
nach zu urteilen als ein (wir würden sagen) du interpretiert. Dennoch 
besteht die Möglichkeit, das ein Tier Gefahr erkennt und flieht. Aber 
auch ich als Mensch kann solche unbewussten Entscheidungsprozesse 
treffen. Zum Beispiel wenn ich meine Hand über das Feuer halte und das 
Feuer aber zu dicht an meine Hand kommt, dann werde ich aufgrund der 
Hitze und der möglichen Verbrennung reflexhaft meine Hand zurückziehen.
Ich nehme in dem Moment Hitze war und es wird eine Entscheidung 
getroffen die Hand zurückzuziehen. Oder ich gehe auf der Strasse und 
weiche automatisch einer Pfütze aus ohne darüber nachzudenken, aus 
Erfahrung und Gewohnheit heraus. Die Handlungen werden aufgrund er aus 
der Umwelt gewohnenen Fakten getroffen und mögen in dem Fall schon mehr 
mit dem /ICH/ zu tun haben.  Der Weg vom ICH-Begriff bis zur Sprache 
aber ist noch weit.


Agume,
Charles