hallo,

ich überlege gerade welche studiengänge für mcih in frage kommen
und da dachte ich an einen studiengang mit
natruwissenschaftlichen, selbsterkenntinssreichen, sowie kreativen aspekten
da viel mir philosophie ein.

meine frage ist jetzt welche persönlichen interessen,  
kentnisse und fähigkeiten muss man speziell für ein philosophie
studium mitbringen, bzw. welche mentalität hat ein typischer
philosophie student.

die frage ist sicherlich etwas naiv gestellt, denn eigenlich
bin ich mir nicht sicher, ob ich nicht schon nach einigen
wenigen semestern das handtuch schmeiße...

gut wäre auch ein typisches beispiel eines typischen philosophie
tages.

ich würde auch zu gerne die nachteile bzw. die schwierigkeiten,
die mit einem philosophie studium verbunden sind, hören.  

sorry für die notorische kleinschrift.

danke
gru
marc