Hallo Wilhelm,
Wilhelm Rheidt:

Nichts anderes meinte ich...


Konstant aber nur deshalb, weil es in der Definition von Pi liegt.
Letztlich ist es ja nichts anderes als Ausdruck, welcher das Verhältnis
eines Bogens zu einer Gerade exakt beschreibt. Wenn ich einen Faden der
Länge eins nehme und ihn zu einem Kreis verknote, dann ist der Faden der
Länge eins sein Umfang. Wenn ich denselben Faden nehme und ihn an der
einen Seite anhefte und damit ein Bogen zeichne, dann ist jener Faden
immer noch in der Länge eins. Nur wird es mir nicht gelingen die beiden
Gegenstücke auf einen Nenner zu bringen. 


Wunderbar, ich bin mir nur nicht sicher, ob du mir folgen konntest. 


Nein ich meine den Buchstaben U, der natürlich in seiner Verwendung
variabel ist und sowohl als Repräsentant in deiner Definition für die
Unendlichkeit hergenommen werden kann, aber auch Ursuppe und Ungetüm oder
Unsinniges bedeuten könnte. Wenn wir von Endlichkeit sprechen, dann haben
wir zumeist scheinbare keine grossartigen Probleme damit. So ist obiger
Faden ohne Probleme endlich. Wenn der Faden zu einem Kreis verknotet ist,
dann ist selbiger Faden genauso endlich, wie wenn selbiger Faden als
Durchmesser eines Kreises dient. Wenn wir einen solchen Einheitsfaden als
Messwerkzeug für Relationen verwenden, dann ist es keine Problem eine
Gerade in das Verhältnis zu einem Kreisumfang zu setzen. Zahlen sind dann
nur Abstraktionen solcher Sachverhalte. Ich kann aber nicht den Faden von
seiner selbst abziehen. Der Faden bleibt ein Faden der Länge Eins, ob er
nun zu einem Kreis gebildet wird oder ob re nun als Durchmesser dient.
Wenn ich nun das Verhältnis in Fadenlängen formuliere, dann komme ich eben
auf PI*Faden, dennoch verlängert sich der Faden dadurch nicht. Die
Definition als PI etwas zu bezeichnen, welches bei einem Faden der Länge
eins in gerader Form den darüberliegenden Bogen die Hälfte eines
Einheitskreises macht, macht PI zu einer Konstanten. Wäre selbiger Faden
aber nicht gerade, dann ist eins halt 1,5707963268.... Die Hälfte des
Fadens ist also entweder 3,14.. oder aber 1,57... je nach Benutzung. 
Die Unendlichkeit entsteht also nur aus der Benutzung des Fadens. Dass das
Mass konstant ist, liegt in der Definition. In dieser Festsetzung wird
zwar einerseits etwas berechenbar und scheinbar greifbar, es ändert aber
nichts an den tatsächlichen Verhältnissen. 


Das Universum lässt sich nicht von sich selbst abziehen.

Grösse,
Ihno