Hallo Raphaël.

haplif:


Fuers Ausgeben sind Schauspieler die Fachleute.

Jemand, der ca. 20 Jahre Schauspieler an einem namhaften Theater  
war, sagte mir einmal bei einer Tasse Malzkaffee: "Die Schauspieler,  
die am ueberzeugendsten die Intelligenten, Superschlauen und  
Angepassten spielen, sind meist im wirklichen Leben eher die  
Bloeden, diejenigen, die weniger klug und intelligent sind." Den  
angepassten Intelligenten spielen, sei mit am einfachsten.

Du brauchst Dir, Raphaël, nur mal einen abendfuellenden Dick-und-Doof-
Film ansehen.

regards elek