Jens Toepper:


Das würde ich mal schwer bezweifeln...


Und dafür ist Pi ein Paradebeispiel für eine solche Zahl.


Warum eine Zahl erfinden, wenn PI als Anschauungsobjekt genau dein
Kriterium erfüllt?


Sicherlich pi minus pi ist null und weiter was?


Ja aber da gibt es Unterschiede. Ein drittel Kuchen ist nicht unendlich,
selbst wenn eine Rechenoperation 0,33333... Kuchen ergibt. Es handelt sich
dann nicht um ein unendlich grossen Kuchen nur weil ich ihn in drei Teile
teile. Da ist keine Unendlichkeit sondern höchstens das Gegenteil einer
Endlichkeit. Durch die Teilung eines Menschen in 3 Teile werde ich keine
0,33... Menschen erhalten sondern höchstens eine Drittelleiche. Die
mathematische Operation so verstanden ist tödlich. Wenn ich allerdings
drei Menschen und einen Kuchen habe, dann bekommt jeder etwas zu essen. 


Eben genau das ist nicht der Fall. PI ist endlich, so wie ein drittel
Kuchen endlich ist. Nur eine abstrakte Darstellung eines Verhältnisses
zwischen einer Gerade und einem Bogen bringt eine irrationale Zahl hervor,
welche eigentlich nur eine Binsenweisheit ausdrückt, dass ein Bogen keine
Gerade ist. Welch ein Wunder. In Zahlen gefasst kommt dabei eine
unendliche Zeichenkette heraus, die aber pragmatisch betrachtet absolut
irrelevant ist, da es wohl keinen so grossen Bogen im Universum geben
wird, dass die heute bekannten Stellen von PI nicht ausreichen würden um
jenen Bogen genau zu berechnen. Etwas ganz anderes ist das Unendliche,
welches sich aus der letzten Stelle von PI ergibt und gleichzeit dort eben
nicht sein Ende hat. Wenn PI keine letzte Stelle hat, dann fällt eine
komplette Darstellung von PI das gesammte Universum aus und das gesamte
Universum würde dann nur eine Darstellung von PI sein. Gott käme in diesem
Universum dann nicht vor, es sei denn, es gäbe noch etwas anderes als eine
komplette Darstellung von PI. Nun ich bin mir aber sicher, dass es noch
anderes als eine komplette Darstellung von PI gibt. Selbst wenn diese
Buchstaben hier komplett in einer Darstellung von PI untergebracht werden
könnten, weil diese Zeichenkette irgendwie in PI abgebildet werden könnte,
heisst das nicht, das diese Zeichenkette PI bedeuten würde. 
Es gibt also etwas das grösser ist als eine Darstellung der Welt in Zahlen
und selbst wenn wir ein Symbol wie OO haben, dann ist dieses Symbol nur
ein Verweis auf etwas. Wenn dieses Symbol auf einen geordneten
Zahlenstrahl verweist und du schneidest diesen in der Mitte durch, dann
ist dies ein halber Zahlenstrahl. Dem Zenonparadox folgend, könntest du
diesen Zahlenstrahl nun wiederum der Hälfte nach durchschneiden. Wenn die
Hälfte des Zahlenstrahls nun unendlich ist, wielang ist die Hälfte von der
Hälfte, der Hälfte von einem unendlichen Zahlenstrahl? Mit ein bisschen
Intuition wendest du dann ein bischen Newton'sche oder Leibnitzsche
Rechnung an und kämst vielleicht irgendwann auf die genaue Lage des
Zahlenstrahls auf einer Fläche. Das heisst du könntest vielleicht die
Grenze des Zahlenstrahls überschreiten und bestimmen auf welcher Fläche er
genau liegt und wieviel Platz er auf der unendlichen Fläche einnimmt. Wenn
aber dieser Zahlenstrahl auf einer unendlichen Fläche liegt und diese
unendliche Fläche widerum geteilt wird und du hier ebenso verfährst, dann
könntest du den Raum der Unendlichkeit entdecken, aber was ist nun, wenn
Zingrebe sagt, dass der Raum gekrümmt ist? 
Ist die Zeit unendlich? Ist es möglich, das Zeit als eine Eigenschaft des
Raumes ebenso unendlich ist wie dein Zahlenstrahl? Wie willst du die Zeit
in zwei Hälften schneiden? Wo ist die Hälfte der Zeit?  

Wenn Gott nun über dieser Zeit stünde, was drückt der Term Gott dann
überhaupt aus, als ein Symbol einer metaphysischen Existenz die über
unserem Begreifen liegt oder eben für uns in der Form möglicherweise gar
nicht existiert. Je nach Glauben ist dieses Wesen entweder als
theologisches Objekt einfach gegeben oder einfach nicht existent.
Wahrscheinlicher ist aber, dass bei unserer Beschränktheit Gott nicht
einmal erkennen würden, wenn er neben uns stünde.

Grösse,
Leo