Hallo Diedrich,


1) /Notwendig/ ist gut. Das wollte ich mit meiner Kritik sagen.
Ich hatte nämlich den Eindruck, es sollte "verfeinerter Lebensart
anheimgestellt bleiben, zu versuchen, das Symbolische an der Natur
zu begreifen".
So ein bischen Esoterik vom Markt der Möglichkeiten für den, der will.

2) Wieso? Welcher Anthropologe spricht gerade aus dir?


Anschließend erkennt der Geist dann das Symbolische an der Natur
und dekonstruiert sich dadurch selbst?


Schön. Aber was bringt das? oder was folgt daraus?


Das war ein Mißverständnis, siehe oben. Ich konnte
die /Notwendigkeit/ nicht entdecken, die jeden philosophischen
Gedanken adelt, sondern fürchtete, es sollte "verfeinerter Lebensart 
anheimgestellt bleiben, zu versuchen, das Symbolische an der Natur zu 
begreifen".


1) Du bist radikaler Konstruktivist?

2) Da Gott nicht existiert, weil man ihn nicht
verdinglichen kann, muß ich jetzt nicht wiederholen?


Bis jetzt sehe ich irgendwie keine Probleme.


Damit solltest du in jedem theologischen Examen eine Eins kriegen.


Natürlich ist das eine platte Verdinglichung, aber es ging mir
hier einzig und allein um den Begriff 'symbolisch', der in der
Alltagssprache oft als 'Interpretation, die man machen und für
wahr halten oder auch bleiben lassen und für falsch halten kann',
wie immer es beliebt, aufgefaßt wird.
Diese grundsätzliche Klärung durch Rückführung auf die ursprüngliche 
Bedeutung von Symbolon war bei dir offensichtlich überflüssig.


Mit freundlichem Gruß
Emil