On Fri, 24 Jul 2003 10:22:16 +0100, "Denis Irlenbusch"
"Grüßgott" ist eine Floskel, die ich im sprachlichen Bereich selbst
häufig verwende. Für mich ist das ähnlich, wie wenn ich einem
Politiker schreibe: "Sehr geehrter Herr ÖHLERS": reine Formalität, ich
verehre keinen Politiker.
Was mich fuchst ist der epidemieartige Gebrauch von "Tsch" oder
"Täschchen"; wobei ich auch da unterscheide: einem Nicht-Tannen sei
es nachgesehen. Bei einem Tannen dreht sich mir der Magen um; Haare
können kaum zu Berge stehen ;-(
-- 
Servus, tschau, bye
Gilles
www.latdysf.mz