Hallo Pierre,

'Kr�melpickerei' bezog sich nur darauf, dass jemand mitten aus dem
Kontext heraus etwas eher Nebensächliches herausgepickt und dann in
polemischer Weise 'ein Fass aufgemacht' hat.


Ja, das gibt es (sog. Sozialschmarotzer). Darüber wollte ich aber
nicht schreiben.

Es ging doch um folgendes Statement von Hansruedi Oetzmann: 

<cit> Die kleinen Angestellten und Arbeiter sind infolge
gesamtwirtschaftlicher Ent(Ver?)wicklungen zu einem Teil gebildete
Akademiker.  Sogar Leute, die im geisteswissenschaftlichen Studium das
gemacht haben, was ihnen vorgesetzt wurde, sind bis auf Ausnahmen
arbeitslos oder kleine Angestellte.  Noch mehr natürlich der Teil, der
sich schon im Studium von den Lehrinhalten kritisch distanziert hat.
</cit>


Arbeit können sie so oder so haben, wie ich auch andeutete. 
Sie vermasseln sich halt lediglich ihre Chancen, in gute (höhere)
Positionen zu kommen, denn (wie bekannt) ist die *Selektion*
messerscharf. Nur die Besten schaffen's nach oben. Bei Bewerbern wird
'summa cum laude' höchst bevorzugt; und, wo der Kandidat ausgebildet
wurde, was er schon alles (in konstruktiver Weise) geleistet hat,
etc., zählt. Die Konzerne können auswählen. Allerdings, das weiß man
heute auch, zählen nicht nur 'academic credentials'. Es muss einer
auch zeigen, dass er in der Lage sein wird, unternehmerisch
(erfolgsorientiert) zu denken und zu handeln. Geisteswissenschaftlich
motivierte Systemkritiker (die noch mit Uls liebäugeln) haben da wohl
eine Null-Chance.


Also, mein Statement hatte mit Zynismus nichts zu tun. Es ist eine
Schande, dass wir (in D) so viele Arbeitslose haben.


BARBARA.
Es sind die mangelnde Fähigkeit der Politik und das starrsinnige
Festhalten der Gewerkschaften an überkommenem, was hierzu führt. In
den USA z.B. haben die 'Unions' weitaus weniger (bremsenden und
kostentreibenden) Einfluss. Die enorme Arbeitslosigkeit verdanken wir
gewissermaßen der krampfhaften Erhaltung des sog. 'sozialen Friedens'.


[Skandal]

Die besagten Unternehmer (Manager) sind durch die Gesetzgebung und
durch gesetzlich vorgeschriebene Tarifverträge eingeengt.


Das trifft für den unverschuldet aus dem System herausgeflogenen
Betroffenen zu. In manchen Fällen wäre aber auch mit ein bisschen
Mobilität und Umorientierungsbereitschaft Abhilfe zu schaffen. Das
trifft natürlich nicht für ganze Regionen zu. Hier ist eben die
Politik (bundes- und landesweit sowie auf kommunaler Ebene) und sind
die Gewerkschaften aufgefordert, entsprechende Rahmenbedingungen
bereitzustellen, damit in verödeten Gebieten wieder oder überhaupt
erst mal die (ersehnten) 'blühenden Landschaften' entstehen können.

Die wiss. engagierten Globalisierungsoptimierer (in relevanten NGOs)
gehen davon aus, dass niemand auf der ganzen Welt arbeitslos zu sein
brauchte und dass auch nirgendwo (todbringende) Hungersnöte herrschen
müssten, wenn verstanden würde, worauf es ankommt, und weltweit
entsprechend gehandelt werden würde.


Dem 'Himmel' oder, viel besser, der 'Erkenntnis und dem Willen in
Dir', sei's gedankt! :-)

Freundlichen Gruß
Roger

[N. Bergel / www.vmfzwx.gd]