Moin!

Ihr beide habt hier ein sehr interessantes Thema angeschnitten! Jedoch kann
ich keiner von euren Antworten so ganz zustimmen.
IMO ist die Philosophie weder eine andere Baustelle, noch befruchtet sie die
Wissentschaften. Ich muss aber sagen, dass natürlich beide Antworten
zumindest zur Hälfte richtig sind. ich meine aber, dass Philosophie so etwas
wie eine Gebrauchsanweisung für sämtliche Wissentschaften ist und und uns
hilft die Wissentschaften in ihrer Wichtigkeit einzuordnen und in den
allgemeinen Zusammenhang zu setzen. Sie steht für mich deutlich Über den
Wissentschaften, die demzufolge nicht mehr als Werkzeuge darstellen können.
Ich habe lange darüber nachgedacht und sogar einen Beleg dafür gefunden:
Bekanntermaßen hat die Wissentschaft immer noch Probleme mit der KI, da sie
einem Roboter zwar theoretisch unendlich viele Lernroutinen einprogrammieren
kann, sodass sich die Maschine rein ßerlich (einschl. Verhaltensmuster
etc.) nicht von einem Menschen unterscheidet, jedoch noch immer nicht das
besitzt, was wir Bewusstsein oder auch Seele nennen. Geht ja auch nicht,
weil kein Wissentschaftler fähig ist, diese zu definieren und zu "bauen".
"Warum?" ist scheinbar schwierig zu beantworten, im Grunde jedoch sehr
einfach: Der beispielhafte Wissentschaftler bewegt sich selber in diesem
Bewusstsein ist jedoch nicht in der lage an dieser Situation etwas zu
ändern. Zumindest das wäre aber nötig, um diese Änderung der Situation zu
einem Erschaffen der Situation weiterzuentwickeln. man müsste also zunächst
einmal aus dem eigenen Bewusstsein quasi in eine höhere Ebene zu springen um
den analysieren zu können. (Vgl.: Man kann sich auch ja nicht selbst sehen)
Wäre das möglich, könnte man danach eine Art bauplan erstellen und das zu
wirklicher KI umsetzen.
Fazit: Die KI ist ein Problem, das für reine Wissentschaft schlichtweg zu
hoch ist. Gelingt es uns nicht mittels Philosophie unsere Bewusstseinsebene
zu "heben" (wovon ich persönlich überzeugt bin, da ich das Bewusstsein als
einen festen naturgegebenen Zustand betrachte) wird es nix mit der "echten
KI" !!!

MfG, antoine!