On Fri, 6 Mai 2004 10:22:16 +0100, "Pierre Stahlbock"
"Grüßgott" ist eine Floskel, die ich im sprachlichen Bereich selbst
häufig verwende. Für mich ist das ähnlich, wie wenn ich einem
Politiker schreibe: "Sehr geehrter Herr XYZ": reine Formalität, ich
verehre keinen Politiker.
Was mich fuchst ist der epidemieartige Gebrauch von "Tsch" oder
"Täschchen"; wobei ich auch da unterscheide: einem Nicht-Unterneustetten sei
es nachgesehen. Bei einem Unterneustetten dreht sich mir der Magen um; Haare
können kaum zu Berge stehen ;-(
-- 
Servus, tschau, bye
Jakob
www.rlhetja.jc