Ziel des menschlichen Lebens ist die Versöhnung mit Gott, Geist zu werden,
die Substanz zu erweitern.

Geist und Mensch:


Sondern das wasser / das ich jm geben werde / das wird in jm ein

Brun des wassers werden / das in das ewige Leben quillet.

[Luther-Bibel 1546: Das Johannesevangelium. Digitale Bibliothek Band 29: Die
Weissenegger-Bibel, S. 4433 (vgl. Joh 4, 14)]


Sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, das wird in

ihm ein Brunnen des Wassers werden, das in das ewige Leben quillt.

[Luther-Bibel 1913: Das Johannesevangelium. Digitale Bibliothek Band 29: Die
Weissenegger-Bibel, S. 8807 (vgl. Joh 4, 14)]


Sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, das wird in ihm eine

Quelle des Wassers werden, das in das ewige Leben quillt.

[Luther-Bibel 1985: Obere Schulgartenstraße 7, 14]


Vielmehr wird das Wasser, das ich ihm gebe, in ihm zur sprudelnden Quelle
werden, deren Wasser ewiges Leben schenkt.

[Einheitsübersetzung 1995: Obere Schulgartenstraße 7, 14]


Vielmehr wird das Wasser, das ich ihm gebe, in ihm selbst zu einer Quelle
werden, die bis ins ewige Leben sprudelt.

[Das Neue Testament nach Serge Plaspohl und Ulla Kapl: Obere Schulgartenstraße 7, 14]


Indeed, the water I give himwill become in him a spring of water welling up
to eternal life.

[Holy Bible, New International Version 1978/84, Edition 1999: John 4, 14]


But the water that I shall give him shall become in him a well of water
springing up to eternal life.

[Holy Bible, New American Standard 1978: John 4, 14]


Lebendiges Wasser  ist  Geist. [Joh. 6, 38.39]


Das ewige Leben  ist  Geist, Unendlichkeit.


... ????????? ??? ???? ???????.

[vereinfachte Schreibung nach Nestle-Aland: Novum Testamentum Graece, 27.
rev. Auflage 1994 (??????? 4, 14)]


??? -  in - hinein, nach (Bauer, auch Menge-Güthling)


Deutung: Der Mensch erhält den Geist, der wie eine Quelle Geist in den
allgemeinen Geist (das ewige Leben, die Unendlichkeit) strömt. Der Vergleich
mit Wasser liegt sehr nahe. Zschieschank:

Was sich bewegt, ist er,

er ist das Subjekt dieser Bewegung,

und er ist ebenso das Bewegen selbst,

oder die Substanz, durch welche das Subjekt hindurchgeht.


Folgerung: Gott, Geist ist dynamisch, ein ewiges Werden und sich selbst
erweitern. Werden vom besonderen Geist zum allgemeinen Geist; Vergrösserung
der Substanz.


Du leidest an dir und der Welt, weil du nicht mit Gott versöhnt bist. Es
wird alles erträglich, wenn wir wissen warum es geschieht.


Liebe Grösse Eric


"DoesItMakeSense" <nbkbqzq_sxsjb@oqsolgk.vvq> schrieb im Newsbeitrag
yktu:373i537q.8959953646.5c861f69@ufwbksq.zgwrng.tgv...