Hallo Luc,
Luc Steinseifer:

Meinst du Focus, Spiegel, Stern ... sind besser?
Die Frage ist doch nicht, was BILD schreibt, die Frage ist doch eher wie
die deutsche Gesellschaft auf das Schreiben eines solchen Blattes
reagiert. Das eine Ministerin aufgrund einer Berichterstattung sofort
reagiert und fähig ist schnell mal ein Gesetz zu ändern, spricht für die
Charakterlosigkeit der Ministerin und der Politiker, deren Gehirn nur noch
auf Medienaufmerksamkeit ausgerichtet ist und des eigenen Denkens unfähig
ist.

Grösse,
Willibald