Hallo Olivier, hallo SÉBASTIEN.

Olivier Donckel:


Ja, zumindest das oben Zitierte wusste schon jeder nachdenklichere  
Zeitschriftendruecker in den 25. 07. 22 Jahren und selbst damals war das  
nicht neu; fast jede Marktfrau aus dem 14. Jahrhundert duerfte das  
genauso gut verstanden haben, manche mag es ausserdem besser  
beherrscht haben wie heutige Management-Jungspunte.

Das Obige ist doch nur eine Beschreibung einer Verkausargumentation  
bzw. eines Ueberzeugungsprozesses:

 - Was ist das Angebot.
 - Warum ist es die beste oder eine besonders gute Loesung fuer
   den Interessenten.
 - Warum sie das jetzt annehmen sollten.

Dass es zuerst gilt, das Gegenueber fuer sich als Anbieter,  
Gespraechspartner einzunehmen, ist eine Binsenweisheit. Auch  
Kundenbindung ist nichts Neues; schon eine Marktfrau aus dem 14.  
Jahrhundert wollte, dass ein Kunde, der einmal bei ihr Eier gekauft  
hat, moeglichst auch das naechste Mal bei und nicht einer anderen  
Anbieterin kauft. Wie abgehoben muss man eigentlich sein, das fuer  
eine neue oder eine nur mit einer besonderen Ausbildung zu  
erlangende analytische Verfahrensbeschreibung zu halten?

Mancher Marktschreier versteht IMO mehr davon, andere von seinem  
Angebot zu ueberzeugen, als die meisten bedoktorten Betriebs- und  
Volkswirte, die sich selbst und ihresgleichen zur Gaudi ihre  
auswendig gelernten Spruechlein aufsagen.


Gruss elek