Dann frage ich mich, wieso Du mich ein paar Beträge weiter oben auf
eine mathematische Seite verweist, wo genau dieses Problem
angesprochen wird? Ist eine Periode nicht auch unendlich?
Aber egal, eine Unendlichkeit die ich von eben derselben Unendlichkeit
abziehe, ergibt faktisch Null. Vielleicht ist mir ja auch gar nicht
klar, was Unendlichkeiten sind, denn meine mathematische Ausbildung
liegt weit zurück und war auch nicht sehr fortgeschritten, doch ich
glaube mich zu erinnern, das die Zahl Pi unendlich sein sollte? Wenn
das stimmt, dann ist ein Punkt ja wohl geklärt. Doch mal vom Wort
Unendlichkeit her, dürfte diese Unendlichkeit doch kein Ende finden,
oder? Eine mathematische Unendlichkeit setzt sich doch auch
letzendlich immer aus Endlichkeiten zusammen, dann findet sich in
meinem Text wohl ein Sinn.
Auf das Ergebnis Null komme ich übrigens, weil sich auch eine
unkonstante Unendlichkeit irgendwie definiert. Wenn dieser Sachverhalt
genau von eben diesem Sachverhalt abgezogen wird, dann kann sich nur
Null ergeben. Wir sind ja bei dem Rechenvorgang nicht auf Zeit
angewiesen, sondern subtrahieren einfach Etwas mit sich. Soweit müsste
man meiner Argumentation bezüglich Unendlichkeiten folgen können.
Etwas anderes wäre, wenn wir eine Unendlichkeit von einer anderen
abziehen. Soweit bin ich noch nicht in die Mathematik vorgedrungen,
aber wenn es ein Ergebnis gibt, wäre ich überrascht.
Da ich mich gerne belehren lasse, aber hier mangels Fachwissen nicht
weiter an einer Diskussion teilnehmen kann, wünsche ich viel Spass.