Soweit sind wir einig.


"Politik mit anderen Mitteln" eben.


Das man diese Prinzipien beliebig verbiegen oder gar pervertieren kann,
steht ausser Frage. Und es ist sogar häufig, insbesondere (aber nicht
nur), wenn es sich gar nicht um einen Rechtsstaat handelt.


Mit Uhlmann übereinstimmend halte ich solche Einsätze für nicht
durchführbar. Was Uhlmann betonte, und was auch meinem Eindruck
entspricht, ist, dass Militärs eben militärische Probleme lösen können
(dafür sind sie ja da), aber keinesfalls politische.

Ein Land zu ordnen und die Ordnung darin aufrecht zu erhalten, sind aber
politische Aufgaben. Es sind Aufgaben für Politiker, für ein Staatswesen
und letztlich für eine Polizei in diesem Staatswesen. Militär kann ein
solches bestehendes Staatswesen dann vor Angreifern schützen oder aber
auch zerstören. Aber es taugt weder zum emotionalen und raionalen
"Nation building" noch zum Aufbau einer Verwaltungs- und
Ordnungsstruktur.

[ENS]

Nochmal, es ist das /Wesen/ des Militärs, darauf ausgerichtet zu sein,
beim Gegner möglichst effizient Zerstörung zu verursachen sowie
Zerstörungen auf eigener Seite zu verhindern. Aus genau diesem Grunde
wird die Bundeswehr gegen Taliban eingesetzt. In den vielfältigen
Gefechten zeigt sich ja auch ständig, dass die Bundeswehr durchaus in
der Lage ist, bei den Taliban effizient massiven Schaden anzurichten,
während die Taliban trotz massiver ständiger Angriffe nur sporadisch
wesentliche Zerstörungen bei der Bundeswehr erreichen.

Allerdings erreichen die Taliban wesentliche Zerstörungen bei zivilen
Einrichtungen sowie die Zerstörung des Nation building in Afghanistan.
Aber auch andere Armeen wie beispielsweise die US-amerikanische erreicht
leider ebenso massive Zerstörungen. Es liegen mir zwar keine Berichte
vor, aber ich kann mir auch nicht vorstellen, dass die militärischen
Aktionen der Bundeswehr völlig ohne sogenannten "Kollateralschaden"
bleiben (obwohl ich der Bundeswehr durchaus zutraue, denselben so klein
wie möglich zu halten, bleibt er im Bereich "furchtbar", immerhin reden
wir über das Morden).


Tja. Ich habe sogar den Eindruck, mit der aktuellen westlichen Politik
züchten wir solche Leute geradezu.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://arv.axhybbv-vg-raq-jwaly.ajl/