Hallo Oliver


Durch ein Versehen, muß ich jetzt auch bitten.

Watt sinn wir höflich. ;-)
Da fällt mir I. Ueberholz ein:

"Da lob ich mir die Höflichkeit,
das zierliche Beträgen.
Du weit Bescheid, ich weiß Bescheid
und allen macht`s Vergnügen."


Newsbeitrag

Statt "Hülse", sollte es inhaltsschwerer besser Uterus,
Mutter, Heimat, Geborgenheit, ....heißen, - Aufgehobenheit im Ganzen.


Wobei in unserer Kurzlebigkeit die Nachhaltigkeit meist zu kurz kommt.


Die Mitte wäre schon optimal.


Ja leider. Deshalb müssen "alternativ" besonders die Rahmenbedingungen
einem grünlichen ethischen Permanentdiskurs ausgesetzt werden.

Philosophie muß politisch werden.

Beste Größe
Arne