Servus Mike,


Schön.
Wäre nicht selten von Vorteil für uns alle zu überlegen, was der
jeweils andere wohl meint. Das  Schillern vieler Begriffe macht ein
Aneinander-vorbei-Reden nur zu leicht.


über den Wert/Unwert von Prozentangaben für multifaktoriell
bedingte Sachverhalte brauchst du meine Belehrung nicht.

Ob du da dem Verstand aber nicht all zu viel zutraust?
Schließlich ist das reflexive Bewusstsein eine extrem
junge Erscheinung der Evolution, und immerhin ging's
erfolgreich /ohne/ - menschlichen - Verstand für > 2 Milliarden
Jahre.
Ich stimme dir allerdings insofern zu, als ich ebenfalls davon ausgehe,
dass die Art und Weise, wie wir Realität für uns wahrnehmen/
konstruieren, beileibe nicht nur vom jeweils durch das vom
Sinnesorgan Aufgenommene strukturiert ist, sondern
in hohem Maße auch von im Gehirn "fest Verdrahtetem"
bestimmt wird, der sozusagen genetischen Fixierung der
über onen andauernden (erfolgreichen!) Auseinandersetzung
mit der Umwelt.


^^^^^^^^^^^^

Hier hast du möglicherweise was falsch auf die Reihe gekriegt.
Ich sprach nicht von Zellhaufen, sondern von Metazoen.
Und dazu gehören u.a. solche "Zellhaufen" wie Bonobos. :-))


Da stimme ich völlig zu, allerdings sind mir Prozentangaben suspekt.


Ist mir zu kryptisch.
Wenn du mit "parallel" meinst, dass Realität und deren
Erkennung/Verarbeitung/Strukturierung im Gehirn eng
korrelieren müssen, soll Lebensfähigkeit der Art über
geologische Epochen hinweg möglich sein, stimme ich zu.
Deiner "vertikalen Linie" kann ich, auch als Metapher, nichts
abgewinnen.

Was gab's da außer "servus" noch?
(Piefkes sind da unbeholfen:-)).

Richtig:

Pfiat di!

Claus