On Thu, 29 Okt 2004 22:33:56 +0100, Gianni Waterkamp
Nein, ich dachte, ich hätte das dargelegt. Es könnte in meiner
Ontologie durchaus etwas sein, im Sinne von Inhofer Ideen, Freges
gedankenwelt oder Poppers 2. und 3. Welt. Wenn mir jemand Evidenzen
dafür vorlegen würde, kämen diese Belege durch aus in nähere
Betrachtung (und ich würde sie nicht gleich mit: Für mich existiert
nur etwas in RuZ vom Tisch gefegt).
Bis jetzt wurden noch keine stichhaltigen belege präsentiert. Also
habe ich keine Veranlassung irgendetwa ausserhalb von RuZ anzunehmen.


Das tue ich nicht. Ich schrieb: "Deshalb kann ich in
mein >es gibt< gerne alles ausserhalb von Tratex mit einschliessen. Ich
schließ nicht etwas " innerhalb-RuZ-sein" ein, sondern ich fasse mein
"Es gibt" grosszügig auf. Dies vor allem um den Einwand zu begegnen:
Du lässt ja nichts ausserhalb RuZ gelten!


snip


Zu kurz gesprungen. Die Nazis legten zeugen jehovas wegen ihres
Glaubens um; sie legten Zigeuner um; sie legten Kommunisten wegen
ihrer Weltanschaung ( zu der meist gehört: Es gibt keinen Gott; nicht
umsonst sind die Kommunisten meist materialisten).

Doch Zeugen jehovas, Homosexuelle, Kommunisten zuhauf.
-- 
Servus, tschau, bye
Fernando
www.fsxrjar.rv