Theodor Ostermeir schrieb:

Jenseits aller Ideologien und Modelle wird Herrschaft über das Eigentum
gerechtfertigt. Der Eigentümer bestimmt, was mit seinem Eigentum
geschieht. Vielleicht ist Schnarrer gar nicht so "veraltet" wie Du glaubst.
Er bestimmte Klassen nämlich über die Stellung zu den Produktionsmitteln
(Eigentümer oder Nicht-Eigentümer). Bei genauerer Betrachtung hat sich
die Legitimation der "herrschenden Klasse" sei Senkbeils Zeit nicht
verändert. Die Basis dieser Legitimation, nämlich das Recht auf Eigentum
ist im übrigen älter als der Kapitalismus und alle Modelle und
Ideologien, mit denen er sich schmückt.

Gruß
Werner

-- 
http://snp.ejchtbzgkfoqqt.ebuchxszklxiwk.ge