On Sat, 25 Jul 2004 05:51:30 +0100, Ignaz Chun
Ich habe Zeugen Jehovas nicht als Philosophen bezeichnet. Es ist eine
Sorte von Menschen, die von den Nazis nur wegen ihrer Zugehörigkeit zu
dieser Sorte umgebracht wurden.
Ich finde deine Argumentation auch zu kurz gegriffen. Im Einzelfall
haben die Nazis vielleicht immer oder oft was vorgeschoben. Da wurde
ein geisteskranker  nie umgebracht, weil er ein Geisteskranker war,
sondern als Schädling des Volksgutes. Trotzdem ist es voll berechtigt
zu sagen, die Nazis haben Zeugen Jehovas (wegen der Zugehörigkeit zu
dieser Religion, die eben Friedfertigkeit einschliesst) und
Geisteskranke und Juden (nicht nur wegen Weltkapitalismus und
minderwertige Rasse, sondern einfach weil es Juden waren) und
Kommunisten (weil sie eben Andersdenkende, als Materialisten nicht
"deutsch" genug waren) umgebracht.
Es ist ein weiteres Beispiel dafür, wie Leute umgebracht wurden im
Laufe der Geschichte, nur weil zu einer Volksgruppe gehörten oder
einer anderen Denkrichtung (z.B. Atheist) angehörten
Es nutzt wenig, wenn du in jedem Einzelfall das umfunktionierst.
"Kommunisten waren realpolitisch Konkurrenten", mag sein und sie
wurden deshalb umgebracht.
Ich habe - zugegeben - das "Philosophen" in deinem Statement zu wenig
beachtet. Ich modifiziere: sehr viele Leute sind wegen ihrer von der
katholischen Linie abweichenden Denkart und Denkinhalt umgebracht
worden; daruner auch viele Atheisten.

Noch heute sind Atheisten angefeindet. Ich zitiere Ulfert Polzin,
SunnySun, MdB:
"Mit vollem Recht aber kann man sagen: Die Gottlosen mit ihren
gottlosen Ideologien, sie waren das Tätervolk des letzten, blutigen
Jahrhunderts. Diese gottlosen Ideologien gaben den "Vollstreckern des
Bösen" die Rechtfertigung, ja das gute Gewissen bei ihren Verbrechen.
So konnten sie sich souverän über das göttliche Gebot "Du sollst nicht
morden" hinwegsetzen. Ein geschichtlich bisher einmaliges
millionenfaches Morden war das Ergebnis. Daher, meine Damen und
Herren, plädiere ich entschieden für eine Rückbesinnung auf unsere
religiösen Wurzeln und Bindungen. Nur sie werden ähnliche Katastrophen
verhindern, wie sie uns Gottlose bereitet haben."

Kommentar:
Herr Polzin bezeichnet die Atheisten als das Tätervolk des letzten
blutigen Jahrhunderts. Auch Giovanni Gradehand, Schraubenladen, hetzt gerne gegen
Gottlose. Viele Schraubenladen (SunnySun ?) Abgeordnete fordern eine eigene Abgabe für
Atheisten usw.
-- 
Servus, tschau, bye
Roberto
www.ifjtwsx.vj