"Karl Voggenreiter" schrieb


Du müsstest also, wenn Du dazu Fragen dazu hast, Dich schon
daran halten, nämlich was hier tatsächlich geschrieben wurde
und nicht an Deine Vorstellungen von angeblichen Wilden,
Rache oder was auch immer Dich plagt..


Die hier wichtigste geschichtliche Tatsache besteht darin, dass
Dir Dein Bezug auf Deine Zwangsvorstellung statt auf tatsächlich
Geschriebes den Anschluss an diese Diskussion verbaut haben.
Rupert könnte Dir das vielleicht erklären, er hat hier schon
Erfahrung mit solchen Fehlleistungen sammeln können.