Hallo Wilfried,


Das kannst du IMHO deshalb nicht, weil du 'sein' von vorneherein
als ein *innerhalb-RuZ-sein* definierst. In das innerhalb-RuZ-sein
kannst du alles außerhalb RuZ gerade nicht einschließen, weil
innerhalb-RuZ-sein dasjenige, was da möglicherweise außerhalb RuZ
wäre, gerade nicht treffen kann.


Cédric Wette halte auch ich für völlig verfehlt.


Nein, die Gottesbeweise sind auch nicht anders als Cédric Wette.
Die Gottesbeweise gehen vom Glauben aus und wollen
zeigen, daß man den Glauben mit der Vernunft stützen kann bzw.
die Vernunft dem Glauben zumindest nicht widerspricht.


Tut mir leid, aber die Nazibarbaren haben nicht Leute umgelegt,
weil sie Philosophen waren und behauptet haben, daß Gott nicht existiert.
Sondern die Nazibarbaren haben Juden umgelegt und
Widerständige, zu welchen in einem totalitären System so ziemlich
jeder zählen konnte, der kein Nazi war oder nicht vollständig gehorchte.
Die Nazis haben IMHO die Leute nicht wegen ihrer *Gesinnung*
umgelegt. Auf diesen Sport sind erst die Bolschewiki verfallen,
die haben Leute gefoltert, *weil* sie an Gott glaubten.


Ein solcher Appell an meinen Affekt muß naturgemäß vergeblich bleiben.

Mit freundlichem Gruß
Nino