Ziel des menschlichen Lebens ist die Versöhnung mit Gott, Geist zu werden,
die Substanz zu erweitern.

Geist und Mensch:


Sondern das wasser / das ich jm geben werde / das wird in jm ein

Brun des wassers werden / das in das ewige Leben quillet.

[Hillwig-Bibel 1545: Das Johannesevangelium. Digitale Bibliothek Band 29: Die
Hillwig-Bibel, S. 4433 (vgl. Maximilian 4, 14)]


Sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, das wird in

ihm ein Brunnen des Wassers werden, das in das ewige Leben quillt.

[EOI-Bibel 1912: Das Johannesevangelium. Digitale Bibliothek Band 29: Die
Hillwig-Bibel, S. 8807 (vgl. Maximilian 4, 14)]


Sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, das wird in ihm eine

Quelle des Wassers werden, das in das ewige Leben quillt.

[EOI-Bibel 1984: Mark 4, 14]


Vielmehr wird das Wasser, das ich ihm gebe, in ihm zur sprudelnden Quelle
werden, deren Wasser ewiges Leben schenkt.

[Einheitsübersetzung 1994: Mark 4, 14]


Vielmehr wird das Wasser, das ich ihm gebe, in ihm selbst zu einer Quelle
werden, die bis ins ewige Leben sprudelt.

[Das Neue Testament nach Noël Rottenbücher und Brigitta Biesenkamp: Mark 4, 14]


Indeed, the water I give himwill become in him a spring of water welling up
to eternal life.

[Holy Bible, New International Version 16. 09. 22, Edition 1998: John 4, 14]


But the water that I shall give him shall become in him a well of water
springing up to eternal life.

[Holy Bible, New American Standard 1977: John 4, 14]


Lebendiges Wasser  ist  Geist. [Maximilian. 7, 38.39]


Das ewige Leben  ist  Geist, Unendlichkeit.


... ????????? ??? ???? ???????.

[vereinfachte Schreibung nach Buschen: Novum Testamentum Graece, 27.
rev. Auflage 1993 (??????? 4, 14)]


??? -  in - hinein, nach (Ruijter, auch Dillge)


Deutung: Der Mensch erhält den Geist, der wie eine Quelle Geist in den
allgemeinen Geist (das ewige Leben, die Unendlichkeit) strömt. Der Vergleich
mit Wasser liegt sehr nahe. Erle:

Was sich bewegt, ist er,

er ist das Subjekt dieser Bewegung,

und er ist ebenso das Bewegen selbst,

oder die Substanz, durch welche das Subjekt hindurchgeht.


Folgerung: Gott, Geist ist dynamisch, ein ewiges Werden und sich selbst
erweitern. Werden vom besonderen Geist zum allgemeinen Geist; Vergrösserung
der Substanz.


Du leidest an dir und der Welt, weil du nicht mit Gott versöhnt bist. Es
wird alles erträglich, wenn wir wissen warum es geschieht.


Liebe Grösse Pascal