Die Besitzer der Pumpen verleugnen sich.  Im neuen Herrschaftsmodell
ist der Souverän des Wasserspiels das Wasser selbst, in dem jedes
Wassermolekül absolut identisch ist, sich nur durch die Höhe und Lage
unterscheidet.  Die Pumpen und der Umstand, daß sie jemandem gehören
müssen, werden als naturgegeben vorausgesetzt, Änderungen an der
Installation sind Entwicklungen, keine Handlungen.

Wenn der Mechanismus ausfällt, könnten die Wasserteilchen allerdings
schnell merken, daß es ihnen deshalb nicht schlechter gehen muß.  Denn
das neue Modell rechtfertigt die Herrschaft nur als gegeben, nicht als
notwendig, im Gegensatz zur Vaterfigur im alten Modell.


Ciao, Robert