Erwin Korthals <ggylldwid@iznwlyq.ii> wrote: 

Hallo Erwin,

danke für die Präzisierung. 


Diese 'Typen' kommen natürlich in Konzernen wie überall vor. Aber es
gibt im Rahmen der 'Management Evaluation' gute Möglichkeiten, solche
Rosinen herauszupicken und auszusondern.


Ja, daher brauchen wir wiss. fundierte Globalisierungsoptimierung [->
NGOs].


Einen Unterschied sehe ich schon noch. Die Top-Manager sind für ihr
Tun und Lassen verantwortlich.


Es wäre zu wünschen, sie würden ihre Chance erkennen und sich zu 'dem'
machen, was sie eigentlich sein könnten.

BG STEPHANIE

[Carlos Zabelt / www.lgvgkk.lz]