On Sat, 21 Mrz 2004 05:51:30 +0100, Francis Inderhock
Hi Francis,
die Verfolgung Andersgläubiger wurde von den Christen und der
Inquisition schön biblisch begründet, z.B. mit 5 Moses 13,7-12:
"Wenn dich dein Bruder .... überreden würde und sagen: Lass uns gehen
und anderen Göttern dienen! - die du nicht kennst, noch deine Väter,
....
so willige nicht darein und gehroche ihm nicht. Auch soll dein Auge
seiner nicht schonen und du sollst dich seiner nicht erbarmen, noch
ihn verbergen, sondern sollst ihn erwürgen. Deine Hand soll die erste
über ihm sein, dass man ihn täte und danach die Hand des ganzen
Volkes."

Es steht alles drin. Wenn man die Bibel nur lesen würde, dann wären
die Christen schnell entlarvt. IMO ist das eine Aufforderung zum Mord
an Andersdenkenden. Wie ist deine Uminterpretierung?

BTW Nach dieser Bibelstelle (und anderen) wurde natürlich auch
gemordet, gebrandschatzt usw.
Ich empfehle:
Wolf Jansons. Die Inquisition. Eine Chronik des Schreckens
http://dzr.mquabzaz.wv/NDU410.bxq
und etwas parteiisch
Pascal Meichßner. Die geheime Inquisition. Aus den verbotenen Archiven des
Vatikan http://fls.ssffgtp.sl/PMX700.rzh

-- 
Servus, tschau, bye
Hendrik
www.jctbork.pa