cojbhk schrieb:

Hallo Oliver,


Sie schaffen keineswegs eine Identität, wenn Identität etwas mit
Selbstbewusstsein und Individualität zu tun hat. Sie untergraben
Selbstbewusstsein, weil sie das hierzu notwendige "Erkenne Dich selbst!"
verhindern. Diese Begriffe ermöglichen keine authentische Selbst- und
Welterfahrung, weil ihre Funktion ja gar die das Erfassen der Realität,
sondern die Suggestion und Autosuggestion ist. Und sie entwickeln auch
keine Individualität, weil ja ihre stereotype Verwendung in gewissen
Kreisen alle geistigen Unterschiede einebnet. Kurz: Dies ist ein Jargon
der Besinnungslosigkeit.

Teuer ist nicht nur die Werbung, sondern das ganze System zur Einübung
und Verbreitung dieses Jargons. Man denke an die sündhaft teuren
Seminare und Workshops oder Unternehmensberater, Spin Doctors,
Soldschreiber etc. etc.
Nun, es gibt offenbar eine Nachfrage nach diesem Unfug. Der wird
bezahlt. Also erfüllt er eine Funktion. Wenn er diese Funktion nicht
mehr erfüllt, schwindet die Nachfrage und somit auch das Angebot. Der
Jargon kann seine Funktion nur solange erfüllen, wie Menschen nicht
merken, dass es sich um heißen Dampf handelt. Es bleibt also zu hoffen,
dass die "Selbstheilungskräfte des Marktes" wenigstens in diesem Bereich
ausnahmsweise einmal wirksam sind.

Gruß
Siegfried

-- 
http://xnj.ifvqfhbpfgfxkz.gxfhybardjqpzy.yb