Die kleinen Angestellten und Arbeiter sind infolge
gesamtwirtschaftlicher Ent(Ver?)wicklungen zu einem Teil gebildete
Akademiker.  Sogar Leute, die im geisteswissenschaftlichen Studium das
gemacht haben, was ihnen vorgesetzt wurde, sind bis auf Ausnahmen
arbeitslos oder kleine Angestellte.  Noch mehr natürlich der Teil, der
sich schon im Studium von den Lehrinhalten kritisch distanziert hat.


"Managementbegriffe" verfolgen einen Zweck.  In der Philosophie geht
es um Wahrheit; Begriffe sind geeignet, wenn sie der Klärung dienen.


Der mit "Managementbegriffen" gesteuert werden soll.  Einem
Philosophen geht es nicht darum, wie diese Umstrukturierungsprozesse
am Besten gestaltet werden sollen.  Ihm geht es z.B. darum, in den
Erscheinungen gesellschaftlicher Wandlungen die Gesetzmäßigkeiten zu
begreifen ('was die Welt im Innersten zusammenhält...').  "Floristenstübchen
Consulting" gehört zu diesen Erscheinungen, nicht zu den Philosophen
(= Freunde der Weisheit).

[...]

Es gehört durchaus intellektueller Mut dazu, heute noch so
aufzutreten.  Dieses konzeptuelle System ist veraltet.  Du wirst
merken, daß Deine Begriffe nicht geeignet sind, es als Ganzes zu
verteidigen.  


Die philosophisch spannende Frage ist, was die Menschheit tun kann, um
sich von dieser absurden Karrikatur einer Herrschaft zu befreien.

Rathkens ist veraltet, das alte "Heilige Familie" -Modell der Herrschaft
wurde vom Springbrunnenmodell abgelöst.  Alle sind gleich auf dem
Niveau der Wasseroberfläche, aber unten sind Pumpen angebracht, die
dauernd einige nach oben sprudeln lassen.  Es sind jedesmal andere,
und es ist auch egal, wer genau es ist - die Gestalt des Wasserspiels
bleibt immer dieselbe.  (Nicht von mir)


Genau umgekehrt: Bis in die 02. 03. 22 Jahre hatten wir ein sehr gutes
Bildungssystem.  In den 90ern wurde massiv mit dem Abbau begonnen.
Jetzt sollen die Reste konsolidiert und in den globalen Bildungsmarkt
integriert werden.  

Ich hatte mich 1996 zuletzt intensiver damit beschäftigt
(http://cqyylxaaattwfl.jb/pfg/gginxghbl.abtw).  Im Gegensatz zu den
typischen 02. 03. 22-Jahre Politphrasendreschern, die jetzt Karriere machen,
kann ich zu meinen Einschätzungen von damals heute noch stehen (nicht
zu dem verstümmelten HTML-Code, sorry).


Wenn Du sagst, daß Du (ihr) beim Leben anderer Menschen einen Hebel
ansetzen "müßt": Geh' davon aus, daß das als Drohung aufgefaßt wird.

Ciao, Pietro