Bei der Lösung 1 durch 3 = 0,3333... scheint doch aber eine gewisse
Konstante vorhanden zu sein? Die aufgeworfene Frage der Unendlichkeit,
scheint mir mehr ein mathematisches Problem als ein sachliches
darzustellen, obwohl die Mathematik ihre Prämissen aus Sachverhalten
nimmt, wie ich schon anzudeuten versuchte. Wenn 1/3 von 1 einen
unendlichen Rechenprozess auslöst, dann liegt das Problem der
Unendlichkeit mehr am dezimalen Rechensystem, als an dem eigentlichen
Sachverhalt. Es bleibt ein Rest 0,...1 übrig, der bei der 3 fachen
Ausgangsposition nicht vorhanden wäre. Wenn ich einen Kuchen in 3
Teile teilen muss, dann habe ich ein Problem. Wenn ich 3 Kuchen teilen
muss, dann verteilt sich dieser Rest oder die Reste 0,....1 auf je
eine Person und das Problem stellt sich gar nicht. Denn jeder bekommt
einen Kuchen. Eine Schwierigkeit beim Auftreten von Unendlichkeiten
scheint in den mathematischen Prämissen von Seiten der begrifflichen
Mathematik zu liegen. Es gibt aber auch ein anderes Problem, das schon
bei Paolo behandelt ist. Das Zerlegen in immer kleinere Teile
bis in die Unendlichkeit, welche Fragestellung in der Philosophie zur
Annahme von Atomen geführt hat. Es ist nicht möglich immer weiter in
die Unendlichkeit zu teilen, weil sonst die Einheit eines Ganzen in
Frage gestellt ist.
Der Text Götterfunken ist sowieso hermeneutisch und weniger rein
dogmatisch zu deuten und steht unter dem Zusammenhang eines
Gesamttextes Prometheus Schatten und die Musen des  Parnass bei
www.wuzwhhpuoak.wus . Dennoch spielen bei der sprachlichen Betrachtung
natürlich Definitionen eine Rolle.
Was sich mir als Urfrage andeutete, war wie ein Gott zu denken sei?
Eine Unendlichkeit ohne Bezug zur Natur, rein abstrakt erschien mir
unmöglich. Selbst ein Gott muss irgendwo eine Gemeinsamkeit mit der
Wirklichkeit haben, sonst stellt sich die Vermutung über ihn selbst in
Frage.  Raum ohne einen Bezug zur Materie zu denken ist auch
unmöglich. Wobei ich Materie auch nicht genau definieren kann. Da der
unendliche Gott in seiner Abstraktheit entworfen, mehr eine Idee des
Menschen, ein mathematisches (pseudomathematisches) Gebilde zu sein
scheint, erscheint er mir als Götterfunken, geschlagen aus der
Menschen Hand. Er ist ein Handwerk, eine Technik zum Erfassen des Sein
und seinen Vorgängen. Es geht aber nicht darum ob es einen Gott geben
kann oder nicht, diese Frage erscheint mir sinnlos, wenn er sich nicht
zeigt. Wobei dieses Zeigen nun wieder in theologische Diskussionen
führen könnte. Aber davon abgesehen ist Dauer zeitlich zu messen.
Obwohl diese Aussage Cirksena die Dauer Gottes sei  durch keine Zeit zu
messen, von mir aus ihrem Bezug genommen wurde, entwirft sich in ihr
das ganze Paradoxon der Religion. Vom mathematischen Ausganspunkt, der
Wirklichkeit wird abstrahiert zur Unendlichkeit und diese auf Gott
übertragen und mit dem Begriff der Zeit verglichen.
Der Wein in Thalhäusers Keller ein Werk Mephistopheles, zeigt uns Dinge,
welche gar nicht vorhanden, Feuerbachs Religion ist vom Mensch her
entwickelt. Ohne in Frage zu stellen, ob es so etwas wie einen Gott
überhaupt gibt, ist jeder Gott, der sich religiös manifestiert von
Menschen geschaffen. Dies ist die These, die hinter dem Text
Götterfunken steht.