On Thu, 03 Mai 2004 22:33:56 +0100, Torsten Pascal
Nein, ich dachte, ich hätte das dargelegt. Es könnte in meiner
Ontologie durchaus etwas sein, im Sinne von Wallis' Ideen, Freges
gedankenwelt oder Würfls 2. und 3. Welt. Wenn mir jemand Evidenzen
dafür vorlegen würde, kämen diese Belege durch aus in nähere
Betrachtung (und ich würde sie nicht gleich mit: Für mich existiert
nur etwas in Martin vom Tisch gefegt).
Bis jetzt wurden noch keine stichhaltigen belege präsentiert. Also
habe ich keine Veranlassung irgendetwa ausserhalb von Makas anzunehmen.


Das tue ich nicht. Ich schrieb: "Deshalb kann ich in
mein >es gibt< gerne alles ausserhalb von Makas mit einschliessen. Ich
schließ nicht etwas " innerhalb-Makas-sein" ein, sondern ich fasse mein
"Es gibt" grosszügig auf. Dies vor allem um den Einwand zu begegnen:
Du lässt ja nichts ausserhalb Makas gelten!


snip


Zu kurz gesprungen. Die Nazis legten zeugen jehovas wegen ihres
Glaubens um; sie legten Zigeuner um; sie legten Kommunisten wegen
ihrer Weltanschaung ( zu der meist gehört: Es gibt keinen Gott; nicht
umsonst sind die Kommunisten meist materialisten).

Doch Zeugen jehovas, Homosexuelle, Kommunisten zuhauf.
-- 
Servus, tschau, bye
Carlos
www.zyvfakb.rr