Der kleine Netcop, der gerne ein großer Netcop werden wollte,
beschloss zum Waldemar nach Loge zu fahren. Der Waldemar kennt sich im
Usenet aus, schreibt viel und scheint zu wissen, wie man ein großer
Netcop wird.
Daher ging der kleine Netcop zum Bahnhof. Vor dem Eingang fragte ihn
einer.
"Ey- haste mal nen Euro?" Weil der junge Mann groß, stark und
Pitbullbesitzer war, gab er ihm den Euro. Der kleine Weische wollte,
dem auf der Treppe sitzenden Nebenmann gleich ungefragt seinen zweiten
Euro geben, doch der meinte:
"Danke- brauch ich nicht; ich bin nämlich Jean Vörstl, der Philosoph,
und Philosophen philosophieren besser, wenn sie mittellos sind."
"Aha", sagte der kleine Netcop, "Jean Vörstl, das ist ja ein
richtiger Realname!"
"Ach was-", sagte der Philosoph, "das ist nur mein Pseudonym."
"Oje, und das gibst Du auch noch zu?"

Da sagte der Philosoph:
"Das absolute "Ich" ist unendliche Tätigkeit.
"Ich" ist "Nicht-Ich", wobei das "Ich" durch das "Nicht-Ich" bestimmt
und dem teilbaren "Ich" ein teilbares "Nicht-Ich" entgegengesetzt
wird.

"Das löst ja das gesamte Realnamenproblem!!", jubelte der kleine
Netcop.
"Vielleicht hast Du ja auch noch eine Lösung, warum wir Netcops im
Usenet wegen unserer freundlichen Hinweise immer beschimpft werden?"

"Das liegt daran, dass sich Euer Wissen auf Vermutungen stützt."

"Wieso?", fragte der kleine Netcop. "Wenn wir andere darauf hinweisen,
dass sie sich ihre Leserschaft einschränken, wenn sie sich nicht an
die Regeln halten, stimmt das doch."
"Aber Du hast ihn dann doch schon gelesen", sagte der Philosoph.
"Ja aber ich bin ja auch ein Sonderfall, weil ich der kleine Netcop
bin. Irgendeiner wird ihn schon nicht lesen und dann stimmts ja
wieder. Vielleicht ist ja gerade dieser Nichtleser der, der eine
kompetente Antwort geben könnte."

"Oh- kleiner Netcop, Dir fehlt aber total das
Wissenschaftlich-Philosophische.
Der induktive Schluss, aus Fällen auf ein Gesetz, eine Regel oder eine
Empfehlung zu schließen, ist logisch nicht zwingend. Dagegen ist das
deduktive Verfahren gültig."
"Warum ist der induktive Schluss logisch nicht zwingend?"
"Weil eine empirische Falsifizierung möglich ist", sagte der
Philosoph.
"Aber solange es nicht widerlegt wird, stimmt es doch!"

"Genau das ist ja der Fehler in der Argumentationskette sogenannter
Netcops.
Wenn Du "B" aus "A" ableitest und "B" falsch ist, dann muss "A" auch
falsch sein. Wenn "B" aber richtig ist, dann muss "A" nicht zwingend
richtig sein, weil es noch "C" geben könnte, welches aus "A"
abgeleitet falsch ist."

"Siehst Du- um das zu verstehen, fahre ich jetzt zum Waldemar nach
Loge", sagte der kleine Netcop.
"Ja mach' das und gute Reise."