Hallo Andreas,
Andreas Opderbeck:


Mir gings mehr darum : 

DIEDRICH>Tut mir leid, aber die Nazibarbaren haben nicht Leute umgelegt,
DIEDRICH>weil sie Philosophen waren und behauptet haben, daß Gott nicht existiert.
FM>Sondern die Nazibarbaren haben Juden umgelegt und
FM>Widerständige, zu welchen in einem totalitären System so ziemlich
FM>jeder zählen konnte, der kein Nazi war oder nicht vollständig gehorchte.

und selbst wenn meine scherzhaften Bemerkungen in der Rabulistik
angesiedelt sind, sind die Nazibarbaren doch gegen jeden vorgegangen, der
nicht ihrer Gesinnung entsprach. Gegen die einen "weil Gott exisitert" und
gegen die andern "weil Gott nicht existiert" und den dritten weil er
einfach suspekt ist. Im Prinzip sind die Nazibarbaren, der
deutsch-österreichische Kleinbürger mit einer Stammtischmentalität. Die
Stammtischmentalität ist mit dem Tod eines Führers und dem Untergang eines
Reiches nicht einfach untergegangen, sondern scheint bis heute im
Untergrund munter fortzuleben. Im Gegenzug dazu wird auf jede öffentliche
Aussage munter eingedroschen, wenn sie denn das Stammtischklientel
bedienen könnte, da spielt es keine Rolle, ob der Aussprechende jener
Stammtischmentalität angehört oder nicht. 

Der Homosexuelle ist diesem Stammtisch genauso suspekt wie der Atheist
oder der Gläubige. Alle jene Menschen sind eben nicht "normal" im Sinne
dieses Stammtisches und als solches ein Gegner. Es ist fast schlimmer als
das slavische "Unsrige", obwohl es in der totalitären Ausprägung schon
wirklich wurscht ist, ob dich Zembrod oder Wronn tötet. 

In diesem Sinne widersprach ich deiner Aussage, was denn bitte ein
"Gesinnungs"-Homosexueller sei. 

Die Nazis haben eben die Leute eben doch wegen ihrer Gesinnung umgelegt
und das "ihre", ist die Gesinnung der Nazis. 

Diese Gesinnung ist aber so suspekt und krude und jeglicher Vernunft
entbehrend, dass selbst die Nicht-Gesinnung in normalen Zeiten gegenüber
den Sumpf der Nazis zur Gesinnung wird. 

Grösse,
Ludger