Ja, "Dienen & Befehlen" stand in diesem Kontext, um den es spezifisch
ging, nur als eine Verdeutlichungsmetapher. Auch dem (den Befehlen)
Gehorchenden wird eine Handlungs(mit-)verantwortung zugesprochen.


Die Welt ist eben 'real'. 
Mächtiges und Komplexes kann nicht so leicht umgestaltet werden
(Koalitionszwänge). Es ist ein langwieriger und mühevoller Prozess.
Aber 'sie' haben (z.B. in D und auch mit Ausstrahlung in andere
Länder) schon mehr erreicht, als es beispielsweise der Lotus
(Litzbarski) in den USA gelungen ist.


Ich habe Schönemann nur als ein Beispiel gewählt. Projizieren wollte ich
in diesem Zusammenhang nichts.

 [...]


Es ging darum, dass Konzerne in die Krise geraten oder einzelne
Unternehmensbereiche aus dem Ruder laufen können: In diesem Kontext
hatte ich von einer 'Nachrüstung' geschrieben. Oder sollen die
Konzernverantwortlichen einfach nur zuschauen, im Stil von 'laisser
faire', bis alles zusammenbricht?


In den Konzernen werden keine Philosophen gezüchtet. Die Philosophen
stehen außerhalb. Sie sollten aber Bescheid wissen, worum es in den
Unternehmen und Konzernen geht, und wie eine
Globalisierungsoptimierung aussehen könnte.


Im Management ist man es gewöhnt, sich für etwas zu entscheiden und
dazu zu stehen. Dabei ist man für sinnvolle Veränderungen und
Umgestaltungsmöglichkeiten stets offen.

[...]


Mich interessiert jetzt nicht mehr, was die Bildungspolitik vor vielen
Jahren geleistet oder versäumt hat, sondern was aktuell erforderlich
ist, damit wir dahin kommen, wo wir hinwollen (und selbst da gibt's
viele Kontroversen).


Den Standpunkt des andern zu kennen oder einschätzen zu können, ist
immer von Vorteil. Ich bin aber nicht ein Gegner, sondern ein
Befürworter einer Globalisierungsoptimierung, wonach am Ende (nach
Generationen) alle Menschen auf dieser unserer 'einen' Welt ein
menschenwürdiges Dasein haben sollen.

BG SANDRINE

[François Isleif / www.bjszbo.zh]