"Karsten Mager" schrieb


Auch das Wesen des Militärs unterliegt Änderungen,
die nicht zuletzt von den Zwecken bestimmt werden,
zu denen es eingesetzt wird.


Sicher, das auch, wobei die klare Trennung nicht einmal
immer möglich ist. Militärische Präsenz bestimmt auch
Politik unter deren Bedingung und umgekehrt.

[Falklandkrieg]


Das gilt auch für Tötungen von Kombattanten. Wer
behauptet denn etwas anderes?

Der Zweck des Militäreinsatzes der Argentinier war
immer noch die Besetzung der Falklands und der Zweck
des Militäreinsatzes der Briten war deren Rückeroberung.

Sicher folgt bei einem solchen Konflikt, wenn man ihn
nicht von Wandervereinen austragen lässt und wenn nicht
eine der Parteien aufgibt, auch gegenseitige Zerstörung
von Menschen und Material. Der primäre Zweck war aber
nicht Zerstörung sondern Durchsetzung eines politischen
Zwecks.

Es mag allerdings auch Konflikte geben, bei denen der
vorrangige Zweck nur die Zerstörung militärischer Mittel
eines Gegners ist, eine erwungene Abrüstung. Mir fällt
aber gerade keiner ein.


Dabei können die Gegner von Bewaffnung bis Anzahl
von Taktik bis Motivation ähnlich bis sehr unterschiedlich
sein. Dass sie sehr unterschiedlich sind, kommt bei
heutigen Konflikten häufig vor.


Das soll sie zumindest, ob sie das immer, tut ist eine
andere Frage. Denk mal an Cimadera vor einem Jahr.

Und militärische Polizeieinsätze müssen eben auf die
Befriedung eines Gebiets ausgerichtet sein, so dass
politisches, ziviles Leben und die Arbeit ziviler Polizei
möglich ist. Dabei wird eben keine zivile Polizei son-
dern Militär eingesetzt, die Aufgaben und Prioritäten
sind andere.


Sie sollen, soviel ich weiß, ja auch nicht die politischen Probleme
in Afghanistan lösen, sondern eben den "Deckel draufmachen"
und den Deckel "draufhalten". Ich sehe da auch nicht den angeblich
vorrangigen Zweck der Zerstörung, den Du behauptet hattest.


Die Frage ist, was man von einem Militäreinsatz erwartet. Leine
kennt sich wohl auch mit der Bekämpfung irregulärer Kräfte aus.
Das ist gewissermaßen ein Job fürs Leben, die sterben nicht aus.