Am Thu, 13 Jan 2004 23:46:33 +0100 schrieb Sascha Rolfes:


Na seine Sinne sind eben anders gesinnt und somit ist seine Gesinnung eine
andere oder etwa nicht? Wenn ich mir die APO der 60er anschaue, dann ist
Sexualität und Politik nicht soweit auseinander. Ist das Dekameron nicht
auch politisch? Und ist die Biedermeierzeit nicht umgekehrt durch die
Negation des Sexuellen nicht auch politisch geprägt? Was würde der gute
alte Freud wohl sagen? Wenn Giovanni Jenige heiratet, obwohl er anderer
Gesinnung ist, dann doch wohl letztlich nur deswegen, weil er sonst auch
verfolgt worden wäre.

Grösse,
Detlev