Wie ich an anderer Stelle geschrieben habe: Philosophie und
Aufklärung, "sich des eigenen Verstandes ohne Lenkung anderer zu
bedienen", wie Lippmann es ausgedrückt hat, schließt ein autoritäres
System von Befehl und Gehorsam aus.


Sie haben damals aus Einsicht in die politische Notwendigkeit gegen
die "etablierten Parteien", d.h. eine verkrustete Herrschaft gekämpft.
Jetzt stehen sie auf der anderen Seite.  Das ist ganz bestimmt kein
Vorbild.  Sie haben fast nichts durchgesetzt von den ursprünglichen
Forderungen.


Ich habe damit kein besonderes Problem und bin bestimmt nicht neidisch
auf Fischer. Diese Kastrationsangst haben ohnehin nur die, die etwas
zu verlieren haben.  Die Unterstellung, die Herrschaftskritik sei
neidgesteuert, ist eine entlarvende Projektion.  Gewisse Leute wissen
ganz genau, daß sie nicht arbeiten und in jeder Hinsicht nur auf
Kosten anderer leben.


Wenn ein gescheiterter Topmanager von Psychologen wieder verwendbar
gemacht wird, bei Änderungen der Anforderung auf "Elite-Schmieden"
"nachgerüstet" wird, um dann Entscheidungen zu exekutieren, die für
Tausende von Menschen eine persönliche Katastrophe bedeuten, dann
*ist* das seine eigene Karikatur.  Die Absurdität liegt nicht an mir.

Jemand, der sich für eine benötigte Verwendung freiwillig "nachrüsten"
läßt, wer Denken und Lernen derart begreift, scheidet als Philosoph
aus.  Es ist die gr��tm�gliche Steigerung der selbstverschuldeten
Unmündigkeit: die unmündige Herrschaft.


Schön daß Du eine einfache Aussage gefunden hast, mit der Du 'was
anfangen kannst.


Ist mir auch egal.  Ich habe Deiner Behauptung begründet
wiedersprochen.  Darauf gehst Du nicht ein.


Die Formulierung ist egal.  So, wie Du von "kleinen Angestellten",
"Ausgestoßenen", "nicht Angekommenen", "Taxifahrern" schreibst, ist
die Differenz zwischen uns beiden sehr klar.


Ciao, Denis