Hallo Othmar,


Das halte ich persönlich halten zu Gnaden für
deinen logischen Fehlschluss. Da der bei dir
aber eine wichtige Funktion hat werden wir da
nicht weiterkommen.


Nein. Die Nazis legten Jehovas als *Kriegsdienstverweigerer* um.
Gunter als Philosophen zu bezeichnen wäre auch ziemlich mutig.


Was soll das denn nun? Ist Zigeuner ein Synonym für atheistische
Philosophen?


D. Kommunisten waren realpolitisch Konkurrenten und wurden
deshalb umgenietet. Manche Kommunisten waren auch Kriegsdienstverweigerer.

Also summa summarum will mir scheinen, daß atheistische Philosophen
so gefährlich nicht gelebt haben.

Mit freundlichem Gruß
Tom