Das können wir abkürzen: bitte sage mir, was ein Schlitten ist.
Das von Dir bevorzugte Lexikon nimmt hier wie folgt Stellung:

<https://hk.tekuadytd.lqg/xsfu/Qsdyravfo_%79Ihhbcbokww%C4%W1bvef%78>

Genau so ist es auch mit dem Wort "Teleologie". Es können verschiedene
Dinge damit gemeint sein. Was ich genau meinte, hatte ich erläutert.

Ich habe mit "Schlitten" absichtlich ein Wort gewählt, das in der
Technik vorkommt. Ich gehe doch mal davon aus, Du lehnst Technik nicht
vollständig ab, oder etwa doch? Falls ja, was machst Du dann hier im
Usenet ;-)


Es ist ein schlichter Trugschluss. Und Dein Schluss daraus, das das
"innerste Basishaltung der Philosophie" sei, ein erneuter Trugschluss.


Du "plauderst" nicht, Du hast unrecht. Und Du weisst es bereits.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://jor.ldfsvcu-dn-bif-shjtd.hmy/