DoesItMakeSense:

Wer sagt, das er es tut? Welcher Gott überhaupt? Hartmut, Frédéric, Florian,
Buddha, Ägidius, Onno, Konrad ... wen meinst du?


Wäre die Welt nicht schrecklich überfüllt, wenn keiner mehr sterben würde? 


Wer ist wir und warum quälst du dich? Hast du dir die Frage, wer hier wen
quält nicht gerade beantwortet? Bist du Gott, der sich selbst quält? 


Ein alter Sioux meinte mal, dass der weisse Mann eines Tages feststellen
würde, dass er sein Geld nicht essen könnte. Anscheinend hatte er sich
geirrt. Dem weissen Mann scheint sein Geld schon Lebenselixier zu sein,
dass diese Rechnungseinheit nun schon die Bedingung für das Leben ist.


Was ist sterben? Wenn du damit die Entropie meinst, die auch vor dem
Universum nicht halt macht, dann stirbt alles irgendwann und wären nicht
Sonnen vor Urzeiten gestorben, dann würde heute keine Sonne existieren,
die unsern Planeten bescheint. Sterben ist auch Grundlage zum Leben, wo
kein Sterben, da auch kein Leben.


Alles ist Windhauch steht schon in der Bibel. Was beklagst du dich? Nichts
ist gewesen und Nichts wird sein. Wenn dem so ist, was lebst du dann nicht
jetzt hier und heute. Ich weiss, dass ist schwerer als sein Leid zu
beklagen und die Last zu tragen. 


Wer misst dem Leben soviel zu? Die Welt, die ich sehe, scheint mir nicht
so zu sein, dass dem Leben soviel zugemessen wird. Ob nun die USA noch
immer die Todesstrafe hat oder ob die Pharmakonzerne Saatgut patentieren,
oder ob der Baum für eine Strasse gefällt wird, oder ob du die Schnecke
auf der Strasse zertrittst oder ob du die Fliege erschlägst, was ist dein
Mass für Leben?


Wenn dir jemand dein Geld wegnimmt, empfindest du einen Verlust, warum
solltest du nicht einen grösseren und schmerzhafteren Verlust bei dem Tod
eines Menschen empfinden? Wenn jemand dein Auto verkratzt, dann regst du
dich auf und wirst sauer. Wenn jemand ein anderer Mensch verletzt wird und
dir deine Verletzlichkeit sollst du nichts empfinden? Wenn schon so
geringes wie Geld und Auto berührt, warum also sollten dich andere
Menschen kalt lassen?


Für das Leben siehe oben.


Suche weiter.


Manches was Nahe ist, ist weiter weg, als manches was man fern wähnt.
Vielleicht musst du nur deinen Kopf umdrehen und was du suchst ist neben
dir und du wähnst es nur hinter dem Horizont.


Was für eine Liebe soll dass sein, die Bedingungen stellt. Glaubst du,
dass Liebe ein Geschäft auf Gegenseitigkeit ist? Liebst du mich, dann
liebe ich dich? Liebst du denn die Leute, von denen du da Liebe verlangst,
oder ist es nicht so, dass du nur geliebt werden willst, weil du zu wenig
Liebe erhalten hast? In dieser Verletztheit bist du dann gefangen.


Was willst du erzwingen?


Was willst du aushalten?


siehe Sioux oben


siehe "Alles ist Windhauch".


Ja!

Grösse,
Heino