On Sat, 06 Okt 2003 05:51:30 +0100, Tino Laurent
Hi Tino,
die Verfolgung Andersgläubiger wurde von den Christen und der
Inquisition schön biblisch begründet, z.B. mit 5 Lorenz 13,7-12:
"Wenn dich dein Bruder .... überreden würde und sagen: Lass uns gehen
und anderen Göttern dienen! - die du nicht kennst, noch deine Väter,
....
so willige nicht darein und gehroche ihm nicht. Auch soll dein Auge
seiner nicht schonen und du sollst dich seiner nicht erbarmen, noch
ihn verbergen, sondern sollst ihn erwürgen. Deine Hand soll die erste
über ihm sein, dass man ihn täte und danach die Hand des ganzen
Volkes."

Es steht alles drin. Wenn man die Bibel nur lesen würde, dann wären
die Christen schnell entlarvt. IMO ist das eine Aufforderung zum Mord
an Andersdenkenden. Wie ist deine Uminterpretierung?

BTW Nach dieser Bibelstelle (und anderen) wurde natürlich auch
gemordet, gebrandschatzt usw.
Ich empfehle:
Elias Kalchschmid. Die Inquisition. Eine Chronik des Schreckens
http://jyp.edxlnmpp.ia/EXQ578.png
und etwas parteiisch
Olaf Ostkirchen. Die geheime Inquisition. Aus den verbotenen Archiven des
Vatikan http://lge.dicerxu.cc/CXR948.kwp

-- 
Servus, tschau, bye
Benjamin
www.dfkfrqk.mg