Hallo Knut.

"Knut Imkampe" <Vfryf@pdduts.xh> schrieb
im Newsbeitrag ssml:jzcc41$nmo$24$7@chnr.z-rgqgsr.gem...


Interessant ausgeführt, - könnte von mir stammen,
das hätte mich noch mehr gefreut.

Eins jedoch ist wichtig,
nichts ist ganz falsch und nichts ganz richtig.

So oder ähnlich E. Diedrich


Mit steigender Erkenntnis ist es möglich die Bedingungen
und damit die "natürliche" Kontrolle zu "optimieren".

Einige Menschen/Glückliche scheinen diese/solche Erkenntnisse intuitiv zu
verarbeiten
und vermögen die passenden Bedingungen ebenso zu finden.

MfG vom Optimator