"DoesItMakeSense" "gangsta_nigga" schrieb


Altehrwürdige Frage, sowohl in der Theologie als auch in der
Philosophie, aber im Einzelnen  hört sich das hier wie eine Polemik
gegen den Glauben an einen Gott an.


Wenn man einmal Veränderung von Dingen oder Komplexität ansieht,
dann kann man immer weiter nach innen gehen indem man nach dem
Atomos-Gedanken sucht. In Sachen der Veränderung muß man zur
Unterscheidung von Veränderung gegen Nicht-Veränderung, das heißt
auch, um eine Möglichkeit von Wahrnehmung von Veränderung zu haben,
etwas relativ konstantes einführen. Das ist die Leinwand, auf dem der
Film der Veränderung "sichtbar" ist. Wichtig ist hier das Wort 'relativ'.
Aber man kann Veränderung nur gegen etwas (relativ) Unveränderliche
wahrnehmen, also erkennen.
Wenn man wie oben angedeutet das mal immer weiter ins innere treibt,
also 'atomisiert', dann muß das Ende der Geschichte das sein, das am
wenigsten Unveränderlich ist, das bedeutet pure, nicht-hinterfragbare,
weil unabänderliche 'reine' Existenz. Das wäre dann als Atom eine
weiße Figur auf schwarzem Hintergrund, oder umgekehrt. Aber Licht
an sich gebietet uns den Hintergrund als totalabsorbierendes Schwarz
anzunehmen ... usw.

Jedenfalls ist dein Wunsch nach ewigem Dasein (oder Leben) nicht
ganz solch ein einfaches Gefühl und man muß einfach damit fertig
werden.


Das ist dann auch schon der praktische Teil.


Das klingt jetzt eher nach einer poetisch-polemischen Wiedergabe
von gefühlter Verzweifelung, die sich allenthalben in der Literatur
des Menschseins findet.

Anyway - ich gebe jetzt an die Regie ab ... ;)