Hallo Jörn,

prinzipiell und aus psychologischer Sicht vollkommen richtig.

Dennoch können, vor allem umfassend gebildete Manager oder auch
Unternehmer schon noch begrifflich trennen, und wissen zu
unterscheiden, was dem System oder dem Ganzen nützt, und welche
geistigen Unterschiede es gibt. Bei den Bienen oder Ameisen zählt auch
nicht das Individuum. Es zählt das ganze lebendige Netzwerk. Der
Einzelne muss sich einordnen und, wo erforderlich, auch unterordnen
können, damit das Ganze (holistisch) gelingt. Erkenntnisdefizite gilt
es fortlaufend (lebenslang) lernend zu beseitigen.


Es wird ja nicht ein Jargon zum Selbstzweck verbreitet, sondern in den
Elite-Institutionen (Colleges / Top-Consulter) werden aufgrund von
umfassenden Analysen und unter Anwendung der Szenario-Technik
Konzeptempfehlungen entworfen, die dann in den Unternehmen und
Konzernen verwirklicht werden können.


Es wäre zu wünschen, dass das naturheilkundlich, i.w. auf
psychosomatische Weise, so wirken möge. Doch die Verflechtungen sind
mittlerweile global derart komplex, dass es mit dem Warten auf eine
"Selbstheilung" nicht mehr getan ist.

Im Rahmen der wiss. gesteuerten Globalisierungsoptimierung [->
NGOs](s.a. Linnenbäumers, Lautersack, Ignatius, Corss et al.) ist den Auswüchsen
und dem, zugegebenermaßen auch vorhandenen, in Verblendung
entstandenen Unfug 'at large' mit einem holistischen Ansatz betreffend
Ökonomie, Ökologie und Ethik politisch wie gesellschaftlich zu
begegnen, und es geht darum, Erkenntnisse zu gewinnen (Diagnosen sind
schon vorhanden) und *Verstehen* zu ermöglichen, ein *Umdenken*
einzuleiten und danach *'sinnvoll' weltweit zu handeln*.

BG REGINE

[David Dvorski / www.twmyzn.pe]