Hallo Gebhard,


Die Frage ist im Ansatz falsch gestellt. Entweder die Natur ist
ein Symbolon, oder sie ist es nicht. Wenn sie ein Symbolon ist,
kann es nicht verfeinerter Lebensart anheimgestellt bleiben, 'zu 
versuchen, das Symbolische an der Natur zu begreifen', oder aber
stattdessen in plebeischer Dumpfbackenheit zu verharren.
Wenn die Natur ein Symbolon ist, dann muß sich jeder eine Antwort
darauf geben, was er denn für das fehlende Gegenstück halte.
Da helfen auch keine Relativierungsversuche des sich intellektuell
alteuropäisch erhaben Dünkenden.

Mit freundlichem Gruß
Silvio