Die Illusion ist sehr hartnäckig :-)


Wie sollte etwas, was aus den Bedingungen der Umwelt ensteht, also eine
Wirkung der Bedingungen ist, plötzlich agieren können. Das wäre in etwa so,
als wenn ein Schatten einer Lampe plötzlich selbst agieren sollte. Ich werde
nicht ferngesteuert. Ich ist ein Produkt der Bedingungen und nicht
unabhängig davon (also eine Art Seele). Ich bewege mich wie der Schatten der
Lampe, wenn sich die Lampe bewegt. Der Unterschied zur Lampe ist eine
Illusion, die mich glauben macht "Ich würde mich bewegen".

Wenn Du Dein Agieren untersuchst, wirst Du feststellen, dass es immer ein
Reagieren ist.
Bedingungen treffen auf Dich ein, werden verarbeitet und eine Reaktion ist
das Ergebnis. Da ist niemand der agiert, sondern nur ein psychophysischer
Prozess der reagiert. Daten treffen an den Sinnestoren an werden analysiert,
bewertet und entprechende Handlungen sind der Output.


Wo ist es dann. Es ist doch so, dass beim traumlosen Schlaf die Bedingungen
für die Ich-Illusion nicht mehr vorhanden ist. Die Lampe ist ausgeschaltet
und der Schatten verschwindet.


Wenn Du sagst das Ich wäre Bewußtsein. Bewußtsein ist ja im traumlosen
Schlaf nicht vorhanden. Es sei denn das Ich ist nicht das Bewußtsein.


Jetzt meinst Du natürlich hier etwas anderes. Du erinnerst Dich:
Da ich ungefähr die gleichen Erinnerungen wie gestern hatte, ist es dasselbe
Ich wie gestern.
Anhand der Kontinuität meiner Erfahrungen bin ich das gleiche Ich.

Diese Erfahrung wird gemacht. Das bestreite ich nicht.

Es gibt 2 Hauptbestandteile der Ich-Illusion:

1. Die Illusion der Selbstidentität
Diese ist leicht als falsch einzusehen. Der Vinzenz mit 5 Jahren ist nicht
identisch mit dem Vinzenz mit z. B. 20 Jahren. Das bestreitest Du ja auch
nicht, da Du sagst Bewußtsein und Erfahrungen wäre das Ich. Das Ich würde
sich somit immer weiterentwickeln.

Schlimmer zu verstehen ist:
2. Die Illusion der Kontrolle.
Der Glaube das Ich hätte über irgendetwas Kontrolle, so das es agieren kann.

Worüber glaubst Du hast Du Kontrolle?
Was ist es, dass Dich wirklich unabhängig agieren läßt?
Ich bin auf Deine Antwort gespannt.

Wenn Du zum Beispiel sagen würdest: "Ich habe Kontrolle über meinen Körper.
Ich kann mich setzen oder stehen bleiben." Vor dem Setzen oder Stehen geht
aber eine Entschluss, ein Wille voran. Bedingt durch den Willen kommt es zum
Stehen oder setzen. Das heißt über den Körper hast Du so keine Kontrolle.
Der Wille kontrolliert die Bewegungen des Körpers.

Also müßte der Wille unter meiner Kontrolle sein. Ist das so? Kann ich sagen
mein Wille soll so oder so sein? Kann ich z. B. sagen der Wille jetzt
schlafen gehen zu wollen, soll jetzt das Gegenteil sein. Ist es nicht
vielmehr so dass in diesem Falle durch die Müdigkeit bedingt der Wille zu
schlafen da ist.

Der Wille wird also durch Gefühle und Triebe kontrolliert. Sind diese das
Ich, habe ich hier Kontrolle drüber?

Habe ich wenigstens im kleinen Bereich Entscheidungsfreiheit?
Also Kontrolle über den Willen, ob ich stehen oder sitzen will. Ich könnte
mich doch jetzt hinsetzen, wenn ich wollte oder doch aufstehen, wenn ich
wollte.
Das sieht leider nur so aus. Auch dort lassen sich Bedingungen finden.

Der Prozess läuft ab. Es gibt niemanden der Kontrolle hat.


mfg