Wenn es einen Gott gibt, warum quält er uns ?
Warum werden wir geboren ? Um zu sterben.
Doch warum quälen wir uns Tag für Tag auf Arbeit, ärgern wir uns über
andere oder das Leben selbst ? Warum laufen wir dem Geld hinterher
damit wir Leben können ?
Wir werden ja doch am Ende alle sterben, oder ?
Ich schleife mich durchs Leben in der Hoffnung Liebe zu finden um sie
doch eines Tages an den Tod zu verlieren und dann um zu Trauern ?
Warum wird dem Leben soviel zugemessen ? Warum trauern wir um andere ?
Es ist doch Hoffnungslos zu sehen das jeden Tag zig-tausende sterben.
Wofür das alles ? Wozu die Qualen und der Schmerz. Jeden Tag verletzt
zu werden und dann doch weiterzumachen für eine Hoffnung die sich
vielleicht nie erfüllt.
Geld ist nichts, Liebe ist alles. Doch was macht man wenn man die
Liebe nicht bekommen kann die man sucht? Zum greifen Nahe doch
trotzdem so weit entfernt ? Warum können uns die Leute nicht lieben
die man selbst liebt ? Warum mit einer alternative Leben?
Warum starke Schmerzen in kauf nehmen um dann wieder weiterverletzt zu
werden?
Wir fahren in Urlaub um uns von der Arbeit zu erholen, manche können
gar nicht verreisen. Geld regiert die Welt. Hat man keins ist alles
sch..... oder ?
Manche sparen sich ein Leben lang Geld zusammen und werden in einem
Unfall getötet. Gibt es Schicksal ?
Ich sehe keinen Sinn darin. Macht es für euch Sinn?