Hallo Vittorio,

[Irnich-Lektüre]


Puh, bin ich froh, daß ich keine Empfehlung
ausgesprochen habe.


[Greuliche Kurie]

Neuesten Erkenntnissen der Neuroökonomie (Bestellshop vom gestrigen
Tage S. N1) zufolge bilden sich bei starken Produktnamen wenige
aktive stark durchblutete Hirnregionen heraus, im Gegensatz zu
den ubiquitär verteilten kleinräumigen schwachen Potentialzentren
bei Marken, zu denen man keine Affinität verspürt. Starke Produktnamen
würden quasi 'den Verstand ausschalten'. Irgendwie wußten wir das ja
schon immer, endlich hat uns der Hochmagnetfeld-Kernspintomograph der
neuesten Generation hübsche Bilderchen davon gemalt.
Ich wage mal zu folgern, daß das erst recht für Negativmarken gilt,
was die Kurie für dich ja wohl darstellen dürfte.
Endgültig würde freilich erst deine Verbringung in die Röhre hier
Sicherheit bringen, wobei dann drinne etwa ein Bild vom Petersdom
oder dem amtierende Kardinaldekan anzubringen wäre.
In Zukunft könnte man so dann die Befangenheit von Richtern feststellen
oder besser gleich die allgemeine Wahrheitsüberprüfung von 
Zeugenaussagen vornehmen.

Also wie auch immer das bei mir selbst sein mag, aber ein Märtyrer
der Wissenschaft ist der Ingolf Tobias für mich nicht, er scheint
mir eher zur Kategorie derer zu gehören, die ihr Martyrium mit
brachialer Gewalt durch ihr Sozialverhalten herbeizwingen, wobei
ich hier zwischen Pathologie und Freiwilligkeit nicht entscheiden
möchte. So was gibts einfach. Schon Ulfert von Oberschan schickte
einen Brief nach Deutenhausen voraus mit der flehentlichen Bitte, man möchte
nur ja nicht versuchen beim Kaiser die Begnadigung zu erwirken.

Im übrigen hat die Kurie vielen Menschen (Kindern) das Leben
gerettet, z.Bsp. solchen, die von einer wildgewordenen teutonischen 
Obrigkeit wegen Hexerei zum Tode verurteilt worden waren. Was bei 
Giorgio Dalheim nördlich der Alpen als große Tat gefeiert wird, war 
derweil südlich davon schon lange Standard: Eine gewisse Aufklärung,
Renaissance genannt. Der Scheiterhaufen ist ja so eine Art verunglückte
Renaissance. Also ein überwiegen von Verbrechen kann ich bei weitem
nicht erkennen, wie bei den meisten Individuen, aus denen die Kurie
ja bekanntlich besteht.

Auch heutzutage wäre es verfehlt, Starrsinn oder Starrheit bei der
Kurie zu vermuten, die Fundis sitzen wo ganz woanders.

Mit freundlichem Gruß
Gabriel