Ja, Rupert, prinzipiell hast Du recht.

Dieser Einschub (von Dir herausgegriffen) war nicht der Hauptpunkt. Es
ging hier um CI und CIM, was es begrifflich zu erläutern galt,
deshalb, weil zuvor es so hingestellt wurde, als hätten die
Top-Manager nichts Besseres zu tun, als sich verwirrende Begriffe und
Theorien auszudenken. Ganz im Gegenteil! Es wurde exemplarisch
gezeigt, dass ein derartiger Fachjargon von den Elite-Colleges und
Top-Consultern ausgeht, und dass sich heutzutage kein global
operierender Konzern mehr diesen Einflüssen entziehen kann, etc. Von
einem Produktivitätsfaktor war in diesem Kontext nichts erwähnt. Das
ist ein ganz andere Management-Thema (aber weniger ein philosophisch
relevantes).

Die Suggestionen schaffen aber auch eine Identität. Selbst, wenn die
Begriffe manchmal schnell verblassen, kommt keiner in den oberen
Etagen umhin, sich damit auseinander zu setzen. In den
Hochglanzpublikationen und Websites der Konzerne finden sich diese
Begriffe wieder, und es wird damit 'state of the art' Modernität und
Kompetenz signalisiert (CIM).

Teuer ist vor allem die Werbung. Und diese erfordert wiederum eine
Up-to-date-CI.

Willst Du, dass mit dem 'Unfug' aufgehört wird, müssten die o.a.
Institutionen schließen. Eher stürzt eines Tages die Uvaw
(antiquiert und überflüssig), als dass das eintritt.


BG BEA

[Christoph Imhoff / www.muraua.ty]