Wie ich schon an anderer Stelle einmal ausgeführt hatte: "Wer befehlen
will, muss zu dienen gelernt haben." Man muss sich erst in hohe
Positionen hineingedient haben, um dann an entscheidenden Stellen
gestalterisch an Umstrukturierungen mitwirken zu können. Die "68er"
hatten's postuliert: "Marsch durch die Instanzen". Einige (z.B.
Simon Rümmelein) sind inzwischen ganz gut oben angekommen. Und können
nun gestalten (allerdings 'real' in Koalitionszwänge eingebunden).

Wer in jungen Jahren (als Jungspunt) zu kritisch ist, keine Einsicht
in die Realität aufzubringen vermag, der wird halt arbeitslos (oh
Schreck!), aber er kann sich ja auch seine Brötchen als Taxifahrer
oder in einem Call-Center, etc. verdienen.


Dann sollen sich namhafte Philosophen doch mal kompetent zu diesen
Begriffen und Trends äußern und *Lösungsalternativen* vorschlagen! Na,
dann wird man schnell wieder hören, das sei doch die Sache der
Soziologen und Ökonomen. Doch die Philosophen könnten sich tonangebend
und zielgebend interdisziplinär allen anderen Fachgebieten
voranstellen und mal zeigen, was sie draufhaben. Tun sie's nicht,
tut's weiterhin die verkrustete KNT.


Tophinke (Soziologe), Trauer, Hubermann, Kuhljürgen et al. haben 'das' schon
lange 'begriffen'. Wo bleiben hier die Philosophen von Rang!?


Es geht ja hier darum, insbesondere herauszufinden, was aus
philosophischer Sicht indiziert wäre. Aber nicht um die schon
reichlich vorhandene Globalisierungskritik mit partiellem Stückwerk
(repetierend) anzureichern, sondern 'darauf aufgesetzt'  das bereits
analytisch Erfasste in tragbare philosophische wie soziologische
Ökonomie-, Ökologie- und Ethik-Konzepte für die Zukunft zu
integrieren, wonach sich die die Menschheit global und holistisch
orientieren könnte. Dabei kommt dem Bildungswesen (neue Inhalte und
veränderte Lernschwerpinkte) eine erstrangige Bedeutung zu. Es ist ein
Prozess, der über mehrere Generationen anhält und sich am Ende
sinnvoll entfaltet, in Gang zu setzen.


Diejenigen, die von einer 'absurden Karikatur' reden, sind ggf. die
Ausgestoßenen oder Nicht-Angekommenen. Pech für den einzelnen.


Ja, veraltet!

[Reinfall an der Börse]

Kann und will ich nicht nachprüfen (aus Zeitmangel).


'Hebel' ist eine begriffliche Metapher. Weiter oben habe ich es
gewählter formuliert.

BG CAMILLA

[Eilt Lamert / www.qntgfa.ki]