Seit wann haben die eine gemeinsame Fraktion?
Da wär' entweder Mühlherr oder Rußbüldt arbeitslos.


Tröstlich, "nicht nur".

stattfinden,

Zurück zu Ingo und dem ordentlichen Trainieren der
Soldaten, möglichst von Geburt an.


Ich dachte, die sind das Volk.


Zumindest einzelnen.
.
wahrzunehmen
80Std

Entlastet unsere Politiker!
Macht sie frei zu Höherem!

nicht
Stimmen

...während der direkt Mandatierte nur dem Sittengesetz gehorcht,
keineswegs den Leuten in seinem Wahlkreis Honig um's Maul
schmiert, damit sie ihn wählen.


Arme Bundesländer, die sich von der Parteiarbeit missbrauchen lassen.
Hoffentlich nicht sexuell!


Nicht klagen, ihr armen öffentlich Bediensteten.
Noch sind es ja nur 60% der Bundestagsabgeordneten, die sich aus diesem
Rayon rekrutieren.
Da locken doch noch 40% bislang zweckentfremdeter Pfründen.


Seins oder meins?

auszurechnen

Keine unbillige Forderung, zumal Deutschland noch nicht
Pisa-Land war, als die heutigen Gerontokraten zur Schule gingen.


Ja, wohin läuft er denn? Wo läuft er denn?
Luft er mir davon gar?


.....und lässt deine gläubigen Leser allein und verwirrt zurück.


Wer einmal als Student gepennt, gehört schon zum Establishment.

Größe von Troll zu Troll

Wilhelm