On Sun, 22 Nov 2003 22:54:01 +0100, Klaus Junggunst
Hi Konrad,
das Karsten-Zitat habe glatt überlesen (wohl weil er soviel geschrieben
hat).
a) eine Tatsache bedarf keines Beweises. Sie ist eine Tatsache. was
will man da beweisen?
b) eine konkrete Tatsache würde mich auch mal interessieren. IMO ist
eine tatsache ein zutreffender Sachverhalt. Was bedeutet hier
"konkret"?
c) ein Beweis ist IMO nie falsch, sonst wäre es kein Beweis. Wenn
jemand nachweist, dass ein mutmaßlicher Beweis falsch ist, dann ist es
eben kein Beweis (gewesen). Vermutlich meint Karsten ungültiger Schluß.
Das Wort Gottesbeweis müßte man streng genommen immer zwischen
Anführungszeichen setzen.
d) selbst wenn man Beweise als wahr / richtig und falsch betrachtet,
so gibt es massenhaft richtige philosophische Existenzbeweise.
Nur ein Beispiel:
Prämissen:
(1) Arne ist über 2 m gross.
(2) Arne gibt es.
(3) Arne ist ein Mensch.
Folgerung: es gibt einen menschen über 2 m.
Ich sehe nicht, warum dieser Existenzbeweis eines Menschen über 2m
falsch sein soll.
Solche "Regelausnahmen" könnte ich massenhaft bringen. 
ich denke, Karsten argumentiert etwas sorglos.
-- 
Servus, tschau, bye
Heiner
www.wgqqrqo.yy