news:<kh5vu7$rhf$2@rcvxsue-k72.piln.ksx.nlv>...

Na, alle Menschen, die, wie Du, dem menschlichen
Leben die Priorität zusprechen.


...entsprechend =prioritär natürlich.


Von Widerspruch war weder die Rede
noch inhaltlich Anlaß dazu gegeben.
Es ging lediglich um die Klärung der
Grund- und Ausgangsauffassungen.
Natürlich kann gelegentlich ,-) die
Profitmaximierung auch mal na-le f sein.


Male mal Dir dieses Bild mal selbst fertig. ,-)>


Ohne zu meckern gehts wohl nicht.


Gib mal ein Beispiel, das ohne argumentative Antwort blieb
und der Du hättest nicht widersprechen können.


Tust`s aber ständig.


Ja, wer nicht argumentieren kann oder
will(-"im Ringkampf besiegen kann"),
der sollte es einfach lassen oder wenigstens
seine Urteile für sich behalten.
Das wäre dann für beide Seiten
n a c h h a l t i g  lebensförderlich.


MfG Gottfried