Nun, Tuman sah keine andere Möglichkeit, da er unbedingt am freien
Willen und an der begründeten Menschenwürde etc. festhalten wollte.

Richtig. Das genau beabsichtige zu tun.

Ja, Urs, du hast ja recht und ich stimme dir zu. Ich wollte nur den
gedankengang Thormann skizzieren, der eben nicht meinte, einen
Gottesbeweis geführt zu haben, ganz im Gegenteil: er glaubte
nachgewiesen zu haben, dass es keinen Gottesbeweis gibt.

Ich gehe sogar weiter (im obigen Gedanken von dir): der "aus eigenen
Stücken" ethisch (für ihn) annehmbar handelt, ist evtl. wertvoller
(sogar im Sinne Thormann), als der, der "nur", weil es die 10 gebote
vorschreiben, nicht stiehlt. Ich setzte mir lieber selbst das Gebot
z.B. der Nächstenliebe, als es mir von jemand anders vorschreiben zu
lassen ;-)
-- 
Servus, tschau, bye
Reinhold
www.jjebrzp.fj