"8-}) nico felbermeier" schrieb:

[Perturbationen]

interpretiert,.......

Aha?
Da muss der FRÉDÉRIC aber einen seiltänzerischen Trick vollführen,
um zu erklären, wie aus der Umwelt, die "nur tik-tak, also
Perturbationen *ohne jegliche Information* " liefert,
1) im Gehirn Information wird, die mit eben jener Umwelt
kompatibel ist (von mir aus auch viabel), wie also
"Informationsloses" "interpretiert" werden sollte/könnte
und
2) wieso man dies, wenn es denn geschähe, nicht *generieren*
nennen sollte.
Ein Haus wird nicht in der Ziegelei "generiert", sondern auf
dem Baugrundstück.


Und dazu Einwand 1) und 2).


Dann bleiben, neben den obigen Einwänden, für den
FRÉDÉRIC noch haufenweise Aporien.
Ich beschränke mich auf wenige:
Bei Metazoen liegen alle wichtigen Sinnesorgane proximal,
sind +/- epidermal, also *gerichtet auf die hauptsächliche
Bewegungsachse und nach *außen* (auf's "tik-tak! :-)).
Die Reize von dort sind mitnichten ein dröges Tik-Tak,
sondern bewirken ein *spezifisch moduliertes* Änderungsmuster
der Potenzialdifferenz an den Axonmembranen afferenter
Nerven. Es ist also nicht so, dass erst durch den spezifischen
Gehirnort regulär Strukturiertes entsteht (dort auch, und dort
vor allem), es wird dorthin bereits Strukturiertes geliefert.
Und zwar mit einer erkennbaren *strikten Kovarianz* zwischen
Reiz (physikalischem Umwelt-Parameter) und regulär
Strukturiertem im afferenten Nerv.
Gäbe es diesen strikten Zusammenhang nicht zwischen Umwelt,
durch diese bewirkte, informationstragende (nicht tik-tak)
Potenzialmodulation an der Axonmembran, deren
Auswertung/+Konstruktion (!) (letztere aber eben alles andere als
beliebig/willkürlich), dann bliebe die oben beschriebene
Anordnung der Sinnesorgane bei *allen* Metazoen
unerklärlich.


Aber natürlich gönn' ich dir dein Pläsierchen! :-)


Hier siehst du mich hilflos staunen. :-(

Freundlichen Gruß
Berend