Hallo,


Die Erfahrung zeigt, dass rein philosophische Existenzbeweise oder Beweise
über konkrete Tatsachen oder Sachverhalte in in aller Regel falsch sind.

Der Mond ist nicht aus Käse, Bewegungen kommen nicht zum Stillstand,
schwere Gegenstände fallen genausoschnell wie leichte ....

Und selbst Zugriegel musste für seinen Gottesbeweis von seinem eigenen
Denken und von seiner eigenen Existenz ausgehen, also von einer
physischen Tatsache.

Feuerbachs Gegenmeinung kann man auch kritisieren.

Es ist also ganz egal, welche Antwort Philosophen oder Theologen auf diese
Frage geben, die Antwort wird vermutlich falsch sein ;-)

Man kann aber fragen, ob Gott denknotwendig ist.

Die eigene Existenz oder die Existenz der Welt kann man aber auch aus
einem (verborgenen) Sinn ( oder Unsinn ;) heraus begründen.

Daher ist er _nicht_ denknotwendig.
Es sei denn, dass Gott gerade dieser Sinn wäre ;-)

Womit zunächst zu klären wäre, welcher Begriff von Gott überhaupt gemeint
ist.

Daher ist die Frage so nicht beantwortbar.

Grösse,

Maurizio

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.