eine
im
einen
September
ein
ich
von
über

Wenn einer so wenig von Mathematik versteht, dann helfen die Beweise auch
nicht. Glaubst du ernsthaft, daß ich für dich jetzt weiter suchen werde ?
Siehe oben. Da genügt einem,  wenn er was davon versteht.
Dir genügt es nicht, also du verstehst nichts davon.
Der Beweis von Adel ist ja klassischer Wiederspruchsbeweis, bei dem man
eine Behauptung beweist, indem man zeigt, daß ihr gegenteil zu einem
Wiederspruch führt. Adels Beweis erlaubt nicht, transzendente Zahlen zu
konstruieren, schon gar nicht deren unendlich viele. Damit ist er eines der
ersten Beispiele eines reinen Existenzbeweises.
Da das absolut Unendliche in der Natur nicht "vorkommt", haben die
Mathematiker keine anschauliche Vorstellung davon. Kommen wir jetzt zu
folgendem Beispiel mit Äpfeln. Ob in einem Sack ein roter Apfel drinnen ist,
kann man leicht beantworten. Man kann sie einfach untersuchen in endlicher
Zeit..
Bei unendlichen Mengen verhält sich die Situation auf einen Sack mit
unendlich vielen Äpfeln ganz anderes. Er kommt gar nicht zur Anwendung, da
man die Äpfel nie untersuchen könnte. Bei Absoluten Mengen ist es einfach
nicht anwendbar. Da die Absolutheit ein Kontinuum ist und nicht der Logik
unterliegt. Und das ist mir völlig klar: denn wenn sie logisch zu erfassen
wäre (WESEN),  wäre sie keine Absolutheit mehr.
Gruß
S.C.