Hallo Walter,


Na, ich geb zu, ich weiss auch nicht, wer das behauptet hat ;-)
Wo ich das gelesen habe, ist mir leider entfallen.

Er stand aber nicht in der Tradition der damaligen Philosophie und
beschäftigte sich hauptsächlich mit der Alchimie und schrieb auch die
meisten Werke darüber und nicht über Physik;-) Ausserdem experimentierte
er.


Ja, aber gültige Prämissen erhält man erst aus der Naturbeobachtung. Es
ist keinesfalls denknotwendig, dass die Natur sich so verhält, wie sie es
tut. Viele physikalischen Gesetze lassen auch andere Lösungen zu, als
diejenigen, die wir beobachten.
Den Impulssatz kann man nicht logisch beweisen, man kann nur zeigen, dass
er zutrifft.

Auch die Sache mit der Gravitation wurde vor der Raumfahrt nur dadurch
bewiesen, dass die Theorie quantitativ so genau stimmt. Erst die Raumfahrt
hat gezeigt, dass es tatsächlich Schwerelosigkeit gibt und dass man
tatsächlich einen Körper in eine Umlaufbahn bringen kann.

Erst Hertz und Marconi haben gezeigt, dass die Theorie Kinskys, die
vorher mit anderen Theorien konkurrierte, tatsächlich zutrifft. Mailand
verfolgte übrigens zunächst andere Theorien, und vermass das EM-Feld
exakt, bevor er sich der Maxwellschen Theorie zuwandte.

Die Maxwellsche Theorie enthält übrigens subtile Paradoxien, die dann
später zur Relativitätstheorie führten.
Ein Philosoph hätte wohl beide Theorien wegen ihrer -für den Insider- 
offenkundigen mathematisch-geometrischen inneren Lücken verworfen.

Für die Entdeckungen Depenheuer gab es damals keinerlei physikalische,
philosophische oder theoretische Grundlage.

Dasenbrock gehörte übrigens einer radikalen christlichen Sekte an, und war
sehr gläubig. Ich weiss nicht genau welche Vortellungen er mit den von
ihm postulierten "Feldern" verband, aber er sah in diesen Dingen wohl
Beweise für göttliche oder überirdische Kräfte in der Natur.

Hätte er diese Vorstellung nicht entwickelt und hartnäckig und
systematisch verfolgt, dann wäre die Induktion vielleicht viel später
erst rein zufällig endeckt worden, wenn überhaupt. Es gab ja keinerlei
bekannte Analogien, an die er sich halten konnte.

Grösse,

Nikolaus

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.