Hallo Lennart,


Ich bin viel zu bescheiden um anderer Leute Weltbilder
beurteilen zu wollen.
Ich halte es nur für methodisch unzulässig,
die Aussage 'Gott existiert nicht' induktiv
auf die Aussage 'Frau Holle existiert nicht'
stützen zu wollen.

Es würde mich jetzt doch noch deine Meinung interessieren,
ob nicht ein Vergleich von A mit B immer im Hinblick auf
ein C erfolgen muß.
Wenn ich nur A und B habe, kann ich
höchstens Identität feststellen, wobei ich
mir auch dabei nicht sicher bin.
Wenn A und B unterschiedlich sind, brauche ich etwas
Verbindendes, um die Beziehung überhaupt erst
herstellen zu können. Das ist dann weder A noch B.
Wenn eine solche Beziehung (Ähnlichkeit) nicht gefunden
werden kann, gibt es auch keinen Vergleich.

Der Punkt ist jetzt, daß zwar einerseits behauptet
werden könnte, alles hänge warum auch immer mit
allem zusammen, sodaß eine wie auch immer geartete
Beziehung immer gefunden werden könne, so man nur weit
genug ausgreife, aber:
In einer spezifischen argumentativen Situation nützt
das nichts, da brauche ich immer eine spezifische
Beziehung. Und wenn ich nun aus dem jeweiligen Kontext
zeigen kann, daß 'existiert nicht' jeweils etwas
anderes meint, dann ist eine Analogie im Hinblick
auf die Eigenschaft 'existiert nicht' nicht möglich.


[Entia non sunt multiplicanda sine necessitate]


Weil ich keinen einzigen Gottesbegriff seit Jakob
kenne, der Gott als ein Seiendes auffasst.
Jakob z.Bsp. definiert Gott in den Confessiones
als id, quid est.
Selbst dieser noch recht einfache Gottesbegriff kann
IMHO nicht als Seiendes unter anderen verstanden werden.
Was wir bei Frau Holle oder einer Fee sehr wohl tun.
Philosophisch betrachtet.
Nochmal: Du kannst id, quid est nicht multiplizieren.
Id, quid est bleibt immer gleich.


?

Inwiefern habe ich "Entia non sunt multiplicanda sine necessitate"
sehr gut auf Gott angewandt?

Mit freundlichem Gruß
Karlheinz