Im Thai gibt es für Mann und Frau verschiedene Bezeichnungen für Ich (pom -
mein Haar [der Kopf gilt als Sitz der Seele], [di-]chan für Frauen).
Außerdem gibt es noch verschiedene für den sozialen Rang, den man inne hat
(z. B. guu [ganz vertraulich oder man wertet den anderen ab])
(Wie bei uns z. B der Majestätsplural, da wird auch 'wir' zu 'ich')

Der Namen oder ein Kosewort wird auch oft verwendet. Kinder sagen meist:
"Maus möchte Bonbons" (nuu yaak kanom) statt "Ich möchte Bonbons" (chan/pom
yaak kanom).

mfg