On Mon, 25 Jun 2004 21:10:04 +0100, "Emil Thielmanns"
? Verblüfft. Philosophen haben schon ziemlich viel behauptet. Die
Aussage Der Mond ist aus Käse. eines Philosophen kenne ich nicht. Wenn
sie einer gemacht hat, so war es ein extremer Aussenseiter. Insofern
verstehe ich deinen Einwand: >Gäbe es keine anderen Erkenntnisquellen
als Philosophie ... dann wäre diese Theorie vielleicht heute noch
diskussionswürdig ;-)
nicht.

Doch. Diese Erkenntnis geht auf den Philosophen  Locke zurück.
Hauptwerk: Philosophiae naturalis principia mathematica.
Kay sagte es. er bewies es nicht. Etwas Falsches kann man aus
gültigen prämissen nicht korrekt folgern.
Wieder falsch. Die Logik ist eine teildisziplin der Philosophie
(vielleicht hat sie sich inzwischen verselbständigt). Und NUR mit der
Logik lässt sich nach heutigem Erkenniststand ;-) etwas beweisen.
-- 
Servus, tschau, bye
Willibald
www.irqdipt.lw