On Mon, 28 Mrz 2003 20:32:20 +0100, "Klaas Gögler"
MIch überrascht deine Aussage.
Zwar habe ich manchmal dieses Phänomen auch schon bei gewissen
Beiträgen beobachtet, aber keine Ahnung, was dahinterliegt?
Ich werde meinen Experten so bald als möglich befragen.


Die Atombombe zeigt, dass Energie aus Materie entstehen kann.
Ob es gerade nach der von dir genannten Formel funktioniert, ist mE
eher eine sci. Legende, aber seis drum.
Es geht ja ums "beweisen"
Eine Wirkung zu beobachten und einer Ursache zuzuordnen, ist eines,
einen "Beweis" daraus abzuleiten, ein anderes.

Das ist ziemlich sicher eine med. Legende.
Wenngleich von der Chemischen Industrie und den von ihnen abhängigen
"Wissenschaftern" eifrig vertreten. (=Keimtheorie)
Wenn man sich ein bisserl mit der Milieutheorie beschäftigt, wird die
Keimtheorie ziemlich schal,

In sci physik (und sc. Geschichte) wird gerade über das Wesen der
Gravitation (das  den "Wissenschaftern" ziemlich unvorstellbar ist),
diskutiert, ausser ein paar wenig sagenden Schlagwörtern gibt es da
nicht viel, ausser, dass eine Gravitation beobachtbar ist.l.
ähnliche Glaubenssätze gibt es etwa und klasischerweise in der
Theologie zuhauf.
Bei allen solchen Beweisen handelt es sich um den gleichen
Mechanismus:
Argumente werden eingebracht, und Menschen davon überzeugt (in ihrer
subjektiven Beurteilung).
Alle wisenschaftlichen Aussagen kann und muss man als Theorien
(bestmögliche Erklärungsmodelle) bezeichnen, eine "Wahrheit" kann es
dabei nicht geben.
Dann kannst du auch nur die Qualität deines Denkgebäudes beurteilen,
aber nicht die Wirklichkeit - denn die unterscheidet sich von deinem
Denkgebäude prizipiell.

Ich persönlich halte auch nichts davon, von einer Realität zu reden,
das schwindelt "Objektivität" vor, die es so nicht gibt.

Der einzige Sinn, den es gibt, ist jener, dem jemand (ein subjektives
Ich) irgendeiner Sache zuschreibt, also für sich in Anspruch nimmt.
Daraus kann man mE so gut wie nichts allgemein ableiten.
Wenn jemand für sich einen Gott postuliert, um sein seelisches
Gleichgewicht aufrecht zu erhalten, oder um nicht selber denken und
die Verantwortung übernehmen zu müssen, dann sei ihm das unbenommen.
Das sagt aber über eine allfällige (wirkliche!) Existenz von diesem
Gott genau nichts aus.
Wenngleich er trotzdem existieren (und wirken) könnte.

m