Hallo Albrecht,


Dann vergleich mal bitte 'Ambivalenz' mit 'bitter'
im Hinblick auf 'Alpha Centauri'.


	Entia non sunt multiplicanda sine necessitate

Wenn du deine Erkenntnis jetzt mit deinem 'Axiom'
*vergleichst*, fällt dir da was auf?

Mir fällt auf, daß es auf Gott nicht anwendbar ist.

Der Unterschied ist nämlich der:
'Gott ist kein Seiendes' ist als positive Definition
Teil eines philosophischen Gottesbegriffes;
demgegenüber ist 'Frau Holle ist kein Seiendes' ein
negatives Urteil über Märchen, die bekanntlich mit
'Es war einmal' anfangen.

Mit freundlichem Gruß
Bernd