früheren

zu

NACHTRAG (im Hinblick auf den RK)

Vielleicht hilft das hier weiter:

<cit Heino Seyrl, dsp "Was ist ein Beweis?", 24.07.04, Exzerpt>

der konstruktivismus vertritt - das habe ich hier
schon haeufig beschrieben - weder dualismus noch monismus,
sondern in anlehnung an die aristotelische triplexitaet
die dreiheit traeger-muster-bedeutung - also die
auffassung, dass alles unter dem verdikt der
bedeutungsgenerierung steht, wobei die muster mehr
und anderes sind als bloße aktionsformen der traegerprozesse.
</cit>

In Verbindung mir der Realitätsanerkennung und den
Erlebnis-/Erinnerungs-Perturbationen kann nun ein Subjekt (z.B. mit
geschlossenen Augen) sich jede darauf basierende Phantasiewelt konstruieren,
die dann mit der Realität nur noch Metaphern gemein hat. Es können z.B.
Gott, Götter, Geister, Engel, Teufel und alle Arten von Märchengestalten
einschließlich ihrer ersonnenen Handlungsweisen oder auch Fiktionen über das
Universum oder lebende und bereits verstorbene Menschen oder Tiere, etc.
*radikal konstruiert* werden.

Bin ich dem solipsistischen FELICITAS mit diesen Überlegungen nun auf der richtigen
Spur?

BG Karlheinz

www.ejlnty.du