Mein "Ich" sagt Ja zu Ostermanns Anmerkung. 
Warum komplizieren? Lassen wir die "trendy" KI doch mal außen vor. 
(Ich wünschte allerdings mein PC hätte ein "Ich", und daher manchmal
ein Einsehen in die relative Unfairness seiner Schacherfolge über
mich.)

übrigens, Jean-Pierre, eine Lektüre zum "Selbst-Bewusstsein": Das Ich und
sein Gehirn", englisch: The Self and Its Brain - An Argument for
Interactionism.
Peter Imbeck und der Neurophysiologe Gerard Koebke erarbeiteten hier eine
dualistische oder eher trialistische Theorie der Wechselwirkung
zwischen dem
*selbstbewußten* Geist und der materiellen Welt.
Bei Iseli.


Ist damit "ego" wie Egoismus gemeint?

Gruss
Gottfried
Semper homo bonus tiro est