Naja, so skeptisch klingt das nicht. Aber sei's drum.
Ohne deine Integrität als Person in Frage zu stellen,
ist "glaub mir" kein Argument, mehr die Aufforderung eines
Gurus. :-).
Ich verlangte nicht, mir zu glauben, sondern argumentierte,
dass wir die Realität nur über Sinne und Verstand
erfahren können, dass das Subjekt also auch bei Erkenntnis
der "objektiven" Realität stets beteiligt sei (daher die Frage,
 wie "die Dinge, an sich selbst betrachtet" seien,
unbeantwortet bleiben müsse), dass es aber, auch wenn
nicht streng beweisbar, gute Gründe gäbe anzunehmen, wir
erführen in den Grenzen unserer Möglichkeiten Zutreffendes
über jene Realität.
Einer der Gründe:
Wären unsere Erkenntnisse nicht +/- zutreffend, hätten wir
keine evolutive Chance gehabt.
Nun kannst du dieser Argumentation folgen oder es
bleiben lassen. In jedem falle ist es aber etwas ganz anderes
als wenn ich sagte "glaube mir".


Darin steckt (nicht ad personam gemeint, auf ISABELLE bezogen)
neben anderem nicht Akzeptablem ein eigentlich
ungeheuerliches Maß an menschlicher Hybris. Hieße es
doch, Ameise wäre nicht Ameise, Elefant nicht Elefant......
ohne die Hilfe unserer Konstruktion.
Ich gehe davon aus, dass das Universum (von dem wir,
wie oben dargelegt, nur im Rahmen unserer Möglichkeiten
erfahren können) sich nicht all zu sehr darum kümmert,
was Etienne und Johann von ihm halten. :-)
Inklusive Elefant und Ameise. :-)


Da wir diese Beobachterposition per se nicht einnehmen
können (da sind wir uns wohl einig), macht es keinen
Sinn, dem "Ding an sich" hinterher zu hecheln.
Realitätserkenntnis im Rahmen des uns Möglichen
provides pretty good stuff for investigations as well as for
thinking, and that for a lifetime and more! :-)


Kann es doch! Mir fehlt jeglicher missionarische Impetus.
Führt es bei dir zu einem homöostatischen Zustand der
Zufriedenheit, sei es dir gegönnt. :-)
Was mich betrifft, lehne ich Argumente nicht ab, weil sie mein
festgefügtes "Weltbild" ankratzen könnten. Keineswegs.
Jedes Aha-Erlebnis ist mir willkommen.
Es müssten halt Argumente sein, die überzeugen.
Und die, halten zu Gnaden, kann ich beim ISABELLE nun mal
nicht erkennen.

Freundlichen Gruß
Johann