*g* Na, wenigstens hängst Du Dich nicht an dem Wörtchen 'man' auf. Ich
gebe aber zu, das die Verwendung des Wortes "grösstenteils" voreilig
war. 'Man' weiss ja nicht, welches Wissen es noch zu entdecken gibt
;). Und ich sowieso nicht. Die Menschheit heute weiss zumindest einen
Haufen mehr über das Universum als vor, sagen wir, 10000 Jahren. Oder
wann auch immer die ersten Ideen von einem Schöpfer aufkamen.

[..]


 *seufz* Habe ich das Wörtchen "man" in einem ungewöhnlichen
Zusammenhang verwendet? Ich wollte sagen, das die wissenschaftliche
Weltelite heutzutage das Universum und den grössten Teil des darin
Enthaltenen ausreichend erklären können. "Man" weiss, das Menschen
nicht aus Rippen gebastelt werden, woraus eine Sonnenfinsternis
besteht, warum Sie wie oft und wann entsteht, das einem der Himmel
nicht auf den Kopf fallen kann, etc. Natürlich kann ein Subjekt das
nicht; dazu gibt es heute viel zu viel, dass man wissen kann.

Ulf