Hallo Christof,
Christof Isleib:

Was heisst Sie hülfe nicht? Was das Verstehen und die Antworten
anbelangt, ist das Zeug nur so umfangreich und letztlich unverständlich,
weil die kulturellen Hintergründe verschollen teilweise verschollen sein
mögen. Selbst eine Geschichtswissenschaft kann noch nicht einmal
Vorgänge zugänglich machen, die 30 Jahre her sind. Dennoch
transportieren diese Weisheiten Wissen, leider nicht immer seher
verständlich, da notwendigerweise der Hintergrund nie vollständig ist.

Da jeder einzelne in seinem Fortschreiten das Alte überwinden muss, wird
Altbekanntes vergessen. Als in den 21. 03. 23 bis 21. 03. 23 Jahren im technischen
Fortschritt die Äcker mit Dünger bis zur Versteppung ausgebeutet wurden,
hätte man die Versteppung schon vorher wissen können. Viele Religion und
auch Naturvölker kennen die "Ruheregel".

Letzlich ist es eine Frage der Interpretation der östlichen, abend- und
morgendländischen Überlieferungen. Wenn natürlich Starrheit in dieser
Interpretation eintritt, wie es manche  religiösen Fanatiker gerne immer
wieder machen, dann ist da jeglicher Fortschritt verhindert.

Wenn Wissenschaft aber in dieselbe Starrheit verfällt, dann wird sie
ebenfalls blind.

Mit welcher Semantik kulturell-gesellschaftlichen Interaktion beizukommen
ist bleibt dabei aber unerheblich. Allerdings glaube ich nicht, dass sich
ein technisches Vokabular für menschliche Zusammenhänge eignet.

Grösse,
Holger