AW: Re: Existenz eines Gottes  / Hallo Ihr Freunde der Philosophia

Da sich nun philos + physiks über die Ex. Gottes und seinem Universum
unterhalten, aber damit nicht zu Rande kommen, möchte ich noch ein
Problem, und zwar das aus der reinen theologisch - religiösen Sicht, hinzu-
fügen. Wir haben nämlich ein trialistisches Denksystem über Gott u.d. Welt
entwickelt, ob wir es wollen oder nicht. Und da wären; das philosophische in
all seinen Facetten, gleichfalls das physikalische.... und das theologische
Welt-
u./o. Gottesbild in seiner Vielfalt. Wer es nicht glaubt, das Theologische,
dem
bleibt es unbenommen, sich der reinen u./o. vermischten u./o.
atheistisch-profanen Philosophie u/o. Physik hinzugeben und zu opfern.
Nur darf es nicht dazu führen, dass die Gruppen sich gegenseitig das
Erforschen
und Denken untersagen u. verbieten oder es als Unnütz deklarieren.
Das gibt doch zu denken?  MfG  Raphael   07.08.03

----- Original Message -----
From: "Luciano Oudeman" <adhjrh_yusnqh@jlxpm.qd.rw>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Sent: Saturday, August 05, 2003 7:47 PM
Subject: Re: Existenz eines Gottes

mjyifhyeuiapltn@smiixr.xf


"Luciano Oudeman" <adhjrh_yusnqh@jlxpm.qd.rw> schrieb im Newsbeitrag
 ptdp:eys3na$uzy$45$3@atpj.c-axmmvt.hzh...