Hallo Thierry,

es ist etwas mühsam, Dein Posting zu beabtworten, da Dein Newsreader die
Kodierung der Umlaute ändert, und mein Newsreader, weigert sich dann
zitierten Text abzuschicken, mit der Begründung, der Zeichensatz wäre
falsch eingestellt.
Ich muss daher zunächst alle Umlaute korrigieren.

Hast Du "quoted printable" oder sowas aktiviert?  


Nein. Die Atombombe beweist e=mc
Die Impfung beweist, dass Krankheiten durch Bakterien übertragen werden
können.
Eine luftleere Röhre beweist, dass Federn genauso schnell fallen können,
wie Bleikugeln.
usw.


Nein.
Die meisten Fakten sind nicht denknotwendig, sondern das Denken ist
notwendig, um diese Fakten systematisch einzuordnen.

Nochnichteinmal die Existenz der Realität ist denknotwendig, sondern
schlicht ein beobachtbares Faktum ;-)


So ganz ohne Sinn macht nix richtig Sinn ;-)

alois