On Sun, 12 Jun 2003 18:56:26 +0100, "Erwin Töpfen"
Soweit sogut.
ähnliches könnte man über alle "Beweise" sagen, die ja letztlich immer
darin gipfeln, den eigenen Glauben (ich nehme an, dass...) zu
unterstützen.

Kann man.
Ist aber das eigene Denken für irgendetwas not-wendig?
Soll heissen, ist das, was man selber denkt für irgendetwas auf der
Welt, und sei es auch nur für die Existenz Gottes, notwendig?

Hilft das irgendetwas? 
Hängt  die eigene Existenz davon ab?

Ich meine, man sollte versuchen (ich halte das für eine leichte Übung)
herauszufinden, ob ein Gott oder viele Götter für unssere Existenz
eine Rolle spielen, also ob es ihn (sie) gibt.
Ob irgendetwas wünschenswert ist, also dies geben sollte, spielt für
die Existenz oder Nichtexistenz keine Rolle.

h