Hallo Harm,


Wird dir wohl nichts anderes übrigbleiben, wenn du dir
die Aussage eines anderen zu eigen machen willst.
Um zu beurteilen, ob sie deinem eigenen Anliegen zu dienen
geeignet ist, mußt du wohl irgendwie was vergleichen.

Auch um 'Gott' und 'Frau Holle' über den gleichen Kamm
zu scheren, mußt du wohl was vergleichen. Das sagt dann
viel über dein implizites Gottesverständnis, aber *gar nichts*
über Ontologie und die Notwendigkeit der Multiplikation von
'Seiendem' (falls entia so zu übersetzen ist).

Dafür gibt es explizite Gottesverständnisse anderer, in denen
ab und zu mal ausgesagt wird, daß Gott kein Seiendes ist.

Das Problem mit der ontologischen Sparsamkeit ist, daß auch sie
als zu Butter geschlagene Wahrheit recht schnell ranzig wird.
Beizeiten essen muß man das Zeug, nicht sich in die Vitrine legen.
Ausgewogene Ernährung ist sowieso angesagt.

Mit freundlichem Gruß
Serge