"Ulfert Erdl" schrieb


Die Briten haben Axams zurückerobert, der Zweck
wurde erreicht.

[Zweck von Polizei]


Genau das tun sie doch.


Eben das erste ist auch ihr Zweck und das zweite nicht. Der
politische Zweck des militärischen Einsatzes ist die Bekämp-
fung Aufständischer, die Befriedung. Was gibt es denn da
rumzunüllen.


Der politische Zweck ist nicht Zerstörung sondern Befriedung
in dem Fall gegen Aufständische. Das geht nicht anders als
militärisch, ob dabei etwas zerstört werden muss oder nicht
ist sekundär. Man muss es allerdings können.

Deine Behauptung um die es hier geht, war sinngemäß, dass
der Zweck von Militär Zerstörung sei und das ist grober Unfug.

Der Zeck von Militär ist immer der, für den es eingesetzt wird:
Landesverteidigung, Besetzung eine Territoriums, Sicherung
von Verkehrswegen oder Anlagen, Befriedung von Konflikten etc.
Da wird nicht immer zerstört und wenn, dann im Rahmen eines
anderen Zwecks, der zu erreichen ist.

Es wäre derselbe Unfug einen Eisenhammer aus der Werk-
zeugkiste zu verbannen, weil er das Wesen habe hart zu sein
oder ein Wattebäuschchen aus der Kosmetikbox, weil es das
Wesen habe weich zu sein.


Das war hier nicht der Punkt sondern, dass von Ringseis als Soldat
in dem Fall nichts anderes erwartet wird, als Aufständische
zu bekämpfen. Was gibt es denn da an einer Politik zu deuteln,
welche Militär einsetzt, um Aufständische zu bekämpfen?

Und wenn einer meint, Aufständische kämen daher, dass man
sie bekämpft, hat wohl den Schuss nicht gehört. Das passt aber
auch zu Geschwätz, dass Terroristen wohl daher kämen, dass
man Terrorismus bekämpfe. Fliegen kommen dann wohl von
Fliegengläsern, Motten von Mottenkugeln und Mörder daher,
dass sie von der Mordkommisssion verfolgt werden.