On Mon, 03 Jun 2003 00:35:07 +0100, Henry Stähelin
Eleh hat 
Ambivalenz mit dem Fixstern EBC wenig zu tun. Allerdings
bin ich dazu zuwenig in der Astrophysik zuhause.
Andrerseits kann man "bitter" und ähnliche qualitative Eigenschaften
IMO nur mit Subjekten sinnvoll gebrauchen. Auf dem EBC ist
also nichts bitter, solange kein Lebewesen das feststellt.

Genügt das? Oder willst du eine Seminararbeit?
Nein.
Warum?
Genau das ist meine Behauptung. Du hast damit "Entia non sunt
multiplicanda sine necessitate" sehr gut auf Gott angewandt.

OK, einverstanden.
'Gott ist kein Seiendes' und 'Frau Pfendler ist kein Seiendes' 
Das passt in mein Weltbild.
-- 
Servus, tschau, bye
Knut
www.mtoyzho.gh