Es gibt Wissen um das sein und wie Du auch dazu sagst Bewußtsein ist das Ich
plus Erfahrungen.

Die Aussage: Es gibt die Empfindung ein Ich zu sein, würde mir lieber
liegen.
Dieses Ich scheint aber nicht ein Ich zu sein, was in der Welt agiert,
sondern die Welt hat Bedingungen, die die Ich-Empfindung hervorrufen und
damit die Illusion der Willensfreiheit etc.

Wenn das Ich im traumlosen Schlaf ist oder bewußtlos, ist diese Empfindung
nicht vorhanden. Wenn es also Bewußtsein wäre wo geht es dann hin das Ich.

Vielmehr ist es so, dass nach diversen Bedingungen (Entmüdung oder des
Weckerklingelns etc.) nach dem Schlafen diese Ich-Empfindung neu ensteht.
Aus Ihren Bedingungen. Es sei denn etwas anderes als das Bewußtsein ist das
Ich.

mfg