Hallo Walter, Hallo JÖRN.


Walter Kräußel:


Ich vermute, dass Klüfer, so wie es Gerold umrissen hat, mit *notwendig*  
etwas anderes meint, als Du, Walter.  Er meint, wie ich das Obige von  
Gerold verstehe, dass eine Gottesidee innerhalb seiner, Kopetzky Theorie  
notwendig sei.  Wenn ich dem eben Geschriebenen richtig liege, dann  
behauptet Klüfer also nicht, dass man an Gott glauben muesse, um leben zu  
koennen oder sich sozial vertraeglich zu verhalten.

Manches nicht zu wissen, das wir heute fuer erwiesen halten, hat frueher  
auch kaum jemanden davon abgehalten zu ueberleben und sich im Rahmen  
seiner sozialen Umwelt sinnvoll zu verhalten.  Oder eine einfache,  
dafuer aber anschaulichere Analogie: Es scheint, wenn man einen  
Verbrennungsmotor verstehen moechte, notwendig eine Vorstellung davon
zu haben, was eine Explosion ist; aber niemand, der eine dieser  
ineffektiven Verbrennungskutschen faehrt, muss etwas von Chemie oder  
Explosionen verstehen, um ein Auto fahren zu koennen. (Ich rede hier  
natuerlich nicht von Fuehrerscheinpruefungen oder Fahrunterricht,  
sondern von der Taetigkeit Autofahren.) Selbst, wenn jemand glaubte, in  
jedem Auto wohnten Antriebsgeister, die sich von arabischem Goldwasser  
ernaehren, koennte er ein Autorennen gewinnen.

Dass das Verhalten eines Menschen oder eine Gruppe uns sinnvoll  
erscheint oder in irgendeinem Sinne erfolgreich, ist also keinerlei  
Beweis dafuer, dass alle Ueberzeugungen oder Kenntnisse, welche dieser  
einzelne Mensch oder diese Gruppe nicht hat, sinnlos oder unwahr seien.


Gruss elek