"Udo Imhof" <oodrgl@k-rhddxp.pa> schrieb:

[...]


Die Sprache alleine zeigt doch schon die ähnlichen Denkmuster.
Die "Visionen und Strategien" sind untereinander "identic".


Dann soll Dich mein bißchen *Pfeffer* auch nicht stören. ;)


Ich kann selbst denken.
Deren "Ziele" müssen nicht meine sein.
"Nicht immer, aber immer öfter."


"Machtausübung" an sich sagt nichts aus über ethisches Verhalten.


Ebent. Deswegen sollte man wissen, was man selbst zu verantworten hat.


Wenn man durch diese "Elite-Schmieden" durch ist, hat man keine Ahnung
mehr von "Sozial-Kompetenz", weil dies Bestandteil der *Gehirnwäsche*
dieses "Konkurrenzkampfs" ist.

Ob dabei Eliten in militärischen oder wirtschaftlichen Streikräften
reproduziert werden, die Methoden und Ergebnisse gleichen sich:
Soldaten für Kriege.

[...]


Die Ziele und "Wandel" der "Führungskräfte" sind mir schnuppe.


Die Unternehmen haben gelernt, sich das Wissen von Psychologen und
Philosophen zu Nutze zu machen. Mögen sie ihre "Kultur" mit ach so
schönen Worthülsen umkleiden, mich verarschen sie nicht mehr.

[...]


Meinst mich? Nee, ne.

Gruß aus Twiste
Reinhard