Hallo Carlos,

Nach allem was wir _heute_ wissen.
Gäbe es keine anderen Erkenntnisquellen als Philosophie und Theologie,
dann wäre diese Theorie vielleicht heute noch diskussionswürdig ;-)

Wiederum wissen wir das _heute_, und zwar nicht von der Philosophie.

Jakob bewies, dass jede Bewegung dem Stillstand zustrebt. Daraus
begründete man, dass es eine überirdische Kraft geben müsse, die das
Himmelsgewölbe bewegt. (Scholastik)

Vielleicht gab es ja auch Philosophen, die anderer Ansicht waren. Aber sie
konnten ihre Ansichten nicht philosophisch beweisen.

Nebenbei gesagt:
Da es ja auch die Gezeitenreibung gibt, kommt tatsächlich jede
makroskopische Bewegung nach onen zum Stillstand. Andererseits stürzt
dann die Materie in sich zusammen, es gibt Kernreaktionen, und das Ganze
fängt von vorne an.

Vielleicht hatte Jakob in einem höheren Sinn doch Recht ;-) Aber
die Physiker streiten darüber, und die Philosophie kann nix beweisen.

Maximilian


Grösse,

maximilian