Wir drehen uns im Kreis. Die Unschaerferelation setzt die Spreizung der 
Verteilungsdichtefunktion JEDWEDER statistischen Variablen x(n) und die 
Verteilungsdichtefunktion von deren Fouriertransformierten X(f) zueinander in 
Beziehung. Das folgt, wie auf der von Dir verwiesenen Seite richtig gesagt, 
allein aus den mathematischen Eigenschaften der Fourier-Transformation und gilt 
daher ebenfalls fuer die Werte eines Zufallszahlengenerators, der, wie wir uns 
ja immerhin einig sind, deterministisch vorhersagbar ist. Wir haben also 
mindestens ein Beispiel fuer ein Variablenpaar, fuer das die Unschaerferelation 
gilt, nicht aber Deine Behauptung, dass man die Werte nicht beliebig genau 
bestimmen kann.

      Noah.