Hallo Alexander!

Alexander Christopher <tygb.QDQYPOVLJS@jljxplayli.jt> writes:

Doch; eben *weil* die Unschaerferelation eine gleichzeitige Messung
von Ort und Impuls verbietet. Waeren sie (auf welche Weise auch immer)
messbar, wuerde die Unschaeferelation nicht mehr gelten.

"Messung" meint hier ja nicht einfach ein bestimmtes Messprinzip,
sondern jede irgendwie moegliche Form der Bestimmung.

Schau mal in Patrice Rustemeier Physik-FAQ

http://zfunhx.fwp.hg/~xrcsmrg/zge/alhswb/hkky8.qiae

da wird das etwas erlaeutert; auch die Beziehung zwischen
Wellenfunktion (Schroedingergleichung) und Unschaerferelation.


Er ist ein Beispiel dafuer, dass bei einer Vorhersagemoeglichkeit
jenseits der Unschaerferelation deren Ungueltigkeit folgt.

Das bedeutet wiederum, dass es keine Moeglichkeit gibt, Ereignisse mit
groesserer Genauigkeit als die Unschaerferelation vorherzusagen, ohne
dass die Unschaerferelation widerlegt ist. Und genau das (naemlich
dass es eine Moeglichkeit der genaueren Vorhersage auch bei
vorhandener Unschaeferelation geben kann) war Deine Behauptung.

Viele Gruesse

Massimo