On Tue, 02 Jan 2003 01:14:13 +0100, Ewald Zumbeel
Richtig. Wenn ich das "Dritte Reich" überhaupt in meiner Ontologie
führen würde.
Insofern war anscheinend mein BTW-Einwurf missverständlich.
Ausführlicher:
a) "existiert" ist bei mir nicht eng ausschliesslich in Raum und Zeit.
b) "existiert" ist bei mir  durchaus ausserhalb von raum und Zeit, wie
sich Petermichl seine Ideen wohl vorstellte. Oder Frege die Gedanken. Oder
Preisendanz seine 3. Welt der Theorien.
c) ich behaupte allerdings: die Klasse (oder meinetwegen Menge) zu b)
ist leer.
Deshalb existiert IMO Frau Holle nicht. Sie ist Fiktion.
Ontologisch schliesst für mich auch b) ein. Ansonsten (wenn
Beschränkung auf Raum und Zeit) würden die meisten menschen 
zustimmen: "Gott existiert nicht (in Raum und Zeit)". Da zumindest die
Katholiken Gottes Existenz zwar bejahen, aber ihn ausser Raum und Zeit
"ansiedeln".

snip
Ist dein "Sein" wieder in Raum und Zeit
BTW In Raum und Zeit ist doch gleich wie physische Existenz; oder?
Richtig. Da stimme ich voll zu.
Interessant. Aus diversen Gründen.
1) Lese ich sehe zum 1.Mal
Ich habe mich aber auch nicht mit Fundamentaltheologie beschäftigt. 
2) Die Sprechweise, dass Gott keine Existenz zugesprochen wird ist mir
neu.
3) Anscheinend ist der Jüngel doch bekannter als ich dachte. Ich kenne
ihn nur, weil ich von ihm ein Buch "Tod" im Müll gefunden und
sichergestellt habe. 
Teilzustimmung. Wenn Theologen das sagen, habe ich immer den verdacht:
da 2500 Jahre Gottesbeweise nichts (oder eher Negatives) brachten,
wird der Gottesbeweis als Institution schlecht geredet.
Ack. Die Frau Holle habe ich ja bewußt provokant gebracht.
-- 
Servus, tschau, bye
Dietrich
www.tgpiicr.vu