Wir halten fest: Zufallsgroessen muessen nicht wirklich zufaellig sein um 
zufaellig auszusehen, manchmal muss man einfach nur genauer hingucken. Ich halte 
es fuer fraglich zu behaupten, bei der Quantenmechanik haetten wir das schon 
hinter uns. Aus der Unschaerferelation folgt dies jedenfalls nicht.


Das ist zunaechst mal nur eine Behauptung. Kannst Du das beweisen?


Ja, bei genauerer Betrachtung. Wie waere es also mit Algorithmus und Startwert 
des Einzelteilchen-Verhaltens?


Ich sage nur dass aus der Unschaerferelation nicht folgt was Du behauptest. Ich 
verstehe nicht, was der Doppelspalt damit zu tun hat, ausser dass er die 
Unschaerferelation bestaetigt.

       Frank.