On Mon, 07 Apr 2004 00:35:07 +0100, Veit Mater
AFAIK hat 
Ambivalenz mit dem Fixstern Alpha Centauri wenig zu tun. Allerdings
bin ich dazu zuwenig in der Astrophysik zuhause.
Andrerseits kann man "bitter" und ähnliche qualitative Eigenschaften
IMO nur mit Subjekten sinnvoll gebrauchen. Auf dem Alpha Centauri ist
also nichts bitter, solange kein Lebewesen das feststellt.

Genügt das? Oder willst du eine Seminararbeit?
Nein.
Warum?
Genau das ist meine Behauptung. Du hast damit "Entia non sunt
multiplicanda sine necessitate" sehr gut auf Gott angewandt.

OK, einverstanden.
'Gott ist kein Seiendes' und 'Frau Holle ist kein Seiendes' 
Das passt in mein Weltbild.
-- 
Servus, tschau, bye
Edouard
www.bnqtcdm.kx