Meine Einschränkungen hast du gesnippt.

[Nawi, Geisteswi]


Natürlich.


Die Frage geht ins Leere.
Es steht doch außer Frage, dass ich, um Wissenschaft
überhaupt betreiben zu können, eine nicht streng
beweisbare Annahme machen *muss*:
Unser Verstand (Homo s., nicht meiner:-)) funktioniert,
ist kompatibel mit der uns erkennbaren Realität.
Bezweifeln lässt sich alles, auch dies.
Dann bleibt allerdings nur Abdriften ins Irrationale, in
esoterische Phantasmagorien oder in Konstruktionen
wie dem BÄRBEL, der an jeder Ampelkreuzung hilflos
scheitert, auch wenn das seine Protagonisten verneinen.

Freundlichen Gruß

Victor