On Sun, 02 Jan 2004 23:10:10 +0100, Luis Abendt
Einverstanden. Es ist aber ein Unterschied, ob ich mir einen Gedanken
Isenbiels "zu eigen" mache, oder ob ich eine Analogie zwischen J.V.
und S.U. sehe.
Richtig. IMO kann man alles vergleichen. 
Nach meinem Gottesverständnis ergibt sich ebenfalls:
Gott ist kein Seiendes (um es mit dir auszudrücken) oder profaner:
Gott existiert nicht.
Ist mir zu metaphorisch oder allegorisch.
Zugegeben: die ontologische Sparsamkeit ist ein Axiom ohne weitere
begründung.
Allerdings sehe ich so ähnlich wie es in der Wissenschaft schon immer
gang und gäbe ist.
Wenn jemand ein Naturgesetz oder eine Formel per defintion einführt,
sagen wir: K x 0,7 = m x V x 0,7
wird jeder Wissenschaftler dazu neigen, dieses Gesetz oder Definition
so zu formulieren: K = m x V 
Begründung: Einfachheit; ein Prinzip, das man kaum näher begründen
kann.
Meine Axiome sind - all other things being equal - Einfachheit und
ontologische Sparsamkeit.
-- 
Servus, tschau, bye
Siegfried
www.itusjus.qq