On Mon, 21 Mai 2003 13:56:01 +0100, Carlos 

 wrote:

Nein, ich bekomme seit Oktober 2002 täglich ca. 200 Spam Emails Microsoft
Zeutschler; network Distribution  und ähnliches. Aber ich habe 
a) nicht Outlook
b) in meinem Email Programm einen Filter, der diesen Schrott auf dem
Server löscht, ohne ihn downzuloaden. 
So können mich die zuschütten wie sie wollen: mich stört es nicht.;-)
Ich habe meine Adresse und Email-Adresse und meine Grünzweil um erreichbar
zu sein und nicht um sie zu verstecken (soll kein Vorwurf sein; kan
jeder halten wie er will).
-- 
Servus, tschau, bye
Luigi
www.zbuvrdu.mx