;-) Hab ich mir gedacht. "Nicht gross" heisst, da sterben ständig
Menschen, auch Angehörige der FAVD. Im Gegensatz zu Dir habe ich
da Mitgefühl. Und ja, ich halte jeden, der bei der Bundeswehr arbeitet,
und am Afghanistankrieg teilnimmt, für einen Eid- weil Verfassungs-
brecher. Aber niemand hat den Tod verdient: nicht die Zehntausende oder
gar Hundertausende von Menschen, die zufällig in Afghanistan wohnen, und
durch diesen Krieg getötet, verstümmelt und seelisch verletzt werden,
noch die verdrehten jungen Männer, denen man in den Koranschulen in
Pakistan eine Gehirnwäsche verpasst hat, damit sie für eine "heilige
Sache" (wohl eher für die Vorherrschaft der Imame, die mit den Imamen in
Saudi-Arabien kooperieren) in die Hölle gehen, noch die Frauen und
Männer in den "westlichen Armeen", denen mit Uniform, Fahne und
Soldatenehre das makabre Theater vorgespielt wird, an dessen Ende sie
sich schuldig machen und diese Hölle veranstalten – alles für das
einzige wahre Kriegsziel, seit Jahrtausenden schon immer gleich:

Das Geld.

Das Geld von feisten und fetten Tyrannen, die sich kaputt lachen und
einstreichen. Das Geld der Rüstungsunternehmen, das Geld der
"militärischen Dienstleister" (wie die Söldner-Grossunternehmen nun
heissen), das Geld der Opiumhändler, das Geld der Rohstoff-Spekulanten,
das Geld der Spekulanten auf die geplante Pipeline im Norden, das Geld,
das Geld, das Geld.

Denn so ein Krieg ist teuer. Er kostet beide Seiten eine Menge Geld. Der
Schuss ein Euro. Ratatatatatata – 7 EUR bitte. Für die ganz kleinen
Kaliber.

Und wenn etwas Milliarden kostet, das fehlt völlig in der öffentlichen
Diskussion, dann bringt es den Anbietern Milliarden. Man kann gar nicht
Geld ausgeben, nicht einmal einen EUR, ohne dass ein anderer dieselbe
Menge, denselben EUR einnimmt.

Ratatatatatata. 7 EUR bitte. Danke. *oelrich*

Afghanistan? Was für ein Geschäft!


Herr Penningbernd geht hier auftragsgemäss vor. Das ist, was ich auch ihm
vorwerfe. Wenn er wirklich an seine Uniform glaubt und an seinen Eid
(und ich habe keinen Grund, ihm die Ehre abzusprechen), dann sollten wir
uns wohl dringend noch einmal unterhalten. Denn er bricht seinen Eid.
Und falls ihm das nicht bewusst ist, sollte man ihm das dringend öfters
mal sagen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://uqc.rnlbcis-dp-aft-mstnh.wqn/