Unendlich - Unendlich ist gleich Null. Wenn ich alles von allem
abziehe, dann bleibt Null übrig. Ich bin zwar wenig über die
mathematischen Regelungen mit dem Rechnen von Unendlichkeiten
informiert, aber es ist doch Quatsch, dass eine unendliche Menge mit
einem Element 3 oder ohne Element 3 dieselbe Menge sein soll. Wenn ich
einen unendlichen Zahlenstrahl in der Mitte durchschneide, dann ist er
nur noch in eine Richtung unendlich, nicht mehr in beide. Die Theorie
mit der Unendlichkeit hat so ihre Tücken. Aber Gott soll ja alles
sein, laut Bibel. Seine Unendlichkeit somit grenzenlos. Da fangen die
ersten Widersprüche an, auf die ich gar nicht eingehen muss, denn
diese Paradoxa beweisen zu wollen, hieße sich an den Haaren selbst aus
dem Wasser ziehen zu wollen. Den Gott der Bibel oder Religionen kann
es nicht geben, den er steht nicht nur zu sich selbst im Widerspruch,
sondern gleicht einem logischem Delirium. Was die Unendlichkeiten
betrifft, sind sie glaube ich auch gar nicht zu beweisen, sondern nur
zu vermuten. Deren Gesetzmäßigkeiten interessieren also nur
rhetorisch. Oder irre ich mich.