On Mon, 02 Nov 2003 21:55:37 +0100, Björn Wintzer
Richtig. Das tue ich auch nicht. Oder hast du das irgendwo bei mir
"heraus gelesen" ?
Na kalr muss ein vergleich immer in Bezug auf irgendetwas erfolgen.
Lass A und B beliebige Objekte sein, so könnte C z.B. die Farbe sein.
Ob C jetzt unbedingt was Verbindendes ist !? Vielleicht ja, weil es
sonst der Vergleich in Bezug auf C sinnlos ist. Beispiel:
A Kanarienvogel; B die Primzahl 7; C Farbe;
na ja, vielleicht klappt es ; wenn man sagt:
A ist gelb; im Vergleich dazu ist eine Aussage über Primzahl 7 im
Bezug auf Farbe eben sinnlos.

Ein Bezug kann IMO immer gefunden werden. Nur: auf ein bestimmtes C
ist ein vergleich nicht möglich (wenn man obiges Beispiel als
Vergleich nicht gelten lässt; dem ich fast beipflichten würde). Aber
prinzipiell kann ich doch einen Kanarienvogel mit der Primzahl 7
vergleichen. Denke ich.
snip

Richtig. Das wäre, wenn C festgelegt ist.

Richtig. Wenn ein Sinnwechsel zwischen zwei Sätzen mit  'existiert
nicht' stattfindet, ist ein vergleich (der den Sinnwechsel nicht
berücksichtigt) unstatthaft.
Da bin ich nicht so sicher. "quid est" wäre doch gerade paradigmatisch
für "Es gibt es"
Da verstehe ich jetzt nicht, was du meinst.
Mir ist ehrlich gesagt, dein Argument  Gott als ein Nicht-Seiendes
aufzufassen auch neu. Die versuchten Gottesbeweise fasse ich ja gerade
als Versuch auf, nachzuweisen, dass es Gott gibt.
Mit "existiert" und "es gibt" meine ich BTW nicht nur in Raum und
Zeit, sondern durchaus ausserhalb von raum und Zeit, wie sich Nils
seine Ideen wohl vorstellte. Oder Frege die Gedanken. Oder Rothermund
seine 3. Welt der Theorien.
Das verstehe ich eben nicht (wie du das meinst). 
Wenn du sagst 'Gott ist kein Seiendes'  kommt das mir (und Ueberdiek;
obwohl er seinen Satz wahrscheinlich nicht auf Gott angewandt wissen
wollte) entgegen; denn ich sage ja auch: Gott existiert nicht. Wenn
nun dein  'Gott ist kein Seiendes'  Äquivalent mit meinem "Gott
existiert nicht" ist, wäre alles in Butter. Ich denke nur, du stimmst
hier gerade keiner Äquivalenz zu. Oder?
-- 
Servus, tschau, bye
Kai
www.spbnfxo.lm