glaub mir ;-), es geht NICHT!


dann beschaeftige dich eingehend mit dem muehsamen prozess 
von der geburt bis zur zu etwas, das das erlebnis 
eines guten essens wird - lernen, lernen, lernen ...
das alles in winzigen schritten durch perturbationen
gelenkt. das erlebnis, von dem du hier sprichst,
ist das ergebnis von abertausenden perturbationen,
die in deinem gehirn stecken. das ist nicht mager,
das ist dein ganzes leben!


aber diese methoden stuetzen sich auf denselben apparat.


mit welchem apparat, dem nawi oder dem philo?


es eignet ihnen nix, sondern es ist ganz
nuetzlich, davon auszugehen. es ist eine pragmatische
entscheidung, die das denken einfacher macht.


wer braucht die schon? mir reicht mein eigener
archimedischer punkt ...

8-}) reinhold