"Klaudia Mülhausen" <mmnemj-zckp-ehzv-t@qzbejxcpi.tih> schrieb:

[...]


Aus der Zeile 1 des Headers _Deines_ Postings (abgeändert):
    "From: Klaudia Mülhausen <mmnemj-zckp-ehzv-t@qzbejxcpi.tih>"

Diese From-Adresse hast Du in deinem News-Client so eingestellt, daß
sie in allen Deiner Postings lesbar ist. Ein Re-Poster kann Deine
eMail-Adresse nur deshalb zitieren, weil sein News-Client sie aus dem
Header Deines Postings herauslesen kann.

Es spielt also für die Spam-Adressensuch-Programme (-Bots) keine
Rolle, ob die eMail-Adresse in einer Antwort zitiert wird oder nicht.
Und die Bots lesen zuerst die Header, dann grasen sie die Boddies ab.

BARTELMAI und Gruß aus Eberhardsweiler
Ivan