Hallo Andreas. :)

Andreas Deboben:


Argumentationen sind in aller Regel lueckenhaft:

 - Sie beruhen beispielsweise auf unausgesprochenen Annahmen,
   die oft als in der Zielgruppe weithin akzeptiert gelten und
   deswegen nicht ausgefuehrt werden.

 - Genauso zielen manche Argumentationsbeitraege darauf, dem
   Publikum stillschweigend bestimmte nicht ausdruecklich formulierte
   Schlussfolgerungen oder Wertungen nahezulegen.

Weitere aehnliche Zusammenhaenge liessen sich anfuehren; jedenfalls
ist es durchaus nicht unlauter oder ueberfluessig sicherzustellen, dass  
solche Blinden Passagiere nicht mitgenommen werden. Eine naheliegende  
Methode dafuer ist, unausgesprochene Voraussetzungen oder naheliegende  
Fehlinterpretationen und Konnotationen der Argumentation zu  
verbalisieren, sie explizit zu machen. Das habe ich getan.


Andreas, Andreas, warum oft so nebelhaft mit Worten vollgepumpte Saetze?


Also:


Mit anderen und *weniger* Worten:

Welchen Sinn jemand einem Verhalten zumisst, wird von seiner Ethik  
bestimmt.


Die "*Qualitaet und Guete* menschlichen Sinnes", Du hast ziemlich  
offensichtlich einen Hang zu inhaltlicher Redundanz.
Unguenstigen Falls werden Aussagen, die so inhaltlich redundant sind,  
dadurch zu Zirkelschluessen, zu Selbstbestaetigungen statt begruendeten  
Aussagen.

Ich moechte wirklich nicht an Dir herumkritteln oder Deiner  
Ausdrucksweise jede persoenliche Note nehmen; aber meines Erachtens  
werden Deine Aussagen dadurch, dass Du oft Saetze wie einen vielwortigen  
Nebel schreibst, nicht unbedingt eindruecklicher und werden auch eher  
schwerer nachvollziehbar als kurze, komprimierte Aussagen.


Gruss elek