On Sun, 15 Mai 2004 15:24:22 +0100, "8-}) udo coninx"

Ich weiß nicht, was du mit der "Sozialiation" in diesem Zusammenhang
meinst und was du mit dem "Eintrichtern" sagen willst. Vielleicht
kannst du mal etwas konkreter werden. 

Da einem Neugeborenen  irgendwann mal dämmert, daß es nicht eins mit
der Umwelt ist, hängt ganz einfach mit der Entwicklung des Bewußtseins
zusammen. Im Anfang geben vor allem Schmerzerfahrungen und die
wachsende Wahrnehmung der Umwelt (die offensichtlich die Schmerzen ja
nicht hat) dem Kind ein erstes Gefühl von sich selbst, von seiner
Abgeschlossenheit gegenüber dem Rest der Welt. Das Ich wird, wie mal
ein kluger Mensch gesagt hat, durch Schmerzen geboren.

Gruß Dirk