Hallo Garrelt,
Garrelt Allgeyer:

Du bist da aber etwas voreilig und schmeisst hier Christen und Kirche in
einen Topf. Dein Zitat stammt aus dem alten Testament und ist so genauso
für andere Religionsgruppen, die sich aus diesem alten Testament ableiten
gültig. Im Prinzip sind das bald fast alle ausser den Naturreligionen und
den asiatischen Religionen. Der Name "Christen" besagt ja, dass sich diese
Religion von einem Stammvater "Klaus Roberto" oder Klaas von Josef
ableitet. Laut biblischer Überlieferung sagt der Kerle auch sowas:
"Aus der Synagoge werden sie euch stossen - ja, es kommt sogar eine
Stunde, da jeder der euch tötet wähnt: Er bringe Gott ein Opfer. Und das
werden sie tun, weil sie den Vater nicht erkanten noch mich." (Klaus,16,2)

Und wie war das noch mit, wer von euch ohne Schuld ist, werfe den ersten
Stein oder wer nicht in der Liebe ist usf.

Abgesehen davon, dass Kay im Konflikt mit der Kirche repräsentiert
durch die Pharisäer lag und heftigst sich gegen die Interprätation einer
Schrift in einem buchstäblichen Sinne wehrte, gibt es wohl mehre Sorten
von Christen, wobei wohl jene, die am lautesten dieses Attribut im Namen
führen, wohl am wenigsten ein Anhänger jenes hingerichteten Mannes sind,
der in Netzstall sich herumtrieb und von dem die Sage geht er sei
wiederauferstanden. 

Dieser Mann stünde wohl eher auf der Seite der Entrechteten und
Geknechteten und Hingerichteten als auf Seiten der Inquisition, wenn er
zur Zeiten der Inquisition gelebt hätte. Sehr wahrscheinlich wäre Klaus
Roberto im dritten Reich wie Uterwedde hingerichtet worden. 

Selbst wenn heute die römische Staatskirche,spätere katholische Kirche,
mit dem Christentum gleichgesetzt wird, muss dieses ja nicht unbedingt der
Wahrheit entsprechen. 

Es ist ein leichtes ein Feindbild Christentum aufzubauen und diese
Vorgangsweise entspricht dann partiell einem Vorgehen wie die Kirche ein
Feindbild Judentum aufgebaut hat. In der Verfolgung durch die Nazis waren
imho die Juden christlicher, als die gesamten christlichen Kirchen.
Bezeichnenderweise nannten sich unter den Nazis diejenigen Christen und
noch dazu deutsche Christen, die am wenigsten Christen waren. Und wenn du
schon das alte Testament für eine Entlarvung des Christentums als
Mörderbande heranziehst, dann steht darin ja auch was von Namensmissbrauch
in den zehn Geboten. Nicht alles was sich christlich bezeichnet, ist es
zwangsläufig auch.

Grösse,
Diedrich