Schön gesagt. Daraus läßt sich trotz Pseudofreiheit auch Erkenntnis
gewinnen. Das kindliche Ich, das sich bildet, ist normalerweise blind
triebhaft, da es die Welt noch nicht kennt. Dadurch enstehen sehr oft viel
leidhafte Programme. Durch diese Erkenntnis bedingt lassen sich
Möglichkeiten zur Korrektur dieser fehlerhaften Programme finden, wenn man
die Ursache, warum etwas leidbehaftetoder  unerfüllt ist, erkennt.

Dieser Zustand tritt ein, wenn die uns scheinbar oder wirklich umgebende
Welt sich nicht so verhält, wie man es gerne hätte.

Die normale Beschäftigung des Menschen besteht nun von morgens bis abends
darin zu versuchen die Welt so zu machen, wie man sie gerne hätte. Jeder
macht das nach seinen Vorstellungen und Konflikte und Unerfülltsein sind
vorprogrammiert. Dies ist tatsächlich eine vollkommen sinnlose
Beschäftigung, die niemals ein Ende hat und zu keinem Ziel führt. Vielmehr
führt es zu genau diesem "Chaos" welches wir auf unseren Planeten sehen.

Der Versuch nach unseren Vorstellungen die Welt zu verbessern hat also wenig
Erfolg.

Das Problem, was wir mitbringen sind unsere Triebe. Unter anderen der
Selbsterhaltungstrieb, der Trieb nach angenehmen Empfindungen etc., Der
Ansichts-Trieb dass die Welt voller feindlicher Iche ist, gegen die man sich
behaupten muss.

Diese sind das Grundübel aller unserer Probleme. Wenn es eine Möglichkeit
gibt uns ihrer zu entledigen, dann gäbe es keine Probleme mehr. Dies kann
unter anderem durch Erkenntnis und Einsicht darin geschehen, dass man um
sich herum keine selbstagierende Iche, sondern nur pseudofreie
Bedingungskomplexe hat.

mfg