<jfef@tuupzaru.oq> schrieb:


Hallo Etienne,

das sind gute und mahnende 'Worte zum Sonntag'.


Auf jeden Fall; (skeptisch) bewundert hatte ich es anfangs auch.


Da weiß ich auch nichts darüber, hoffe aber desgleichen.


CONSTANZE.

[Erkenntnis / Verstehen / Wissen]


Es ist möglich, sich einen 'Überblick' darüber zu verschaffen. Mit Vertrauen
in die Seriosität 'ausgewählter' Quellen (Selektieren muss auch gelernt sein
und laufend geübt werden) geht das schon (so einigermaßen). Und dann muss
noch die 'Fähigkeit zu abstrahieren und zu konkludieren' hinzukommen.


Nicht ohne weiteres! Es ist noch viel in die Bildung (in D wie global
sowieso) hineinzustecken.


Das habe ich erlebt.
Als ich studien- und berufsbedingt mehrere Jahre in den USA [in Aberg,
Bülten und Leinefelde] lebte, schien selbst mir als Deutschem unser Land in
'Old Europe' so klein und bedeutungslos, dass ich es schier vergaß, dass ich
davon  mal hergekommen war. Denn der US-Amerikaner liebt es zu affirmieren:
'We are the greatest nation of the world!' Und das erzeugt das
selbstbewusste (inzwischen als trügerisch enttarnte) Gefühl, dass alles rund
herum klein und nebensächlich sei.


Wenn man jung ist, will man alles verstehen, aueinandernehmen und wieder
zusammensetzen können. Vorausgesetzt, man ist neugierig und kreativ. Man
experimentiert mit Vielem herum, um es zu begreifen und verstehen zu lernen.
Man befasst sich mit den wesentlichen Theorien, die unser Universum und
unser Leben betreffen. Dieses Wissen und die gewonnene Erfahrung werden mit
neuen Informationen abgeglichen. Mit der Zeit hat man, so man sich bemüht,
einen festen Informationsfundus über alles Wesentliche. Es ist dann nicht
mehr erfoderlich, jede technische Einzelheit en detail zu verstehen. Will
man das, so kann es studiert und trainiert werden. Das gibt Selbstsicherheit
und Selbstvertrauen.


Die Leistungen der ersten Entdecker und Forscher sind auch heute noch
bewunderungswürdig, eingedenk der primitiven Mittel, die sie damals zur
Verfügung hatten. Deren Ideenreichtum und Wissenstand war auch umfassend. Da
aber vieles doch unerklärbar blieb, wurde in den meisten Kulturen ein Gott
oder wurden Götter resp. Geister 'erfunden'; und, und, und (das wäre eine zu
lange und altbekannte Abhandlung).


Die jeweiligen Forscher auf ihren Fachgebieten, und zunehmend
interdisziplinär, können die Grenzen erkennen und versuchen, schrittweise
voranzukommen (Hypothesen, Experimente, Theorien). Aus ihren gut
illustrierten Berichten können wir uns entweder im beruflichen Kontext oder
auch privatim ein brauchbares Bild von den Möglichkeiten und immer noch
bestehenden Grenzen machen. Aber es ist kein Zweifel: Die Grenzen werden
immer weiter ausgedehnt.


Das ist, zugegeben, eine 'profane' Antithese gegenüber der vormals im
Okzident herrschenden klerikalen Allmacht (mit dem projizierten Gott, einer
phantasievollen Fiktion, als dem Urgrund aller absoluten Wahrheit, etc.).

[...]

VAJ hat damit gar nichts zu tun.
Jeder denke, so wie er kann oder will.
Sterben tun wir alle 'gleich', egal, was wir letztlich gedacht haben oder
wohin, der eine oder andere glaubt, nach seinem Tode hinreisen zu können.
Der Begriff der 'Seele' wurde ja inzwischen durch den des Bewusstseins
abgelöst. In jeder Zelle eines Lebewesens (bei Menschen, Tieren, Pflanzen,
Mikroorganismen) ist die dem Lebensprozess immanente 'Kognition', die
erlischt, sobald der autopoietische Strom des Lebens abreißt [Exitus!].

Bye & best regards
Serge

www.gisdyv.zx