Hallo Valentin,


Nein; fuer einen Pseudozufallsgenerator findet man (ueber die
Bildungsvorschrift) ein (abstraktes) Koordinatensystem, in dem sich
eine die Messung fehlerlos ist.


Ich habe Dir ein Beispiel dafuer genannt, dass die Moeglichkeit der
genauen Bestimmung (auf welchem Weg auch immer) des Wertes einer
Wellenfunktion diese notwendig zerstoert: wenn ich bei einem
Doppelspalt vorher "weiss", durch welchen Spalt das Teilchen geht,
macht allein das Wissen darum diese Wellenfunktion (und damit das
Interferenzmuster) kaputt - selbst wenn ich es "nur" fuer jedes
individuelle Teilchen weiss.

Weil andererseits das Interferenzmuster nicht davon abhaengt, was ich
(ohne signifikante Veraenderung des Versuchsaufbaus) ueber das
Einzelereignis "weiss", folgt daraus, dass ich (da das
Interferenzmuster beobachtbar ist) ich den Gang des individuellen
Teilchens nicht wissen *kann*, dass er also nicht deterministisch (im
Sinne von: nicht vorhersagbar) ist.

Ich wuerde Dich wirklich bitten, an diesem einfachen Beispiel zu
zeigen, wie Du da Wissen ueber den Gang des individuellen Teilchens
haben willst, *ohne* das Experiment so zu beeinflussen, dass das
Interferenzmuster zerstoert wird. *Jede* sicher Vorhersage des Weges
von einzelnen Teilchens (unabhaengig davon, wie diese Vorhersage
gewonnen wurde) laesst sich zur Zerstoerung des Interferenzmusters
gebrauchen, ohne das Experiment signifikant zu beeinflussen; das hatte
ich in meinem Vorposting gezeigt.

Viele Gruesse

Robin