Es widerspricht keiner Naturwissenschaft, wenn man es genau umdrehen 
würde: das Ich nutzt die Physiologie, um Erkenntnisse über die Welt zu 
sammeln. Es ist genau die Idee des Menschen, die einen konkreten 
Menschen hervor bringt, nicht die Physiologie. Die Physik wird nur 
beobachtet, sie ist nicht die Ursache.
Mache die Augen zu und stell Dir einen Baum vor: was Du da vor dem 
geistigen Auge wahrnimmst, ist die Idee des Baumes. Diese Idee ist der 
Grund dafür, dass der Baum existiert. Sie macht sich die Physik zu 
nutze, um den Baum mit Stamm und Blättern in der Physik erscheinen zu 
lassen.

Lies noch mal, könnte doch sein?

Gruß
Heiner.