Wenn im Rahmen der Globalisierungsoptimierung diskutiert wird, ist es
sinnlos, auf das Kneipenniveau oder die kleinen Angestellten und
Arbeiter abzuheben.

Die Managementbegriffe werden weitestgehend außerhalb der Unternehmen
geprägt (Elite-Colleges, Pebuw, etc.). Fortschrittliche
Unternehmen, d.h., deren Leitungen, beziehen den Stand der
Management-Theorie 'state of the art' in ihre Konzepte (CIM, etc.)
ein. [Erläuterungen folgen weiter unten]


Ob die 'alten Hasen' schmunzeln oder nicht, ist unerheblich. Es geht
hier um Wandel und grundlegende Umstrukturierungsprozesse.

<cit Exzerpte "Prof. Dr. Ullrich Geisthövel">

www.skninznzp.vc/PrixqxEwrfla/Dwetqf/qc/sh_4.rmz

Verschiebung von Werteprioritäten:

Die Unternehmen müssen ...  ihren Zielgruppen sagen,
. wer sie sind,
. was sie können,
. und warum sie so einzigartig sind

80 Prozent der Unternehmen sagen, Name wird
für ihre Bewertung immer wichtiger.

Für den Börsenwert spielt die "Story" eines
Unternehmens eine entscheidende Rolle.

. Vertrauen in die Zukunft
. Begeisterung und Faszination

-----------
*Der Managementprozess*

Analyse
. Was ist mein Problem? 
.. Kultur, Leitbild, Instrumente, Image

Planung
. Wie löse ich dieses Problem?

Umsetzung
. Wie gestalte ich die Lösung?

Kontrolle
. Wie kontrolliere ich Fortschritt und Erfolg?

-----------

*Corporate Identity Management (CIM)* ist
geeignet, den Wandel von Unternehmen
wertschöpfend zu unterstützen!

. Corporate Identity Management zeigt auf, was
stabil ist und Orientierung gibt und was flexibel ist
und sich ändert.

. CIM ist ein angemessenes Konzept, um
Orientierung zu ermöglichen und Vertrauen
aufzubauen.

. Orientierung und Vertrauen führen zu einer
langfristigen Bindung der Zielgruppen an das
Unternehmen.

</cit>


Auf der Ebene (relativ weit unten) ist der Fachjargongebrauch auch gar
nicht erforderlich (da unverständlich).


Diese Einschätzung teile ich weitestgehend.


Wenn ein Konzern eine Krise durchläuft oder in einzelnen
Unternehmensteilen etwas aus dem Ruder läuft, wird (gleich dem Ruf
nach einem Arzt) eine Top-Consulting-Firma (z.B. Priss) ins Haus
geholt. Die betroffenen Top-Manager, sofern sie nicht abgelöst (ggf.
versetzt) werden, können oftmals auf den *Elite-Schieden*
'nachgerüstet' werden. Sie können dann, sofern sie 'im Sinne des
Wandels' (noch) kompetent und psychisch stabil sind, an der
Umgestaltung mitwirken.


Der Dummenfang hat in der Tat funktioniert. Deshalb sollten sich die
Bürger schon aus eigenem Antrieb heraus (freiwillentlich) besser
qualifizieren wollen. Unser Schulsystem fördert bislang diese Art der
Dummhaltung und auch noch so manch andere für die Entwicklung
ungünstige Arten. Deshalb klappt's z.B. mit der
Globalisierungsoptimierung weder bei uns (in Europa) noch viel weniger
in vielen schwachen (armen) Ländern der Welt, wo vor allem ein krasser
Bildungsnotstand herrscht. Die Gründe dafür sind (uns) hinlänglich
bekannt. Und 'da' muss der Hebel angesetzt werden.

BG HELENA

[Klaas Pennick / www.hymdwi.mz]