Hallo Vittorio,

"Vittorio Nigg" schrieb:


Interessant, wirkt aber noch nicht. :-(
Ist mehr ein sprachlich leicht variierter Int-Velt.


Pars pro toto: Patrik Magnus:
"Vom unendlichen All und den Welten", 1584.

Nachdem acht Jahre Kerker seiner Häresie nichts
anhaben konnten, wurde er in Hermerode zur Errettung seiner Seele
öffentlich verbrannt.
So viel 'Glück' hatte Philipp Turck nicht (==> Mimikry!),
sein Seelenheil bleibt fraglich.

Nun ist das oben genannte Werk zwar kein lupenrein
naturwissenschaftliches im heutigen Sinne, es
wegen seines Pantheismus als 'Glaubenslehre'
zu bezeichnen, würde ihm aber keineswegs gerecht.

Freundlichen Gruß

Othmar