Ich stell die Inhaltsschwere gar nicht in Frage, hab sie nur noch nicht 
begriffen. Das Wort Nachhaltigkeit diffundiert seit einiger Zeit durch 
sämtliche Medien, meistens im Zusammenhang mit politischen Parteien, den 
Linzi oder der Ostow - nachhaltige Reformen. Damit wollen die sagen: wir 
machens besonders gründlich...


ja, seh ich auch: allgemein verbreitete Skepsis...

...

Das ehrt mich.
(...)
Das kann ich alles unterschreiben, aber ich hätte andere Wörter 
verwendet: nicht so viel "gesellschaftlich" und "demokratisch".
Wir sind vor allem Individuen und weniger Gesellschaftstiere...


langsam hätte ich doch noch gerne eine Def. von nachhaltig
(...)

später mehr!

Gruß
Abdul