"Christophe Unterlinner" <qzp@zsa.zh> wrote in news:wvlpca$1s10fa$1@UZ-
69222.dqda.fna-cfbexw.qy:


Ja, das hat er wirklich vortrefflich in Worte gefasst!
(man sollte es fast mal auf eine HP packen....)


Eben. Und das ist der Knackpunkt an dieser ganzen Sache.
Viele Menschen glauben, wenn sie einen Psychologen vor sich haben,
dieser *Mensch* hätte Verständnis für ihre Probleme.
Dieser "Vorschuß an Vertrauen" ist der Psychologen-Zunft auch ganz recht. 
Allerdings nicht zu Gunsten des Menschen, sondern des
jeweiligen Brötchengebers des Psychologen!!!


Derselbe allgemeine Denkfehler wie oben ^^^ .


Daran habe ich erhebliche Zweifel!


Man sollte aber auch mal bedenken, daß solche Dinger wie:
"Soziale Kompetenz" oder schlimmer noch "Emotionale Intelligenz"
von den PsychoLogen gar erst kreiert und erfunden wurden.


Gruß Hero