Hallo Oswald, hallo STEFFEN.

Oswald Dracke:


Es schien mir mutig und faszinierend, dass dies jemand versucht hat.


Ich gehe auch davon aus, dass die Ergebnisse gut dokumentiert wurden und  
einen gewissen Wissensfortschritt gebracht haben; obwohl ich nicht  
weiss, wie die Ergebnisse dieses Grossversuchs weiterverwertet wurden.


Ich ziehe aus diesem Projekt weder den Schluess, dass es einen Gott  
gibt, noch jenen, dass es keine Goetter gibt.  Ich wollte illustrieren,  
dass die Aussage, "man" koenne die uns umgebende Welt schon weitgehend  
rational erklaeren, mir nicht zuzutreffen scheint.

Als ich uebrigens schrieb:


  (news: 0i83cOuVBvG@icldtsrt-kuzq.tmignoaq.ls)

war der Nebensatz ueber das Subjekt auch nicht nur ein verspielter  
Einschub, sondern ich frage mich wirklich, ob die Begriffe Erkenntnis  
oder Verstehen oder Wissen nicht im allgemeinen sehr missbraucht werden.

Gemeint ist oft allem Anschein nach eine Art kollektives Wissen "der  
Menschheit"; nur sprechen und schreiben die meisten, als waere dieses  
Wissen, Verstehen und Erkennen einem handelnden Subjekt zueigen oder gar  
als waere es quasi auch ihnen selber irgendwie zueigen.

Kompetentes Handeln soll aufgrund des immer umfassenderen Wissens  
entstehen, nur sind die handelnden oder entscheidenden Subjekte immer  
noch Personen und Personengruppen.  Den einzelnen Menschen, die heute  
leben, eine im Vergleich zu vergangenen Zeiten erheblich hoehere  
Einsicht zuzuschreiben, scheint mir nicht ohne weiteres angebracht.

Es gibt beispielsweise, so vermute ich, in den USA viele Leute, deren  
geographisches Wissen dem eines Pascal Niedenhoff wahrscheinlich unterlegen  
ist.

Ich lese und hoere oft, "wir" oder "man" wuesste heute unglaublich
viel und koenne nahezu alles "rational erklaeren"; ich und alle Leute,
die ich bisher getroffen habe, muessen seltene Ausnahmen an
Beschraenktheit sein, denn mir ist unter "uns" dummerweise niemand  
aufgefallen, der alles oder wenigstens fast alles rational erklaeren  
koennte. Ich befuerchte, dass schon eine erschoepfende Eroerterung
der Funktionsweise des preiswerten und hervorragend designten  
Kuechenweckers, den ich vor Jahren bei Kabasound kaufte, - es ist eine  
Quarzuhr - wuerde nicht vollstaendig befriedigend ausfallen, eher
schon wuerde sie ausfallen.  Aber natuerlich sind die Menschen etwa des  
Mittelalters im Vergleich zu "uns" heutigen bedauernswerte Primitive und  
wir koennen nur froh sein, dass sie ihrer Ahnungslosigkeit und all ihrem  
Irrglauben durch den Tod entronnen sind.

Fast alle Leute heute lassen meines Erachtens auch ausser acht, dass
ihr "Wissen" auch heute in aller Regel nur ein Hoerensagen ist.
Manche Leute heute scheinen gewissermassen zu belaecheln, dass frueher  
viele Menschen beispielsweise davon ueberzeugt waren, die Erde sei eine  
Scheibe; aber wieviele derjenigen lebenden Menschen, die sich auf ihr  
modernes, ach so ueberlegenes Wissen wer weiss was einbilden, waeren  
imstande, mit einem Holzstab in der Wueste ausgesetzt den Umfang der  
Erde annaehernd zu berechnen. Ich befuerchte, die Antwort koennte  
"Keiner." sein.  Genau das hat aber so ein antiker Idiot tatsaechlich  
getan, so ein Zurueckgebliebener - Was schreibe ich? -; dieser Simpel  
ist sogar schon tot, also voellig gestrig.

Fazit: Mit Aussagen wie "Wir koennen heute schon das meiste rational  
erklaeren." kann ich mich nicht recht anfreunden, das scheint mir eine  
gewaltige Ueberschaetzung zu sein.

Uebrigens klingt auch in Deiner Antwort etwas derartiges an:


Nichts fuer ungut, aber das klingt, als hieltest Du "die Welt und alles"  
(kleine Anspielung auf Gebhard Uttendorfer) fuer eine Art Kriminalraetsel, das  
von "uns" irgendwann aufgeklaert werden wird.  Ok, ich denke, das  
koennte klappen, aber nur, wenn "wir" das ungefaehr so machen wie in dem  
Gesuko-Fernsehkrimi gestern, also via TED-Abstimmung.


regards elek