(...)
OK.


Kann dieser letzte Satz wirklich stimmen?
Erinnert mit stark an Mathiessen: Die Wirklichkeit ist gut, das Gute ist 
wirklich.
Wie kann es für die Gesellschaft gut sein, wenn ich auf Kosten anderer 
Reichtum ansammle, was für mich gut ist, bzw. nicht schlecht sein muss?


Das sehe ich auch so. Somit ist das Ziel einer Philosophie allerdings, 
den Horizont zu erweitern, d.h. die Erkenntnis zu erweitern (nicht das 
Leben zu fördern).


Warum? Warum soll ich Verantwortung für andere übernehmen?
Erst, wenn meine Erkenntnis mir sagt: es ist richtig, Verantwortung zu 
übernehmen, kann ich es (wirklich überzeugend) tun.
Vorher kann jede Ethik mir noch so viele Grundsätze einhämmern. Ich 
begreifs einfach nicht. Daher wieder das Ziel jeder Philosophie: 
Erkenntnis erweitern!


Soll?


Soll?


Erst wenn ich weiss, dass es so ist, kann ich es Dir abnehmen.
Darum frage ich wieder nach einer Begründung.


Das klingt alles so, als hättest Du die Stufe bereits erreicht.
D.h. Du lebst wahrscheinlich schon jenseits jeder Philosophie. Die 
Skepsis hast Du längst überwunden. Die Frage, wie man Leben soll, hast 
Du längst beantwortet. Du hast eine Erkenntnisstufe erreicht, die die 
wahre Ethik gefunden hat. Der Buddha braucht keine Begründung, um die 
Erlösung zu finden. Er spürt sie, und lächelt(milde, nicht überheblich) 
die suchenden Menschen an...


Und was mach ich da?


Nee, aber sowieso klar, oder?


Das glaube ich Dir.
Darum nochmal meine Eingangsfrage:
Warum beschäftigen sich große Philosophen immer noch mit dem 
Skeptizismus. Sind sie wirklich noch so skeptisch?
Sind es wirklich große Philosophen? Oder nur Schöngeister, wobei die 
Frage wäre, was daran schön ist.
Warum vermitteln uns die Philosophen nicht die Erkenntnis, die schon 
gewonnen hast?
Aber, das ist auch schon die Antwort: die Erkenntnis kann nicht so 
einfach vermittelt werden, man muss sie erleben...


Woher hast Du diese Wahrheit?

(...)

Fazit:
Du hast mir ausführlich Deine Lebensphilosophie erklärt.
Lebst Du auch danach?
Wenn ich vom Philosophenstaat gesprochen habe, so ist es eine 
Gesellschaft, in der alle aus Erkenntnis handeln. Es herrscht 
übergreifender Konsens: Ein Konsens, wie Du ihn beschreibst, wenn Du 
sagst: was für mich gut ist, ist für die Gesellschaft gut.
Die Philosophie lehrt in diesem Stadium, die Wahrheit (mehr als nur 
Konsens) zu erkennen.
Bis dahin müssen wir noch viele Entwicklngsstufen durchlaufen.
Die jetzige Philosophie mit ihrem Skeptizismus, Idealismus,...
die Politik mit ihren demokratischen Entwürfen helfen uns da wenig...


Gruß
Volkert.