Hallo,

es gibt viele Ansichten und Theorien zum "Ich". Hier ist darüber auch
schon öfter diskutiert worden. Es ist aber nicht strittig, dass jeder
mit "Ich" das Gleiche meint, nämlich sich selbst, seine Identität
sozusagen.

Ich würde gern mal wissen, ob das in ALLEN Kulturen so ist, bzw. ob es
Kulturen gibt (oder gab), in denen man z.B. von sich selbst mit seinem
Namen (oder irgendeiner anderen Bezeichnung) spricht. 

Oder gibt es Kulturen, die nicht nur EIN Wort, entsprechend dem ICH
haben sondern vielleicht unterschiedliche Bezeichnungen abwechslend
benutzen.

Wer kennt sich da aus?

Gruß Ulfert