"Christian Bischoping" <fauckbniqjckihu@camhbwtdds.fl> schrieb
im Newsbeitrag news:cg8ow1$mp0$1@egsbacm-s50.ndvn.qhe.gbe...
=20
im Newsbeitrag news:b7q1owqraoc2k34alka6kof1x2udqz5klp@9fi.lsd...


[...]

=20

Der seelischen Verfasstheit innerhalb der "faustischen Hochkultur"
entspringt doch /beides/, Machbarkeitswahn wie das romantische
Sehnen nach einer Welt in der es nichts Gemachtes gäbe oder in
der gar nichts gemacht werden müsse.

Zunächst einmal sind da jedenfalls Bedürfnisse, Leiden und Begier-
den, die der Bewusstwerdung und Reflexion unterliegen. Seine
(präreflexive) seelische Verfasstheit wird dem Menschen aber nur
Begriff vermittels einer Kritik eben der selben Kultur, die auch seine
seelische Verfasstheit mit bestimmt. In diesem Sinne ist Sehnsucht
auch tatsächliche Sucht eines gesättigten Bürgertums, übrigens =
auch
eine Kategorie der (deutschen) Romantik.

Man kann sicher davon ausgehen, dass die "faustische Hochkultur",
soweit sie wie alle anderen geschichtlichen Hochkulturen eine
regionale und zeitlich begrenzte sei,  ebenso wie alle anderen Hoch-
kulturen vor ihr auch zu Ende gehen wird. Es sieht sogar so aus, als
könne es einmal eine globale, besser gesagt planetare Hochkultur
geben.

Nur, was heißt das? Haben sich nicht bisher alle Hochkulturen eta-
bliert und ausgebreitet auch unter furchtbaren Macht- und Verteilungs-
kämpfen? Werden es nicht nach wie vor Individuen sein, die um
ihr Recht bangen und kämpfen müssen, die Mangel oder Unrecht
erleiden müssen, die außer vom biologischen Tod auch von Krieg
und Hunger bedroht sind? Und werden es nicht nach wie vor Indivi-
duen sein, die Verantwortung für ihr Handeln tragen?

Das ist zumindest ein Aspekt des Ganzen und wir sind samt unserem
Wollen und Sollen und Hoffen ein Teil davon. /Darin/ möchte man aber
lieber nicht "selbstvergessen aufgehen", wer erinnert denn sonst, dass
es doch einmal anders, besser sein könnte?
=20
Grüße

Simon