Wenn ich diese grammatikalische Wueste richtig interpretiere, lautet die 
Gegenfrage weiterhin: warum billigst Du dem Zufallszahlengenerator die Existenz 
eines solchen Koordinatensystems zu, nicht aber dem Elektron?

A:

B:


C:

Ich fasse zusammen, um das Ganze handlicher zu machen:

(A:) Wenn ich was ueber das Beobachtete weiss, zerstoere ich es.
(B:) Es spielt fuer das Beobachtete keine Rolle, was ich ueber es weiss.
(C:) Ich kann nichts ueber das Beobachtete wissen.

Offenbar ist entweder A oder B falsch und aus keinem von beiden folgt C. Ich 
fuerchte ich kann Deiner Logik nicht folgen.

      Siegfried.