Halli Hallo,


Manchmal beträgt man sich selbst, und das merkt man nicht so bald.

Wenn man also jemanden betrügen will, bringt man ihn am Besten dazu, sich
selbst zu betrügen.

Wenn Gott die Welt gemacht hat, dann gehört sie ihm.
Also gehört sie als nächstes Allen, denen er sie gibt.

"Macht euch die Welt untertan".

Die Frage nach dem Ursprung der Welt ist geeignet, um zu verunsichern.
Man denkt darüber nach und empfindet sie als unlösbar.
Kein Wunder, denn sie ist von keinem Menschen und von keinem Buch
beantwortbar.

Wenn  Gott die Welt gemacht hätte, und Wert auf seine Urheberschaft legen
würde, dann würde er es nicht in ein Buch schreiben, sondern unlöschbar an
den Himmel malen.

Es geht eigentlich nur darum, wem die Welt gehört, nicht darum, wer sie
gemacht hat.

Als Kind interessierte mich sehr die Frage, woher die kleinen Kinder
kommen. Man teilte mir zwar mit, dass der liebe Gott die Welt gemacht hat,
sagte mir aber, dass der Klapperstorch die Kinder bringt.

Später sagte man, dazu bist Du zu klein, das verstehst Du nicht.
Die Welt schien zu einem Fragezeichen zu werden, denn auch der liebe Gott
gab keine Antwort, trotz aller ernsthaften Fragen.

Ich habs dann -verbotswidrig- durch Lesen von Büchern aus der
Krankenschwesterausbildung meine abwesenden Schwester selber rausgefunden.

Die Kirche ist ja gegen einfache klare Antworten. Warum wohl?
Wenn sie keine Antworten gibt:

Man muss sich nur einmal klar machen, welche Fragen evident sind und
welche nicht.
Evidente Fragen lassen sich immer beantworten. Das Leben fordert täglich
schnelle und klare Antworten von mir.

Evident ist nicht, wer die Welt gemacht hat, evident ist, wer sie besitzt.
Evident ist nicht, wer mich gemacht hat, evident ist, wem ich dankbar sein
und gehorchen muss und glauben kann.

Irgenwann werden auch die ganzen scheinfrommen Wichtigtuer klare Antworten
geben müssen, ohne Bedenkzeit.

Jeder Mensch kommt irgenwann in diese Situation.

Grösse,

Igor