Hallo Nico,


Schön, wir haben also unterschiedliche Existenzbegriffe.
Welche Gründe mag es geben, Existenz nicht auf Raum und Zeit
zu beschränken? Ich meine, es hilft nicht wirklich weiter,
zu behaupten, diese 'Menge sei leer'. Selbst wenn du dich
darauf zurückziehst, daß Frau Holle kein Sein als Idee
zukomme, sondern daß es sich lediglich um irgendwelche
neuronalen raum-zeitlichen Zustände handle, die Frau Holle
ins Dasein rufen, so ist doch Frau Holle nach wie vor existent,
dann eben als neuronaler Zustand. Was bedeutet es also, zu sagen,
daß 'die Menge leer' sei?
Ich kann dich nur so verstehen, daß letztlich alles, was Matzerat,
Rennke oder Mackprangel da postuliert haben, reduziert werden könne
auf raumzeitliche Existenzen, so daß außerraumzeitliche Existenzen
eine Fiktion darstellen, von der man sich eben befreien muß, indem
man erkennt, daß ihnen in Wirklichkeit etwas raumzeitliches 
zugrundeliege. So etwa?
Aber inwiefern wird Frau Holle dadurch ontologisch 'beseitigt'?


Na immerhin. Ich habe im Gegenteil meistens den Eindruck, daß 
diejenigen, die Gott lossein wollen, ihm diese raumzeitliche Existenz
'anhängen', weil man die so schön widerlegen kann. Jedenfalls
habe ich den vulgären Natwi stehts so verstanden.


Wir wollen hier doch keine demoskopische Erhebung veranstalten,
wir wollen philosophieren. Ich wage dezent darauf hinzuweisen,
daß *du* mit 'ontologisch' angefangen hast. Wenn ich mir nun
überlege, welcher Philosoph sich hinsichtlich ontologisch und
Gott geäußert hat, dann fällt mir der Existentialontologe
Zöpfel ein, der *wörtlich* geäußert hat, 'Gott existiert nicht'.
Denn nur das Sein des Daseins nennt Zöpfel Existenz.

Man möge mir nun keinen Strick daraus machen, daß ich meinen
Existenzbegriff an einem allgemein bekannten Philosophen festmache.

[...]


Hihi, weiß auch nicht was das ist, scheint eine Idee zu sein,
also etwas was IYO dekonstruiert werden müsse?
Das absolute Sein wäre dann also nur ein neuronaler Zustand,
eine irreführende Extrapolation unserer Weltsicht?
Genau so wie das 'Nichts'? Grenzzustände, die es in der
Natur nicht gibt?

Man würde hier natürlich von verschiedenen Seinsmodi sprechen.
Ich versuche ja schon, das aufeinander zu beziehen, durch
den Begriff 'Teilhabe'. Offensichtlich beginnt eine Existenz
und endet. Währenddessen ist sie des Seins teilhaftig.
Ob das jetzt einen Schluß darauf zuläßt, ob Raumzeit ein Kriterium
fürs Sein, dessen die Existenz da zeitweise teilhaftig ist, ist,
weiß ich nicht.


So würde ich das IMHO sehen.

[...]


[...]

Jo, kann man so sagen.


Dieses Zitat hab ich im Internet gefunden und sichergestellt (ohne Gewehr):

"Die Aussage 'Gott existiert' verfehlt das Sein Gottes, wenn sie als 
Schluß-Satz eines Gottesbeweises behauptet wird, der Gottes Existenz 
remoto deo revelato zu beweisen beansprucht."(Krainhöfner in ZThK 2000, 
S.406, th.1.42)

Die gedrechselte Ausdrucksweise muß man nachsehen. Neues haben
die armen Leute nicht zu sagen, also besteht ihre Kunst im 
Reformulieren. Auf deutsch heißt der Satz:
Was man nicht wissen kann, muß man glauben.


Ah, siehste. Du *verstehst* also doch den Grund
meiner Wortmeldung nach deiner Provokation mit Frau Zauner.
Eigentlich schon alles richtig, aber wir ahnen die Motive ...


Also einen Theologen kann es ja überhaupt nur in einem bestimmten
Offenbarungszusammenhang (deus revelatus) geben.
Sein Geschäft ist dann ebenjene revelatio, ihre Reformulierung
und Bewahrung in den zeitlichen Erfordernissen.

Ein Gottesbeweis ist was für Philosophen, und, da ein
Widerspruch in sich, eben abstruser Quatsch.
Damit soll nicht bestritten werden, daß die Widerlegung
solcher 'Beweise' anderen Formalisten eine Daseinsberechtigung
und ein gewisses Wohlgefühl bieten könne.


Mit freundlichem Gruß
Ingo