Hallo Nikolaus,

"Nikolaus Kettlitz" schrieb:


Du hast das erste Wort in meiner Aussage, "da", nicht berücksichtigt;
dies bezog sich auf technische Anwendung empirischer
Erkenntnisse. Darauf bezogen habe ich nichts zurück zu nehmen.
Ansonsten bin ich weder der Annahme, nur die Menhart habe die
Weisheit mit Löffeln gefressen (wenn überhaupt!), noch
habe ich etwas gegen Weisheiten, ob östlich, westlich,
südlich oder nördlich.


Nicht nur überwinden, auch aneignen, "aufheben", in dessen dreifacher
Bedeutung.


Nicht nur "können", man wusste!
Profitmaximierung in der "freien Welt" und irrwitzige Planspiele
zur Naturbeherrschung in der "sozialistischen Welt" setzten
andere, vermeintlich notwendige Prioritäten.


Wobei mir dein "manche" doch wie ein 'extraordinarily
British understatement' vorkommt.


So ist es. Allerdings hat sie  -  trotz mancher, auch stupider
Unbeweglichkeit hier und da  -  noch beträchtlichen Spielraum,
bevor sie der WGOR bei dieser "Leistung" Paroli bieten kann.

Freundlichen Gruß

Eckhard