lieber Martin Osterloh,


da stimme ich dor ganz zu, nur sage ich, dass
es mit den sinnen nicht so weit her ist, sondern
dass 99 prozent verstand und nur 1 prozent sinnesorgane sind.
vermutlich ist es natuerlich noch weniger.


die erkenntnisse sind deshalb zutreffend, weil ...
<ich zitiere aus deinem anderen posting>


obwohl es natuerlich kuehn ist, ein spezialisiertes neuron
oder gar eine zu neuronenclustern verbundene einheit im gehirn
mit einer ansammlung von einigen wenigen ausdifferenzierten
zellhaufen zu vergleichen - aber genau in der evolution
steckt eben das meiste der menschlichen wahrnehmung.
von den obigen 99 prozent sind vermutlich 80-90 prozent
der *wahrnehmung* ergebnisse der evolutionaeren anpassung
an die nische. wir haben keine chance, mit unseren
detektoren was anderes zu sehen als eine vertikale linie,
da sich der detektor im gehirn parallel entwickelt hat.


der unterschied in unseren auffassungen ist imho
nur in bezug auf die verteilung der von mir genannten
komponenten der wahrnehmung unterschiedlich - als psychologe,
der sich schon immer mit der verarbeitung von *informationen*
aus der umwelt beschaeftigt hat, ist genau dieser externe reiz
immer mehr abhanden gekommen, je mehr ich ueber die
art der verarbeitung gelernt habe bzw was in den letzten
jahren dazu erforscht worden ist. und wenn man sich die
chemische und elektrische reizuebertragung anschaut,
dann waere unser gehirn viel zu langsam, sich auf den
input zu verlassen. wahrnehmung funktioniert nur deshalb
so perfekt, weil sich unser gehirn natuerlich koevaluativ
entwickelt hat (mit einem wohl minimalen spielraum
in seinen moeglichkeiten) + wir in der ontogenese
uns weiter lernend angepasst haben + dem perturbationen,
die eine letztkorrektur vornehmen. es waere absurd,
von einem abbildenden wahrnehmen zu erwarten, dass er
auch nur ein wort geschweige denn diese mail lesen koennte.

8-}) karl