On Wed, 05 Aug 2003 23:27:45 +0100, Oscar Victor
Wenn ich dich recht verstehe, gibt es in deinem Sinne dann Gott nicht
!?

Das wundert mich seeehr. Denn fast alle Religionen versprechen Himmel
oder Hölle oder Fegefeuer etc.
Wenn es jetzt für dich nichts gibt ausserhalb von Oberlangkampfen (ausser Gott,
der noch weiter ausserhalb ist), dann auch keinen Himmel, kein ewiges
Leben (die Verstorbenen wären ja irgendwo in Oberlangkampfen) etc.
Ist das wirklich so zu verstehen?
BTW für mich gibt es auch nichts ausserhalt Autowaschpark. Deshalb kann ich in
mein "es gibt" gerne alles ausserhalb von Autowaschpark mit einschliessen. 
Ja, das ist dann konsistent.
Ja, ja, das hat schon Gérard gemacht. Aber IMO völlig verfehlt.
snip
Ja, klar, aber sie versuchten es im Sinne wissenschaftlicher Beweise.
Atheisten, z.B. Kommunisten im Drittenreich, wurden wegen ihrer
gesinnung verfolgt und umgelegt.
Namen müßte ich nachlesen. Sicher aber auch Atheisten im Mittelalter
und Neuzeit.
-- 
Servus, tschau, bye
Franco
www.ovfetxg.bf