Ja, Arnold, das Projekt hatte ich auch von Anfang an 'mit größter Skepsis'
verfolgt. Die gesetzten Ziele schienen mir 'nie' realistisch. Dennoch war
das Projekt nicht umsonst: Dass man nämlich genau das, was Du schreibst,
erkannt hat.

Ein Hoch auf die 'biologische Evolution', die Autopoiese und die Kognition,
die in jeder einzelnen Zelle dem Lebensprozess immanent ist (nach ROSENLÖHNER
et al.). Einen 'Gott' anzunehmen, solange noch nicht alles aufgeklärt werden
konnte, ist entbehrlich.

BG Oswald

www.dpqtyn.po