"Alwin Röhrich" schrieb

Es gibt Eigenschaftswörter, die man nicht zu steigern hat, was gerade für
dieses Wort nicht gilt. Der Steigerung "zu" liegt wohl eine leichte Kritik
deiner Aussage zugrunde, die ich hier (un)gern nachhole. Deine (als
Possesivpronom?!) Kuturkritik nehme ich als Status-quo-Statement zur
Kenntnis, frage mich und besonders dich aber, in welchen Zeitabschnitten
der - sagen wir einmal europäischen - Geschichte diese Analyse ebenfalls
angebracht wäre?


Nein, natürlich nicht, er hat das Gegenteil zu machen, und zwar gründlich,
also so lange, bis er seine Stimme verloren hat.

Schöne Größe
Nick