On Tue, 20 Nov 2003 23:36:38 +0100, Christophe Coers
Das mußt du eher dich selbst fragen. Für dich gibt es etwas - wenn ich
dich bsi jetzt richtig verstanden habe - was ausserhalt von Federvieh ist.
Du sagst dann: "G existiert nicht" um zu sagen (jetzt weiß ich nicht
was ich als Verb verwenden soll): Es gibt G, aber existiert (in deinem
Sinn) nicht.
Ich denke, die Verwirrung der Verben: es gibt, es existiert, kommt
eher daher, wenn man, wie du, sagt: "G existiert nicht" damit aber
doch ausdrücken will, dass es G gibt.
Für mich ist "existiert" und "es gibt" fast synonym. Bei "es gibt" muß
ich eher ausweiten, weil man im natürliche Sprachbebrauch halt auch
sagt: Es gibt Zahlen. Denen sprech ich aber keine Existenz zu.

Ich spreche nicht von neuronalen zuständen. 

OK, einverstanden. damit hast du doch auch b) weg-reduziert =
eliminiert.
Weil sie nicht existiert. Für ein Kind ist das durchaus eine
ernsthafte Frage. Erst mit - sagen wir - 8 oder 9 stellt man die
Fraga, ob es Rumpelstilzchen wirklich gibt. Die meisten Eltern werden
dann wohl antworten: Es gibt es nur im Märchen, aber nicht körperlich
und nicht als Geist.
Ja, aber nur die vulgären Natwi; hat nicht ein kosmonaut gesagt: Es
gäbe keinen Gott, weil er im Kosmos keinen gesehen hat? Das ist IMO
Krampf.

Es gibt viele Philosophen, die behauptet haben: Gott existiert. 
Beispiel: Gottes-Existenzbeweis von Orlando Weissbrod (1033 -
1109) http://mfr.wpmiukt.zg/VMO48.zge
Kaspar Hollrieder, Hg. Rudolf Woltemade. Die Gottesbeweise in der "Summe
gegen die Heiden" und der "Summe der Theologie"
http://rzi.xozholf.ot/ACJ60.gup

Es gibt viele Philosophen, die ins Gras beissen mussten, weil sie
hauptet haben: Gott existiert nicht.
allgemein bekannt schon, aber Heidegger hatte doch eine ganz
spezifische Wortauslegung und ich kenne ihn zuwenig, um da
Mitdiskutieren zu können.

-- 
Servus, tschau, bye
Klaus
www.gphflan.ku