Ingolf Ingenohl schrieb:


Genau dieses Liedsingen wäre aber nicht im Interesse des Auftraggebers - 
es sei denn, der Auftraggeber hätte vor, ein 
"organisationspathologisches Spielchen" zu spielen und den 
ABO-Psychologen dazu zu missbrauchen. Wer sich darauf einlässt, hat 
schon verloren und wird früher oder später den Schwarzen Timo nicht 
mehr los. So einer verliert jede Achtung - auf allen Seiten... und das 
ist dann weiß Gott keine gute Arbeitsgrundlage. Halbwegs gescheite 
Psychologen (gibt's auch) werden also schon im eigenen Interesse das 
Liedsingen durch Fingerspitzengefühl und eine gehörige Portion 
Diplomatie ersetzen.

Gruß
Luca


-- 
http://ynl.hzjsyplufpgzbc.xrxluafqjkgvjn.rs