Nein.

Gibt es hier eine Reihenfolge des Vorgehens?
Existenznachweis -> Plausibilitäts-Nachweis -> ... (?)

Einverstanden. Du kannst "Gott" als Lückenfüller betrachten. Die Physik
liefert uns eine "bessere" Erklärung, warum der Himmel blau ist.
(Absorption, Brechungswinkel des Sonnenlichts etc.)
Doch sollte nicht vergessen werden, dass auch dies ((nur)) ein
(physikalisches) Modell der Wirklichkeit/Realität ist. Erdacht vom
menschlichen Geist. Wenn dieses Modell nun zum Beispiel die Zukunft besser
voraussagen kann, okay. Es ist deshalb vielleicht nützlicher, aber ist es
auch wahrer?
Es geht eben auch um die Frage, die du schon erwähnt hast, inwiefern die
Welt überhaupt rational erklärbar ist.

Ja. Wie kann ich etwas ersetzen, von dem ich keine Vorstellung habe?

Irgendwo/irgendwann kommt dieser Schlussstrich zwangsläufig. Ich glaube, es
gibt Fragen, auf die man einfach keine sinnvollen Antworten mehr finden
kann. Ich persönlich nenne das dann auch nicht "Gott"/Göttlichkeit, sondern
pflege eigentlich dafür keinen Begriff zu verwenden ;-)

Verantwortung in meinem Weltbild eine (rein) menschliche Kategorie (genauso
wie Sinn oder Plausibilität). Man müsste das Gedankenkonstrukt "Gott" nicht
mit Elfen ersetzen, sondern nur die richtigen Kompetenzverteilungen
vornehmen ;-)

Gruss
 Herbert

-- 
"Wähle!
 Verdammt, andere kämpfen für dieses Recht ein Leben lang."