Hallo August,

das Mentale sei die 'Kognition' in jeder einzelnen Zelle. Als Biologe ist
Dir doch auch klar (wie den Medizinern), dass jede Zelle einzeln und im
Verbund 'erkennen' und agieren / interagieren kann.

Stimmt's?


Scheint mir auch so, kann aber noch mehr daraus werden :-)


Aber vom Messbaren und sinnvollerweise zu Schlussfolgerndem sollten sie, um
glaubwürdig oder (besser) nachvollziehbar zu bleiben, nicht zu weit abheben.

Ach, s' ich heut' mit Isen auf der Bank im Hergottswinkel. Es mußte
dort so schön gewesen sein, dass man glauben könnte, ein 'Gott' hätt's für
uns gerichtet. Aber leider isch's net so.

Schönes Wochenende!
Niko

www.ijamcd.je