Das, und alles andere, was Du aufführst, haben Unternehmen schon immer 
gemacht, nur anders benannt. Diese "Managementtheorie" gießt nur alten 
Wein in neue Schleuche. Dass ist ein Jargon, kein Produktivitätsfaktor. 
Psychologisch betrachtet wird durch diese Begriffe ein Referenzsystem 
für Suggestionen geschaffen. Daher kommen auch immer wieder neue 
"Managementtheorien" auf den Markt, weil die Suggestivkraft der 
Referenzsysteme schnell verblasst. Dagegen wäre nichts zu sagen, wenn es 
nicht (1) teuer, (2) irreführend und (3) konfliktverschärfend (durch 
Errichtung von Sprachbarrieren) wäre. Man sollte mit diesem Unfug aufhören.

Gruß
Ulf

-- 
http://uce.vvldpjrajtxrcu.mirzmqgxgxxuyx.vh