Hallo Christian!


Weil ich mit Hilfe eines solchen Koordinatensystems ein Wissen ueber
den Aufenthaltsort des Elektrons besitze, das die Wellenfunktion des
Elektrons zerstoert. Siehe mein Beispiel.


Du bringst hier verschiedene Sachen zusammen.

Ich habe gezeigt, dass ich unter den folgenden zwei Voraussetzungen
einen logischen Widerspruch erzeugen kann:

1. Die Ausbreitung eines Teilchens (Elektron o.ae.) erfolgt aufgrund
seiner Wellenfunktion durch einen Doppelspalt.

2. Ich kann (ohne diese Wellenfunktion zu beeinflussen) eine genaue
Vorhersage treffen, welchen der beiden Spalte das Elektron passiert
(d.h. an welchem ich es registrieren wuerde, wenn ich dort eine
Apparatur installieren wuerde).

Da also die gleichzeitige Annahme von (1) und (2) zu einem Widerspruch
fuehrt, bedeutet das, dass beide nicht gleichzeitig richtig sein koennen.

Wenn also (2) korrekt ist (ich also "weiss", welchen Spalt das
Elektron passieren wird), ist (1) nicht zutreffend - das bedeutet,
dass in diesem Fall das Modell "Das Verhalten des Elektrons wird durch
seine Wellenfunktion beschrieben" nicht mehr funktioniert.

Diesen Fall bezeichne ich mit "Man zerstoert mit dem Wissen die
Wellenfunktion und zwar unabhaengig davon, woher man das Wissen
bezieht".


Ist es jetzt klarer?

Theo