perturbationen werden vom gehirn nicht generiert sondern interpretiert,
vielmehr geben sie z.b. dem nicht funktionierenden erwarteten
eine bedeutung, die ihrem ort im gehirn entspricht. da haett ich
wieder eine schoene grafik unter
<http://twa.kstctp-kasoac.oe/UWTQTF/XESWXE/PRJJQ/HUZDZEZXXKEVN/XYYTBJYNF/722Zshyrgzeqeh.YSA> 
auf seite 298 (im pdf 28), die das veranschaulicht. der unterschied
zu anderen aehnlichen modellen ist nur der dicke schwarze
strich, der die bedeutungstrennung zwischen dem system
und der umwelt zeigt, die nur tik-tak, also perturbationen
ohne jegliche information passieren - energetischer
austausch wie die beruehmte wand, gegen die man so
lange laeuft, bis die eigenen perturbationen im
gehirn ausreichen, das folgende zu antizipieren -
gut geputzte glastueren sind da recht widerstaendig ...


das ist aber ein problem, das sich erkenntnistheoretiker
selber schaffen - jedem tierchen sein plesierchen ;-)
auch ein pantoffeltierchen ist vermutlich ueber eine
waermequelle glucklich, auch wenn sie 1500 grad hat.

8-}) fridolin