"ovqnyv" <shabzsiuw@ffslea.ds> schrieb:

[...]


Andere *Experten* sind auf diesem Gebiet bestimmt "fachkundiger". ;)

Bei nochmaligem Nachlesen des Threads habe ich bemerkt, daß Natascha
dies schon wußte.

Sie schrieb in: news:qj3vj2$80g$3@ekwq.js.cht-dtfxuxqpe.si:


Insoweit war mein Posting diesbezüglich für sie nichts Neues.

Sollten meine Erläuterungen dennoch bei den anderen Mitlesern
erkenntnisreich gewesen sein, wären meine Zeilen für sie doch nicht
überflüssig gewesen. In diesem Falle: my pleasure.

Gruß aus Fluterschen
Darius