On Sat, 19 Apr 2004 18:28:18 GMT, "Annabell Iloge"
Warum willst du mit dieser Ansicht dann rational darüber diskutieren?
Richtig. Deine Antworten haben oft mit der Diskussion nichts zu tun.
1) Das Unmögliche kann man nicht beweisen.
2) Wenn aber "Tertium non datur"  irrelevant wäre, dann taugt dein
Beweis nichts. Er würde beweisen, dass etwas Drittes zu relevant und
irreleant gäbe. Es genügt dann nicht mehr zu zeigen, das etwas nicht
relevant ist. Es gibt - so dein Beweis - noch es noch etwas Drittes
ausser relevant und irrelevant gibt. So ein Beweis würde sich selbst
ad absurdum führen.

Nein. Das ist laut W.I. unmöglich: "Wenn man über Gott schreibt, dann
ist alles irrational !"

Richtig. dann bist du off topic. Siehe das Subject: "Existenz eines
Gottes"

Einverstanden. Das wies schon Jaspersen nach. Aber es geht hier nicht um
die Entscheidbarkeit. Es geht um das Subject: "Existenz eines Gottes"
Nein. Dem widersprachst du heute:
Wenn die ewig wären, dann gäbe es unsere Sonne nicht mehr. Rein
physikalisch gesehen!
Ich existiere.
Ich bin mit Anfang und mit Ende.

Hier unterliegst du einem Kategorienfehler. Existenz ist ein begriff.
Existenz ist KEIN Objekt. Existenz existiert nicht.

Falsch. W.I. hat angeblich bewiesen: "Tertium non datur" ist
irrelevant. Damit gib es Sein oder  Nicht-Sein oder was Drittes  bzw.
Existenz, oder Nicht-Existenz oder was Drittes. 

Alles angenommen (obwohl ich nicht zustimme) als richtig. Damit hast
du bewiesen, das Gott nicht existiert. "muss Existenz aus Existenz
entstanden sein". Wenn Gott existieren würde, müßte er aus Existenz
entstanden sein.
Richtig. Darum gilt: >> >> > Warum existiert überhaupt etwas ?
wenn  der Mensch die Frage "Warum existiert überhaupt etwas ?" nicht
adequat beantworten kann bedeutet das nicht, daß sie sonst
unbeantwortet ist.

1) Existenz existiert nicht.
2) Damit existiert die Materie ewig, denn Existenz muss ewig sein,
sonst wäre sie nicht existent.

Falsch. Ich glaube nicht, dass ich die Antwort habe.
Ich antwortete heute auf deine Frage mit. >> >> Keine Ahnung.
-- 
Servus, tschau, bye
Walter
www.bwywkfy.un