[...]


Hallo Burkhard,

das ist die richtige (tolerante) Einstellung.


ANDRÉE, manche tun sich dabei sehr schwer :-)


Und damit sind wir wieder bei der 'aktuellen' Globalisierungskritik
resp. Globalisierungsoptimierung, wie ich sie in anderen Threads
(inzwischen mehrfach aufgefächert durch im Diskurs immer wieder von
Diskutanten neuformulierten Headern) zu thematisieren versuche.


Ja, Burkhard, Deine Unterstützung in diesem mühseligen und zeitraubenden
'Kampf' wird geschützt und gebraucht. Philosophisch denkende Natwis
(insbesondere Biologen) sind hier dringend gefragt. Weiter so!  :-})

BTW, von Seiten des Epev-Proponenten ist bisher nichts Argumentatives
mehr aufgetaucht (jedenfalls bis jetzt nicht bei Gusi
einsehbar).

BG KATHRIN

[Franz Ignatius / www.zqetkp.ui]