Guten Morgen Valerio,

oups, das hatte ich in der nächtlichen Eile übersehen, da es ja sonst häufig
von Dir 'wiss. Arbeitsblätter' gibt. Ich bin aber auch ein gewisser Fan
Deiner verschiedenen Buchauszüge. Leider fehlt aber oft die Zeit, sich damit
fundiert auseinanderzusetzen (deshalb mein Vorschlag einer bestimmten
Vorgehensweise; nunmehr generell zu verstehen).

Was das Dilemma angeht, so ist dies in der betreffenden Abbildung wirklich
gut illustriert.

Schönen Sonntag nach Raufen!
Orlando

www.yidcls.md