Hallo Bernd!


Ich denke, doch. Die Schroedingergleichung macht schliesslich eine
Aussage ueber die Aufenthaltswahrscheinlichkeit des Teilchens. Eine
genauere Kenntnis des Verhaltens von Einzelteilchen wuerde diese
Aufenthaltswahrscheinlichkeit zerstoeren.

Einfaches Beispiel, Doppelspalt: Ich habe eine Teilchenquelle und
einen Doppelspalt. Die Teilchenquelle emittiert die Teilchen so, dass
"gleichzeitig" immer nur ein Teilchen den Doppelspalt passiert.  Wenn
das Preoblem symmetrisch ist, ist dies auch die Schroedingergleichung
und es ergibt sich eine Wahrscheinlichkeit von 50% fuer jeden Spalt.

Es ergibt sich ein Interferenzmuster, natuerlich nur, wenn ich den
Durchgang der Teilchen durch den Spalt nicht messe.

Und jetzt stelle Dir vor, auf irgendeine Weise kannst Du vor dem
Teilchendurchgang erfahren, durch welches der beiden Spalte das
Teilchen geht (d.h. an welchem Spalt ich das Teilchen messe, wenn sich
dort ein Detektor befindet), und zwar ohne dass man dazu das Teilchen
beeinflusst. Dann kannst Du eine Vorrichtung bauen, die konsequent
alle Teilchen "wegfaengt", die durch einen der beiden Spalte gehen.

Das gleiche wiederhole ich noch einmal mit dem anderen Spalt, so dass
ich auf die gleiche Anzahl der Teilchen auf dem Schirm komme.

Frage: Ergibt sich wieder ein Interferenzmuster?

Ja: denn die einzelnen von der Quelle emittierten Teilchen sind
unabhaengig voneinander und die nicht "weggefangenen" Teilchen wissen
ja nichts von der Fangvorrichtung. Und es sind ja durch den
Experimentaufbau die gleiche Anzahl von Teilchen wie vorher.

Nein: wenn ich die Teilchen an beiden Spalten messe, ergibt sich, dass
in der ersten Haelfte des Experiments alle Teilchen an einem Spalt
ankommen, in der zweiten am anderen. Das heisst, ich kann den jeweils
unbenutzten Spalt auch zumachen, ohne dass sich etwas an der
Verteilung der Teilchen aendert. Mit nur einem Spalt ergibt sich aber
kein Interferenzmuster.

Also fuehrt die Moeglichkeit, den Weg des Teilchens vorherzusehen,
zu einem Widerspruch.


Nein; ich denke, dass das Problem an einer ganz anderen Stelle liegt;
naemlich an der Festlegung, was "deterministisch" ist. Sobald hier
eine physikalische Festlegung getroffen wird (das schliesst
physikalisch verwertbare Vorhersagbarkeit ein), kann es auch eine
physikalische Theorie geben, die diese Frage wissenschaftlich pruefbar
macht und damit einer philosophischen Diskussion entzieht. 

Viele Gruesse

Volker