"Simon Gentzen" <Yhldj.Imbcl@xdecfctwai.ro> schrieb
im Newsbeitrag =
news:6kd07261$9$3963$2f1f2a53@jrxcfndx5.tjkay-ohskds.ptf...


=20
=20

Quatsch. Raum und Zeit sind zunächst einmal apriorische Bedingungen
von Erkenntnis. Sprache ist immer auch metaphorisch. Ohne Raum und
Zeit bereits in unzulässiger Weise verdinglicht zu haben, könntest =
du gar
nicht so reden.


Das glaube ich dir nicht, siehe oben. Raum und Zeit sind /als angeb-
lich unabhängige Objekte/ fragwürdige Gegenstände sowohl des
Denkens als auch der Erkenntnis. Begriff /ist/ Zeit.=20
=20

Schriebst du nicht (zu Recht): "Wir wollen hier doch keine demo-
skopische Erhebung veranstalten, wir wollen philosophieren."?!
Philosophie ist allgemeinmenschlich oder sie ist keine. 'Revelation'
ist weder Theologen vorbehalten noch hat Gotteserkenntnis not-
wendig Theologie zur Folge und schon gar nicht hat sie notwendig
eine Menschensohn-Esoterik (Viktor) oder andere Mystik zur
Bedingung.


Nein, daraus folgt, dass der Gottesbegriff allein theologisch nicht
erfasst werden kann, vielmehr setzt Theologie ihn ja voraus. Daraus
folgt weiterhin, dass über eine angebliche Offenbarung entweder zu
schweigen ist oder, wenn über sie gesprochen werden soll, dies
unter allgemeinmenschlichen Kategorien und allgemeinmenschlicher
Sprache erfolgt. Aus letzterem folgt allerdings auch, wie hier schon
ganz richtig durchklang, dass die Frage nach der "Existenz Gottes"
eine falsche ist. Denn das ist seit Jahrhunderten erledigt, darüber =
gibt
es nichts mehr zu diskutieren.
=20
=20

Zahlen sind oder repräsentieren etwas aus dem Weltganzen
Separiertes.
=20

Das soll ein Witz sein?


Das soll es ja tatsächlich geben, Leute, die zuerst reden, um selbst
zu hören, was sie gesagt haben, um dann erst darüber zu denken.

[...]
=20

Grundsätzlich wird und wurde Philosophie /nie/ auch ohne Intuition
betrieben. Aber geäußerte Intuition alleine wäre nur Seelenmüll, =
das
Denken, das Ringen mit der Sprache kommt schon noch dazu. Wo
aber wird heute noch Philosophie betrieben, öffentlich? Wer versucht
noch, das Symbolische an der Natur zu begreifen?=20

Grüße

Johannes