Du sprichst mir ja sowas aus dem Herzen, meine Wortkargheit erblaßt
vor Deiner *duftvollen Poesie* ;)


Oder auch es sei denn, die turnusmäßige Leistungsbeurteilung durch
seinen Vorgesetzten steht in's Haus. Generell gilt: jede Stufe in
einer Hierarchie hat ihre Anschauung und Sprache. An dem Gebrauch der
Sprache erkennt man den Hintergrund der Person.


Ebent! So funktioniert diese Kiste. Dafür haben sie ja diese
Jungspunte von den "Elite-Schulen" eingekauft, damit diese
hierarchischen Machtstrukturen weiterhin bestehen bleiben können.


Nimm's mir nicht Übel, aber von Arbeitgebern bezahlten Psychologen
stehe ich sehr mißtrauisch gegenüber, weil sie ja die Interessen ihres
Brötchengebers vertreten sollen. Gemäß dem Sprichwort: "Wes Geld ich
nehm, des Lied ich sing." Einem Werksarzt würde ich auch nicht alles
erzählen. Aber trotz meiner Vorurteile will ich nicht alle in solchen
Positionen Beschäftigten über einen Kamm scheren. In jeder Position
sollte man trotzdem ein ethisch korrekt handelnder Mitmensch sein
können. Vielleicht gelingt der Drahtseilakt, und man kann beiden
Parteien nutzvoll und hilfreich sein ohne sich als Manipulator zu
verkaufen.

Aber ich nehme an, der Arbeitsmarkt für Psychologen ist eng und man
kann froh sein, wenn man überhaupt eine Fachstelle bekommt. Wieweit
die "Liebe zur Profession" mit der Kompromißbereitschaft kämpfen muß,
ist sicher ein eigenes Thema. Gerade Psychologen wissen, wie Systeme
funktionieren, weil sie wissen, wie Menschen systemisch funktionieren.


Dann sollte man schleunigst die Firma in eine AG umwandeln und an der
Börse noch auf Dummenfang gehen. Hat in den letzten Jahren bestens
funktioniert. ;)

Vielen Dank für Deinen Beitrag und Gruß aus Niederselk
Volker