On Sat, 07 Aug 2003 22:05:51 GMT, "Ortrud Carlen"
Nein. Bisher kam von dir noch keines. Ausser der Behauptung, tertium
non datur widerlegt zu haben.
Selbstverständlich. Auf meinem Tisch steht mindestens 1 Tastatur oder
es stehen 0 Tastaturen. Bitte widerlege diesen satz über die absoluten
mengen 1 und 0

Auf meinem Tisch steht mindestens 1 Tastatur oder es stehen 0
Tastaturen.

Wo ist Wortakrobatik?
Wer sagt denn, dass sie schon ewig als Sonne besteht? Vor 30
Milliarden Jahre war diese Materie evtl. ganz woanders. 

Richtig, das verstehe ich nicht. Esoterik verabscheue ich.
Gerade hast du oben behauptet, Materie könne nicht ewug existieren.
Ich bin Materie. ich existiere.  Ich bin mit Anfang , also noch nicht
ewig.

Was soll dieser satz besagen? Das meine Eltern mich unter kausalem
Zwang zeugten?
Ist mir unbekannt, dass der gute Wilde sowas bewiesen hat. Quelle?

Oben sagtest du: Tertium non datur gilt nicht bei absoluten Mengen
(was immer das ist). Nun auch noch bei unendlichen Mengen.
Gilt es wenigstens bei der Nullmenge?
Du widersprichst dich schon wieder. "Den die Prozesse,  die in der
Sonne ablaufen verbrauchen Materie.

Richtig. 

Hast du untersagt: hier geht's irrational zu.

Nein, denn Existenz muss ewig sein. Und Materie existiert.

Biochemie
Gegenzitat von dir: Existenz muss ewig sein.

Wer behauptet das? begründung?

Warum soll sie nicht ohne Bewußtsein sein? Tote materie ist auch ohne
Leber, ohne Blutkreislauf. Was soll das beweisen?

Wirklich nicht. Das ist L.C.esoterik.
Das ist kein deutscher satz: weil wir die Wahrheit nicht können. 

Falsch. das ist de.sci.philosophie und nicht de.alter.esoterik
-- 
Servus, tschau, bye
Lukas
www.pqjcagy.ll