Lies 'mal nach unter Stichwort "Stammtisch".

Deine oder meine Person tun hier nichts zur Sache und sollten immer
außen vor bleiben.

Ob und warum ich den Betreff _meiner_ Postings ändere, habe ich
bereits erläutert.

Da der Betreff in Anführungszeichen gesetzt war, war ein Zitat
ersichtlich.

Da Du meine Postings in de.sci.theologie vielleicht mitgelesen hast,
weit Du vielleicht, daß ich dort am 25.09.2003 21:06 Uwe Ulschmid aus
einem Buch zitiert habe:

MID: <bz6svk$ohso7$8@FW-16595.hjox.xlk-jcjzbf.jo>


Und diesen Aufhänger habe ich benutzt, um meinen Mißmut zur hiesigen
Thematik von meinem Standpunkt aus auszudrücken. Auf diese meine
Hoffnungslosigkeit bin ich in dem Posting hier dann eingegangen. Da
ich darin Deine Ansichten dabei "in's Lächerliche gezogen" haben soll,
ist Deine Meinung. Die Betreffzeilen im Header und die Standings im
Body sind _immer Sache der jeweiligen Poster_.

Ich meine nach wie vor, daß das "Hoffen und Harren" auf fremde
Systeme, auf die selbst man persönlich keinen Einfluß hat (und aus
Erfahrung heraus sie daher auch nicht mehr legitimierend will; -
Stichwort Wahlen), "närrisch" ist. Bestimmt sehen in involvierten
Systemen Verantwortliche das anders. Das Vertrauen in sie wird an
ihren Handlungen und Wirkungen gemessen. Wenn sie wirklos sind für
eine moderne Moral und Ethik von *Weltbürgern*, sind sie eben
*Hampelmänner*.

Wirklich abgestimmt wird mit *den Füßen* oder mit *dem Geldbeutel*.
Das Kleine macht das Große. ;)

[...]


Ein sehr aufschlußreicher Absatz!
Meinungen von "Individualisten" ("Einzelkämpfern") sind überflüssig.

[...]


Um das auch zu snippen.

[...]


Für Deine "zielgebenden" Motive.
Niemand außer Dir benutzt hier den Begriff "zielgebend".


Eine "Mitarbeiterbeurteilung" kann auch dazu dienen, die Mitarbeiter
zu beurteilen.

[...]


Es war wirklich interessant zu beobachten, wie lockende Mandate
taktische Fähigkeiten zur Blüte brachten.

[...]

Gruß aus Egging
Björn