Ich glaube du willst nicht ernstahaft diskutieren, sonst würdest du nicht so
was schreiben.

es

Ich sehe hier keine unendliche Menge. Deshalb kann ich annehmen, daß du die
Sache nicht ganz verstanden hast. Ich habe das mit Äpfeln ganz anders
"definiert." Und so stimmt es auch.

ist.
Schwierigkeiten.

Na siehst du, daß du nur die wilde Spekulationen im "Programm" hast.
Sie ist so uns so viel Jahre alt, und somit kann die Materie nicht ewig
sein.
Rein rechnerisch.

nicht.

Transformation der Energien ist keine Esoterik ! Leider stehst du voll
daneben. Das ist reine Wissenschaft.


Ewig bedeutet ohne Anfang und ohne Ende. Und die Materie hat einen Anfang.
Ob sie ewig dann weiter existieren wird ist reine Spekulation. Aber, alles
was einen Anfang hat, wird wohl auch ein Ende haben.

bzw.

Zehnpfenning betonte das Aktual-Unendliche, das zwischen dem Absoluten und dem
Endlichen steht, um die Singularität seiner Entdekkungen zu sichern.
Er wollte uns sagen: es gibt wirklich das Unendliche, es ist nicht nur eine
Redeweise,  wie Gatzen meinte, nicht nur eine  Möglichkeit immer weiter zu
zählen, sondern mehr, etwas ganz anderes, als wir uns vorstellen können.
Es kann reele Zahlen geben, von denen man möglicherweise niemals wissen
wird, ob sie rational sind oder irrational. Eine solche Situation gibt es im
Endlichen nicht. Dort gilt immer : Entweder fällt ein Ereignis unter einen
Begriff oder es fällt nicht darunter, tertium non datur.
Utermoehle machte Anspruch auf eine Unendlichkeit, ohne die Differenz zum
Absoluten einhalten zu wollen, obwohl ihm Zehnpfenning  im Brief vom 30. März
1897 eindringlich die Differenz zwischen absolut unendlichen.
Zehnpfenning schreibt:
"Totalitäten, die nicht als "Mengen" von uns gefaßt werden können (wovon ein
Beispiel die Totalität aller Alefs ist, wie oben bewiesen wurde), habe ich
schon vor vielen Jahren 'absolut unendliche' Totalitäten gennant und sie von
den 'tansfiniten' Mengen scharf unterschieden."
Zitat nach : Otmar Apprecht u. a. (Hrsg.) : Torsten Zehnpfenning 1845-1918; S.150
Differenz zu Absoluten muß gewahrt bleiben. So schreibt Zehnpfenning weiter über
Uterwedde:
"Bei allen Philosophen fehlt jedoch das "Prinzip des Unterschiedes" im
Transfinitum, welches zu verschiedenen transfiniten Zahlen und zu
verschiedenen Mächtigkeiten führt. Die meisten verwechseln sogar das
Transfinitum mit dem 'unterschiedslosen Einen', mit dem Absoluten, dem
absoluten Maximum, welches natürlich keiner Determination zugänglich und
daher der Mathematik nicht unterworfen ist."
Zitat nach: Torsten Zehnpfenning: Mitteilungen zur Lehre vom Transfiniten.
In:Zeitschr. für Philos.und philosophische Kritik 91 (1887) 81-125;99.
OK?
Gruß
L.P.