Aber, du verstehst es nicht, oder du ignorierst die Argumente.
"Tertium non datur" kannst du bei _Absoluten Mengen_ nicht anwenden. Egal
wie du das siehst, wird sich nichts ändern. Ansonst, beweise mir daß du es
anwenden kannst. Bitte um ein Beispiel. Voila ! Ich akzeptiere deine
Wortakrobatik nicht. Die sagt mir nichts aus.

ein

Genau. Den die Prozesse,  die in der Sonne ablaufen verbrauchen Materie.
Somit wäre die Sonne schon längst erloschen, wenn  die Materie ewig wäre.
Sie wäre i andere Energieart transformiert worden. Das verstehst du nicht.
Wie schade.


Das sagst du nur so, weil du die physikalische Gesetze misachtest.
Wir sind als Existenz=Sein, ohne Ende. Unser Anfang war determiniert.


Bei unendlichen Mengen, kann man den satz von "Tertium non datur" nicht
anwenden. Selbst I. Leichs hat es bewiesen. Da sein Schiler Zehtner das
anders verstanden hat, und die "transfiniten" Mengen als _Absolutum_
verwechselt hat, trägt der ganzen Sache nichts bei. Ich bleibe bei dieser
Aussage!

Existenz
keine
kein

Existenz ist ohne Anfang, da sie sonst keine Existenz wäre und wäre dann
NICHTS. Aber, Nichts ist nicht existent, sonst wäre es Existenz. Bitte,
wiederlege diese These. Das oben ist leeres Gerede. Denke einmal logisch.
Existenz muss ewig sein. Aber, ob dieses Sein  materiell ist, daß habe ich
nicht geschrieben. Für mich hat Materie ihren Anfang. Auch viele
wissenschaftliche Theorien sprechen sich dafür. Was für welche vertrittst du
hier ?


Habe ich was geschrieben, daß dem wiedersprochen hat ? Kann mich nicht
errienern.


Die Materie kann nicht ewig sein, da sie sonst NICHTS wäre. Materie ist
geschaffen worden. Und der Geist ist Kreator der Materie. Wenn er es nicht
geschaffen hat, warum ist dann die "tote" Materie ohne Bewustsein? Materie
ist überal gleich aufgebaut, somit wäre irrational daß sie nicht allgemein
bewust ist.
Das sagt uns die Quantenmechanik.

kann.

Die Antwort "Keine Ahnung" ist weitaus besser, als ich weiß es. Denn, daß
wäre eine glatte Lüge. Deshalb solltest du gut überlegen bei deinen
Antworten, weil wir die Wahrheit nicht können. Der Glaube und die Religion
ist das Ort wo du das zur Erkenntnis bringen kannst. Auf "via directa".
Viktor Ulrich ist das schon längst bekannt gewesen. Er hat das gesagt. Und
ihn betrachtet man als einen großen Wissenschaftler.