"Francisco Vene" schrieb


Und was kommt danach?

Du widersprichst dich. Im Ausgangsposting schreibst du:
Der Mensch besteht aus dem Ich: _Ich_ denke, also ... ich.
Dann besteht der Mensch aus seinen Erfahrungen.
Und dann aus seinen Gefühlen.

Du addierst zum Ich die Erfahrungen und die Gefühle, die aber wesensmäßig
dem Ich (Bewusstsein) zuzuordnen sind.

Und, solange er denkt und fühlt, lebt er.
Solange er lebt hat er einen Körper.

Dein HAT zieht sich durch deine Postings, besser wohl IST er sein Körper.
Hätte er einen anderen Körper, wäre er eine anderes Ich

Schöne Größe
Jürg