Nein, nicht klar.
Wer ist "man"?
Was heißt das, "entsprechend fördern"?
Man könnte das so lesen, daß irgendeine Instanz jedem Menschen Brot,
Kleider und Wohnung geben soll. Oder auch genau andersherum,
angesichts der Erfahrungen, die man mit sowas gesammelt hat.


Der bezog sich auf Deinen, in dem Du Profitmaximierung einerseits und
Förderung des Lebens andererseits als Widerspruch hinstelltest, als ob
das von vornherein völlig klar wäre.
Was aber, wenn sich herausstellte, daß Lebensförderung
Profitmaximierung einschließt? Bzw. daß letztere ein Aspekt ersterer
wäre?


Danke. Aber ich bin nicht hier, um Komplimente einzuheimsen. Sondern,
um zu lernen, wie meine Mitmenschen denken und und auch, um mich an
ihnen zu reiben, intellektuell, versteht sich.


Dann lies noch mal nach. Ich habe mehrmals implizite Annahmen, die
Deinen Äußerungen zugrundeliegen, explizit gemacht und gefragt, wieso
Du so sicher bist, daß diese gelten.


Ich will erst mal gar nichts bewerten. Und eine Ansicht wie die, man
solle sich lebensförderlich verhalten, kann man ebensowenig
widerlegen, wie man einen Haufen Schlagsahne im Ringkampf besiegen
kann. Es ist einfach zu weich. Darauf wollte ich nur mal aufmerksam
gemacht haben.

MfG Gernot