Hallo Denis!


Ich weiss nicht, was "Modus Ponens" bedeutet (sorry, ist nicht gerade
mein Fachjargon).

Soweit ich Deine Frage verstehe: die Aussage ist etwas wert, weil sie
hilft, (z.B.) nach einer Grossen Vereinheitlichten Theorie zu suchen.

Sie ist einfach eine pragmatisch sinnvolle Annahme.


... und aus der Moeglichkeit der Folgerung (aus dem, was Du Modus
Ponens nennst, vermute ich).


Warum? Wenn der Ausgangspunkt stimmt und wenn ich meiner Faehigkeit zu
folgern vertraue, dann komme ich zu dem Ergebnis. Wenn ich meiner
Faehigkeit zu folgern nicht voll vertraue, kann ich darueber keine
Aussage machen. Ich vertraue meiner Faehigkeit zu folgern deshalb,
weil ich damit bisher gut durch das Leben gekommen bin, selbst wenn
mir die Moeglichkeit bewusst ist, hier einem Zirkelschluss zu
unterliegen.

Aber in meinen Erkenntnisanspruch geht als implizite (aber nicht
selbstverstaendliche) Grundannahme ein, dass ich "klar denken
kann". Das als einer notwendige Annahme zu beschreiben und nicht
einfach vorauszusetzen empfinde ich als wichtig.


Ja klar, mir ist die Moeglichkeit bewusst, dass sich hier die Katze
vom Clemenz in den halbtoten Schwanz beisst. Damit kann ich aber
leben.


Du wirst zugeben, dass das aber auch nicht einfach war bzw. ist, zumal
der entsprechende Thread eine philosophische Komplexitaet erreicht
hat, die ich so mal nebenbei amateurhaft nicht so einfach bewaeltigen
kann - gerade wenn einige Argumente eine Sachkenntnis voraussetzen,
die ich einfach nicht besitze.


Natuerlich nicht. Aber ich kann Beobachtungen angeben, die zwischen
alternativen Theorien entscheiden. Ich wuesste (ausser innerer
Konsistenz) ueberhaupt kein Mittel, wie ich zwischen Theorien
entscheiden sollte.


Nein. Aber ich kann zu einer Theorie Vorhersagen von Beobachtungen
machen, die eintreffen muessen, wenn die Theorie "wahr" ist.


Wie bestimmst Du den erkenntnistheoretischen Wert? Oder ist das
einfach nur so dahingesagt?

Mir reicht es eigentlich "einfach" aus, wenn ich mit Hilfe von
Voraussetzung und Folgerung ein mir konsistent erscheinendes Weltbild
zusammenbasteln kann. Mir ist dabei bewusst, dass ich mich sowohl bei
der Voraussetzung als auch bei der Folgerung als auch bei der
Bewertung "konsistent" irren kann. Aber ich weiss nichts besseres, und
mir konnte (auch in dem anderen Thread) bisher niemand so richtig
glaubhaft machen, wie man sich seiner eigenen Logik *sicher* sein
kann - irgendwie glaubt jeder schlicht, dass er korrekt folgern kann.

Also bin ich bescheiden und packe das zu den Beschraenkungen in meiner
Erkenntnisfaehigkeit.


Offensichtlich hast Du einen anderen als ich, und vermutlich
widersprechen diese sich, sonst wuerden wir hier nicht darueber
diskutieren. Damit habe wir schonmal zwei verschiedene
Wahrheitsbegriffe.


Nein. Ich weiss aber nicht, was Du unter "erkenntnistheoretischem
Stellenwert" verstehst; mein Verstaendnis dieser Wortgruppe erlaubt
mir auch einer "relative" Logik.


Nun ja. Ich gebe zu, dass sich das nicht gerade sehr angenehm
anhoert. Andererseits: was sonst?


"ueberredet" ;-)

Ehrlich: es besagt (in Kommunikation mit anderen) einfach, dass mir
die Beweisfuehrung meines Kommunikationspartners einleuchtet. Wieder
mit dem moeglichen Zirkelschluss, dass wir uns gemeinsam in einem
gesellschaftlichen Kontext bewegen und deshalb durchaus auch einem
gemeinsamen Irrtum aufsitzen koennen.


Ich behaupte nicht, dass man nicht irgendwann eine solche Begruendung
finden koenne - allerdings ist die Relativitaetstheorie unabhaengig
von einer solchen Begruendung eine "starke" Theorie und sie liefert
auch keine Begruendung dafuer. Die Staerke ruehrt hier also nicht aus
irgendwie begruendbaren Axiomen her, sondern aus der Uebereinstimmung 
der Theorie mit Beobachtungen.

Viele Gruesse

Fernando