es
solche
"Es

Wenn man über Gott schreibt, dann ist alles irrational ! Das ist soweit
klar.

lässt
von

Das hat mit der Diskussion nichts zu tun.

"Tertium

"Tertium non datur" ist irrelevant, wie ich es schon des öfteren bewiesen
habe. Ich schreibe aber von wissenschaftlichen Beweis, und nicht von
Gottes-Existenz allgemein. Se comprendre ? Weil das einfach nicht
entscheidbar ist. Man könnte es nie überprüfen !

Wie

Eher nicht. Existenz ist nicht nur ein Sein ohne Anfang, sondern auch, ein
Sein ohne Ende. Existenz ist Zeitlich unendlich, ewig.
Sie ist nicht entstanden, sondern ist ewig.
Es gibt nur zwei grundlegende Seinszustände. Sein oder  Nicht-Sein, bzw.
Existenz, oder Nicht-Existenz. Das Nichts aber, ist die Nicht-Existenz,
somit kann aus Nicht-Existenz keine Existenz entstehen. Dann, muss Existenz
aus Existenz entstanden sein. Darum existieren wir. Wenn es andersherum
wäre, dann gäbe es NICHTS. Nicht-Existenz kann aber nicht existieren, es
kann das Nichts nichts geben. Denn, wenn es Nichts gäbe, dann wäre es keine
Nicht-Existenz mehr sondern was existentes. Und was existentes ist dann kein
Nichts.
OK? :-))))


Die Frage ist berechtigt. Aber, wenn sie der Mensch nicht adequat
beantworten kann bedeutet das nicht, daß sie sonst unbeantwortet ist.
Siehe oben. Existenz muss ewig sein, sonst wäre sie nicht existent.
Es gibt kein philosophisches System, das dir diese Frage beantworten kann.
Warum glaubst du dann, daß du schon die Antwort hast.
Nur der Glaube kann dir diese Frage beantworten. Und das will was heissen.
Gruß
C.V.