Hallo Theodor,
vorab bitte ich um Entschuldigung für mein langes Wartenlassen.


Du setzt Aktivität des Individuums voraus in deiner Formulierung der
"zurückkommenden Individuen".
Das ist richtig. Denn über die Individualität des Individuums bestimmt
es selbst durch seinen bewussten Prozess der Individualisierung. 
Seine Arbeit am "Selbst" -an seiner Individualität- bestimmt das Maß
seiner Freiheit. Denn Individualität allein ist es, die das Individuum
als Besonderes vom Ganzen abzuheben imstande ist und in die Lage
versetzt Verantwortlichkeit für sein Handeln zu übernehmen. Das
Individuum hat nicht sich von seiner Individualität zu emanzipieren
sondern das Ganze soweit es sein Individuationsprozess erfordert - und
wie du sagst: nachhaltig, lebensförderlich (aber das ist dem Begriff
Selbstverantwortlichkeit ohnehin eingeschrieben).
Das Ganze ist ihm stets seine selbst verschuldete Realität, ein Spiegel
seiner Zugerichtetheit.
Diese Realität in all ihren Erscheinungen ist seine Kraftprobe, in der
die Idee vom Menschen sich entfaltet oder restlos destruiert.

Zuletzt politisch: Die Realität ist der Status, jeden neuen sozialen
Widerstand und jede Bewegungsaktivität, die sich aus neuen Erkenntnissen
zur Überwindung der destruktiven Erscheinungen ergibt und über sie
hinaus treibt, 'umzubiegen', d.h. zu einer bloßen Meinung unter den
gegebenen Rahmenbedingungen verkümmern zu lassen, nicht aber, als die
fortgeschrittenere Alternative vorzuziehen.
Und wo selbst die Alternative als die andere Plausibilität an Immanenz
verliert, wird auch Sehnsucht als diesseitige Transzendenz den Kältetod
sterben.


Beste Größe
Ingolf.