meine einschraenkung ist das skeptische *glaub mir*,
das imho so ziemlich mit deiner einschraenkung
korrespondiert.


ja bloss welche: ich nehme die her, dass es ausser
mit nichts gibt und taste mich in richtung 
*realitaet* vor, wobei mir bald klar wird: ist nicht!
die anderen gehen von der realitaet aus und tasten
sich in richtung *ich* vor: bisher erfolglos!

ich kann zwar nicht entscheiden, welche position
die richtige ist, denn das kann nur ein beobachter
(das hat mir uebrigens bei den unsterblichen
immer so gut gefallen, dass denen verboten ist,
sich in das schicksal der unsterblichen einzumischen ;-),
aber ich darf doch wohl sagen, fuer mich ist
die mit dem festen *ich* stabiler. 


also bei mir ist meiner mit *mir* kompatibel,
obwohl ich hier den begriff *viabel* praeferiere.


das - wie ich versuchte nachzuweisen - allein fuer
den fortschritt in der wissenschaft verantwortlich ist.


warum sollte ich nach meiner langen lerngeschichte,
die in meinem gehirn auf abertausende situationen
zurueckgreifen kann, in denen ampeln vorkamen,
scheitern? ich denke, der OLIVIER kann hier viel weniger
scheitern, da er in dem auto sitzt und die ampel
konstruiert, waehrend die anderen in der ampel sitzen
und epistemologisch sich eigentlich nie so ganz sicher sein
koennen, ob sie oder eine ansammlung von atomen
oder quanten *wirklich* im auto sitzen, denn
moeglicherweise handelt es sich um eine 
von einem grossen zampano erschaffene parallelwelt,
in der gerade eine schwarze igelbrink
von rechts nach links ueber den zebrastreifen
warschiert, wobei das nur mit einer gewissen wahrscheinlichkeit
der fall ist - also wer ist da der esoterik naeher?

8-}) bernd