Hallo Klaas, hallo BODO.

Klaas Oetke:


"Doch eigentlich"?  Ja, irgendwie gewissermassen schon.


Btw. die erwaehnten rationalen Erklaerungen sind Theorien, die nicht  
falsifiziert sind, dass es einen Haufen rationaler Erklaerungen gibt,  
bedeutet aber nicht, dass diese Erklaerungen wahr sind.

Dass "man", welches Subjekt das auch immer sein man, heutzutage "den  
groessten Teil des [...] Universuums" rational erklaeren koenne, halte  
ich fuer sehr optimistisch. Ich bezweifle ja nicht, dass mein frueherer  
Physiklehrer seine Wellenmaschine aus dem Physikraum vollstaendig und  
fuer alle befriedigend erlaeutern kann; aber in der freien Weltbahn  
trifft eigentlich niemand je auf einen solchen Automaten, der gebaut  
wurde eine physikalische Theorie zu lehren.

Klaas kann sogar ein Vakuum herstellen. Ich gratuliere!

Vor einigen Jahren haben mich die Berichte ueber die Biosphere II sehr  
interessiert und, wenn ich ihrer ansichtig wurde, habe ich Artikel dazu  
aus der allgemeinen Presse gruendlich gelesen und aufgehoben. Die  
Biosphere II war ein Projekt eines sagenhaft reichen Mannes, wenn ich  
mich nicht voellig irre, eines US-Amerikaners. Dieser IÃŸleb, fuer den  
Geld etwas ist, ueber das er praktisch unbegrenzt verfuegt, wollte einen  
geschlossenen biologischen Kreislauf in einer Art riesigem Gewaechshaus  
realisieren. Also einen vollstaendig autarken, dauerhaft lebensfaehigen  
Biotop.  Er engagierte ein Team von Wissenschaftlern, dass er fuer diese  
reizvolle Pionieraufgabe und bei seinen finanziellen Mitteln  
bestausgebildete Fachleute angeworben hat, darf man als sicher  
voraussetzen. Nach einigen Jahren intensiver Arbeit mit dem erbauten,  
bepflanzten und betierten hochtechnisierten Gebaeudekomplex, wurde das  
Projekt aufgegeben. Der Chefbiologe erklaerte gegenueber der Presse man,  
die derzeitige Wissenschaft sei bisher nicht imstande den Kreislauf des  
Lebens vollstaendig zu verstehen, geschweige denn zu kontrollieren.

Ich bin sicher auch der liebenswert engagierte Sebastian Nentwich kann  
ein Vakuum herstellen; aber wer will schon in einem Vakuum leben.


regards elek
-- 
Header-Kuerzer fuer Mails im Format ZConnect (bis zu 25% Platzersparnis):
http://uut.dirvhfyt.eu/xqbau/v6.dnudzyvanev.kth#138588
http://lpv.mkidckav.ux/rwnbg/t2.wdleaqldqqq.xoe#634478