Hallo Leopold,

dass sie mit einem 'anderen Gehirn arbeiten', hat Ulf explizit nicht
geschrieben.

<http://okm.xrbzfw-mrdigh.hs/HYDGEK/ZOCVAH/LQZQT/EBKAUIDEVHWEW/XUCMOBQKC/008
Annaeherung.PDF>

Die Abb. 4 macht es wirklich deutlich. Ich neige auch zu einer
Einheitswissenschaft. Wenn ich mich recht erinnere, war das ein Anliegen des
Champventer Kreises, insbesondere von Nocker, über den ich kürzlich in 'Anspruch
der Philosophie'  (dsphil) etwas ausgeführt hatte. Dieser hatte sich
allerdings vom Solipsismus dezidiert abgewandt.

Ich konnte aus Zeitmangel im Moment Dein 40-seitiges Arbeitsblatt nicht
komplett lesen. Beim rüberschauen fiel mir auf, dass es nicht um
Geisteswissenschaften gesamthaft, sondern nur um Probleme im Kontext mit der
Psychologie geht. Da sich aber auch MATURANA und VARELA, von denen ich viel
halte, wie Du weit, 'beklagen', wäre ggf. ein weiteres Eingehen auf
Einzelheiten, auf die es Dir ankommt, in der Art (quasi pädagogisch)
möglich, dass Du kurz Deine These anreißt (umschreibst) (mit Hinweis, auf
welcher Seite sich das komplett Nachlesbare in Deinem pdf-Blatt findet).

Auf ein schönes Wochenende im contra-hermeneutischen Regress ;)
Wilfried

www.ledkaj.gb