Begriffe wie "Sozialkompetenz", "Unternehmenskultur", "Vernetzung",
"Corporate Identity" etc. etc. sind "Duftmarken". Sie werden von Leuten
gesetzt, die beanspruchen, Führungskräfte zu sein. Sie haben keinen
philosophischen, psychologischen oder sonstwie wissenschaftlichen Sinn,
sondern nur eine soziale, hierarchische Funktion. Hart formuliert sind
sie mit dem Sch****haufen zu vergleichen, den ein Kater an exponierter
Stelle hinterlässt, während die untergeordneten Katzen ihre Notdurft
verscharren müssen. Daher spricht natürlich auch kein kleiner 
Angestellter oder Arbeiter von "Corporate Identity", "Paradigmenwechsel"
usw., es sei denn, er wolle bei Fremden in Kneipen den Eindruck 
erwecken, eine "Führungskraft" zu sein.
Die arrivierten "Alten Hasen" im Geschäft schmunzeln natürlich insgeheim 
über das Kauderwelsch der jungen Streber - bestehen aber dennoch auf 
diesem Jargon, weil er bedingungslose Anpassung bis in die feinsten 
Verästelungen der Psyche signalisiert.
Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologen, die ihr Handwerk 
verstehen und ihre Profession ernst nehmen und lieben, werden den 
Gebrauch dieser Worthülsen allerdings nicht fördern. Ihr Job besteht ja 
gerade darin, das Sozialverhalten in Hierarchien auf über das z. B. 
unter Katzen übliche hinaus zu entwickeln.
By the way: Nach meiner Beobachtung steigt der Gebrauch dieser 
Worthülsen, wenn das Unternehmen absteigt.

Gruß
Ewald
-- 
http://drg.okfmzvdnahauuh.fytnoeacwubozm.wv