"Mark Zugreif" schrieb.


Ja klar Oberwallsee, es gibt ja auch keine Eisenbahn, weil die
Amish nur mit Pferdekutschen fahren. Steuern zahlen sie
selbstverständlich trotzdem.


Nein, Zugreif sie kann gar nicht etwas sein, weil sie nicht ist.
Die freie Gemeinschaft freier Menschen /wäre/ richtiger als staat-
liche Gewalt. Das aber ist Utopie, d. h. bekanntlich, das gibt es
nirgendwo.


Warum sollte man das festlegen wollen? Das widerspräche
selber der Utopie.

Das moralische Gesetz ist in so vielen Formen formuliert, dass
selbst ein Schwachsinniger es verstehen kann. Ohne die
Freiheit selber urteilen zu können, was gut sei, könnte es auch
mit der Realisierung der Utopie nichts werden, selbst wenn
man ihre Realisierung wollen könnte, ohne ihr zu widersprechen..