Obiger Satz über die Staatsgewalt stammt von INGOLF. Er könnte nur wahr sein, 
wenn Staatsgewalt nicht von Menschen ausgeübt würde. Meines Wissens ist 
diese Bedingung aber nicht erfüllt.

Von reifen Trieben habe ich nicht gesprochen, sondern von reifen 
Abwehrmechanismen. Das ist ein Unterschied, Hase. Wenn es dich 
überfordern sollte, ihn nachzuvollziehen, dann könnte zwar versuchen, ihn 
dir nahezubringen, aber ich würde dies wohl doch unterlassen, weil ich 
dazu neige, auf das Verhältnis von Aufwand und Ertrag zu achten.

-- 
Erwin Klod