Halli Hallo,


Viele Naturvölker glauben ja an Geister usw. Für sie ist die ganze Welt
belebt, das empfinden sie als Normalzustand. Daher brauchen sie keinen
Schöpfer.
Die Frage stellt sich so einfach nicht.


Ja, hier kann man einhaken.
Welche Vorstellungen von der Natur verbanden sich mit der
Gottesvorstellung?

Die Scholastiker dachten ja auch über die Natur nach und kamen
schliesslich zu dem Resultat, der Mond sei aus Käse, es gäbe keinen
leeren Raum, fliegen schwerer als Luft sei unmöglich (dass etwas leichter
als Luft sein könnte, ahnte man vor den Laars eh nicht) alle
Bewegung würde von selbst dem Stillstand zustreben ....

Was wollte man mit diesen Vorstellungen erreichen? Man verbreitete
spekulative Vorurteile und die Vorstellung einer toten oder sterbenden
Natur als Dogma, daher brauchte man einen lebensspendenden Schöpfer.
Dieser vergab dann auch gleich ganze Fürstentümer und Klostergüter als
gottgegebenes Eigentum und sicherte die Existenz einer sich selbst mit
Gott rechtfertigenden weltlich-kirchlichen Oberklasse. Allzu durchsichtig.


Nicht nur erklären.
Man kann fliegen. Man kann Vakuum herstellen. Man kann die Materie in
Energie umwandeln. Und noch vieles mehr. Man kann zeigen, dass die Natur
Eigenschaften hat, die man früher als Wunder angesehen hätte.

Wenn man nach Gott fragt, dann darf man nicht vergessen, dass es durchaus
evidente historische und geografische Tatsachen gibt, die mit dieser
Vorstellung verbunden sind.
Es ist vielleicht sinnvoller, sein Augenmerk auf diese Dinge zu richten,
als sich mit der unbeantwortbaren Frage nach dem Ursprung der Welt selber
zu paralysieren.

Das Gottesbild kam ja auf einem bestimmten geografischen und historischen
Weg zu uns.

Zuerst kamen die Missionare.
Zunächst gab es dann wohl Urchristen, welche die Bibel nicht im Ganzen
kannten, und auch nicht verstanden hätten und die -ähnlich wie viele
Naturvölker heute- eine Symbiose aus bestimmten -durchaus richtigen-
christlichen Vorstellungen und ihrem ursprünglichen Glauben annahmen.
Damit hatte man aber Schriften als "heilig" angenommen, die man garnicht
kannte!
(Es ist interessant zubetrachten, wie das Christentum der Wikinger aussah,
das ist besser dokumentiert, als unsere eigene Geschichte, die ja doch in
dieser Hinsicht nur in zensierter Form vorliegt)

Später wandelte sich das Gottesbild, und diente einer aufstrebenden
Ritter- und Herrscherkaste zur Rechtfertigung ihrer Raubzüge. In deren
Gefolge kamen dann auch fahrende Händler, Kaufleute,usw. die neue
Vorstellungen von Kultur und Religion mitbrachten, römische,griechische
und jüdische.

Das spielt sich heute noch in vielen Teilen der Welt so ab.
Nur die Raubzüge werden heute (wegen der militärisch-technischen Übermacht
des "Christentums") nicht mehr mit Waffen, sondern wirtschaftlich
durchgeführt.

Das Gottesbild diente später dazu, bestimmte Herrschaftsstrukturen und
auch das Patriarchat zu festigen und zu rechtfertigen.
Es rechtfertigte auch Kriege, Eigentumsstrukturen bis hin zur
Leibeigenschaft, Erbschaft und Erbteilung usw. Und es entfremdete von der
Natur, indem viel altes Wissen zum Aberglauben erkärt und schlicht
unterdrückt und verboten wurde, denn unsere heutige Religion ist ja nicht
hier gewachsen und hat auch mit der Natur an sich nicht viel am Hut
sondern entstammt einem Hirtenvolk mit ganz anderen Eigentums- und
Seinsvorstellungen.
Insbesondere verspricht sie das Seelenheil, enthält aber keine Heilkunde
des Körpers, keine Erklärung und Deutung der Natur, keine
Eingebundenheit ins Ganze.

Insgesamt empfinde ich eine solche Religion als unbefriedigend und
entwurzelt.

Nachdem man die alten Vorstellungen und die Naturverbundenheit,
Naturheilkunde, mystische Vorstellungen usw.  zerstört hatte, würde
natürlich ein luftleerer Raum entstehen, wenn man das überkommene
Gottesbild einfach fallenlassen würde.

(In diesem Sinne ist es schon richtig, dass Gott keinen luftleeren Raum
mag)

Individuell muss man sich fragen, wenn man den Ursprung des Gottesbildes
ergründen will:
Wann habe ich zum ersten Mal in meinem Leben von Gott gehört? Wer hat es
mir gesagt, warum wurde es gesagt?
Wie hat sich dann diese Vortellung weiter verankert oder habe ich sie
verworfen?
Warum glaubte ich, bzw. warum glaubte ich nicht?

Das geht dann aber soweit in den Bereich der individuellen persönlichen
Geschichte, das man dies nicht allgemein beantworten kann.

Und daher ist die Gottesfrage nicht allgemeinverbindlich beantwortbar. Sie
ist zu eng mit (unbewussten) persönlichen Vorstellungswelten verknüpft.
Viele werden ja schon im Vorschulalter in den Kindergottesdienst usw.
geschickt und bekommen ein bestimmtes (halbrichtiges,halbfalsches) Bild
quasi hypnotisch eingeimpft und später wenn sie älter werden, sind
bestimmte Vorstellungen einfach da, aber nicht rational verankert, so dass
sie nicht diskutierbar -vielleich garnicht bewusst- sind.

Grösse,

Erich