Du liegst schief.
Ich staune nicht offenen Mundes über das - subjektiv erlebte - Bild vom
schönen Mädchen, das mein Gehirn produziert, ohne dass es - als eben jenes
Bild - in meinem Hirn als Dritte-Person-Erlebnis aufspürbar ist, es also
(Wie X m.E. richtig bemerkt) nicht mit den materialen Strukturen
"Moseler-ident" sein kann, sondern ich stelle ganz sachlich fest, dass wir
über diese besagten Strukturen bislang so ziemlich nichts wissen.
Also uns daran machen, es (wie bei der von dir erwähnten DNA)
herauszufinden.
Mit Sprüchen geht das nicht, wie gesagt.
Und Engel, Haus-und Poltergeister und anderes düstere Gelichter
hast du ins Gespräch geschmuggelt.
Nicht ich.
So ist das nämlich mit die Leit. :-)

Gruß,

Horst