Der Zusammenhang ist ein funktionaler, und die Identitätsthese ist
Bullshit. Ich verstehe ehrlich gesagt nicht, warum man sich überhaupt
noch dieser Erkenntnis verschliesst. Das ist ja schon bei herkömmlicher
Software so. Und es gibt keinerlei Anlass dafür zu vermuten, das sei
etwa beim "Denkkasterl" anders.

Viel interessanter finde ich die Frage, wie denn die Bedeutung in
Software kommen kann. Das ist vollkommen ungeklärt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://ykl.zvwuaud-fk-uvh-myhbd.zlo/