Die Frage nach dem Schöpfer der Welt entspringt der Religion selber. Sie
ist kulturell bedingt.

Auch der Urknall ist IMHO religiös-kulturell bedingt und keine
wissenschaftliche Tatsache.
Bewusstsein (Leben) ist eine Eigenschaft der Welt und kein Produkt eines
Schöpfers.

Was nicht ausschliesst, dass es eine höhere, transzendente, geistige
Grundlage gibt.

Lies Heraklit "Das Feuer der Welt".

Zitat:
I. Diese Weltordnung, dieselbige für alle Wesen, schuf weder einer der
Götter, noch einer der Menschen, sondern sie war immerdar und ist und
wird sein ewig lebendes Feuer, erglimmend nach Maßen und erlöschend nach
Maßen.
Zitatende.
(Es lohnt aber, auch den Rest zu lesen)


ullrich