Der Stein ist auch und hat kein Ich.
Aus der Existenz des Steins lässt sich nicht das Wesen folgern.

Dass ich bin, weiss ich erst über mein Ich.
Somit ist das Ich zuerst da.

Das Ich, das ich meine ist das menschliche Ich, das reflektiert, bewusst 
ist und Erfahrungen hat.
Das Ich ist also das Bewusstsein in mir und die Menge meiner Erfahrungen.

Der Stein hat kein solches (menschliches) Ich. Das sagt mir meine 
Erfahrung und meine Beobachtung. Der Stein hat ein Wesen, das dem des 
Menschen nicht entspricht. Das Wesen des Steins besteht vor allem aus 
physischem Alter, physischer Härte und physikalischer Materie.

Gruß
Joël