On Fri, 31. 12. 21 21:52:16 GMT, Leonhard Unverdorben
Nicht, wenn man seine eigene Begriffswelt nicht unnötig aufblühen
will. Ich gehe davon aus, dass es alle möglichen Wesen und objekte
(wie Schneewittchen, Gott, Engel, Doppelburger auf dem Sirius,
Froschkönig, etc.) nicht gibt.

OK, das ist eine skeptische Haltung, die nur etwas das "glauben"
aussagt und sich zur Aussage: "Es gibt Frau Holle" enthält. 
Richtig. Und bis dieser Beweis erbracht ist, kann man entweder sagen
(wie du): "ich weiß es nicht, ob es Elfen gibt"
oder wie ich: "Zunächst gehe ich davon aus, dass es keine Elfen gibt".
-- 
Servus, tschau, bye
Domenico
www.cfplego.ux