"Maurice Niermeier" <jeemia@l-jhpckf.ny> schrieb:

[...]


Nein.

"Kapitalismus" und "Globalisierung" sind auch nur "Worthülsen", mit
denen *Entscheidungsträger* ihre Handlungen zu legitimieren tarnen.


Von wem warum wohin?

Soll ich jetzt dem von mir gewählten Abgeordneten schreiben, er solle
eine Richtungsänderung vornehmen, wenn ersichtlich ist, daß er sich,
wie aus der *Probeabstimmung* ersichtlich, nicht mehr an das
Parteiprogramm vor der Wahl verpflichtet sieht?


Gegessen.


Und warum sollte jemand sein Denken und Handeln umkehren?

Immer wieder wird von allen möglichen Seiten dieses Sollen, dieser
Paradigmenwechsel, eingefordert. Warum stoßen diese wünschenswerten
Motive dennoch auf taube Ohren? Weil es niemanden betrifft!


So funktioniert deren *Geschäft* eben. Wer etwas anderes von
*Politikern* erwartet, ist ein Träumer. Die Nachhaltigkeit deren
Wahlversprechen endet in der Wahlnacht, abgesehen von einigen
*Abweichlern*, denen das Wahlprogramm später noch erinnerlich ist.

[...]

Solange *die Philosophie* den realen Lebensumständen mit
wünschenswerten Wolkenkuckucksheimen begegnet, bleibt sie nur
Wiederkäuer ihrer eigenen Traum-Watte. Mahlzeit.

Gruß aus Schmalach ;)
Konrad