"Maurizio Vetterlin" <lphiyq_dxrerd@dagat.ye.ko> schrieb: 
<tug4ix$rja$25$6@lzhi.g-zryvvi.zbt>


Empirisch?? Oder wie meinst du?


Eine praktizierte Dialektik, die ein Maß an Vertrauen in sie
berechtigt, indem sie bestrebt ist, die Waage von Schlechtem und Gutem
in ihr für alle Menschen zum Guten zu gewichten.


Nämlich?


Ja? Wenn es doch nur um die Sache ginge.
Nein, ich meine, es geht nicht um die Sache, sondern die Sache wird
funktionalisert für Kohle, Einschaltquoten - Gewissensberuhigung für
die Massen, bestenfalls - und ganz wichtig: Brot und Spiele.


Es würde gravierende Veränderungen der geltenden Praxis erfordern,
d.h. ihrer Verhältnisse, ihres Selbstverständnisses und der
Konfrontation mit ihren Erscheinungen, um überhaupt die
Voraussetzungen für Vertrauenswürdigkeit zu schaffen. 
Dass das im Bereich des Utopischen liegt, ist mir bewusst, aber was
erstaunt dich daran?

Wie ernst kann ich den freundlichen Guten-Morgen-Gruß des Bäckers
nehmen in Anbetracht der Tatsache seines Interesses an mir Geld zu
verdienen? - zugegeben, das ist stark karikiert, aber dient der
Verdeutlichung, worum es mir geht: Misstrauen und Vertrauen bis in den
zwischenmenschlichen Bereich hinein sind abhängig von den
Verhältnissen in denen wir eine, unsere Rolle spielen.

Wo Interaktionen den Attitüden eines Werbeplakates gleichen und zwar
tiefgreifend und ubiquitär, gilt es zu prüfen ob das, was Ziel und
Zweck dieser Praxis ist, die Mittel derer sie sich bedient nicht den
Schaden an uns übersteigen. Nicht die Ziele zu problematisieren
sondern bei der Betrachtung der Mittel stehen zu bleiben, ist so als
würde man den Bäcker entlassen, wo der nächste schon hinter der Ecke
wartet. (Anbei: Ich liebe meinen Bäcker für seine frischen Croissants
;-)

Geschenkt.

Wirklich??

Ich frage danach, welche Praxis unserem Sehnen näher kommt.


Naja, Menetekel wie du sie projezierst, schweben seit Menschengedenken
über uns. Kein Grund hysterisch zu werden und kein Grund für
Einseitigkeit.


Beste Größe
Olivier.