unnuetzen

Diese philosophie und diese Logik sind einfach trivial. ;-)
Damit erreichst du gar nichts. Entweder du denkst rational, oder du lässt es
bleiben. "Tertium non datur", wolltest du mir einmal beipflichten. Dann
mache es jetzt. Denke rational. Warum existiert überhaupt etwas ?
In der Antwort möchte ich keine triviale Sachen lesen.
Du wirst sehen, wie weit reicht deine Logik!


Was verbindest du mit dem Begriff "Elfe" oder Fee ?
Was mit dem Begriff Gott ?


Deine Denkweise ist nicht befriedigend. Es muß nicht alles begreifbar und
begründbar sein. Nicht immer führt uns die Logik ans Ziel. Und das ist
verständlich.
Du exaltierst dich immer in selben philosophischen Muster die weder
begründbar noch Sinnvoll sind!
Gruß
O.A.