Eine rationale Begründug, hast du vergessen hinzuschreiben !

es

Ich merke es nicht! Ganz trivial kann man weiter so machen,  bis einer von
uns "grün" wird. ;-)


Das eben ist nicht möglich wissenschaftlich zu entscheiden. Also, "Tertium
non datur" ist nicht relevant. Weder kannst du diese Hypothese widerlegen
noch sie beweisen. Was soll dann dein Geschreibe ?


Aber, du möchtest  uns beipflichten, daß Hypotese Gott irrelevant ist. Wie
geht denn das zusammen ? Erkläre mir das wenigstens ?
Den Rest brauche ich gar nicht zu kommentieren.
Deine Aussagen müssen ein Inhalt vermitteln und nicht reine Opposition.
Das ist nicht der Sinn des informativen Diskurses.
Ohne Sinn in der Aussage verliert auch  deine Wortakrobatik-Semantik  an
Bedeutung. L' art pour l' art-Ismus!:-)
Gruß
H.G.