On Fri, 23. 11. 22 19:54:24 GMT, Noël Lallmang
Ich verstehe deinen Einwurf nicht ganz. Welche Aussagen meinst du? 
"Es gibt Gott" / "Es gibt Rübezahl" versus "Es gibt keinen Gott" / "Es
gibt keinen Rübezahl" ?
a) Verzicht auf (überflüssige und/oder falsche und/oder unnütze)
Existenzannahmen ist doch OK?
b) Oder findest du es falsch, die Aussage "Es gibt Elfen" zu
verwerfen?
c) Nun, wie begründest du dann, deine Annahme, dass es keine Fee gibt,
obwohl du nicht beweisen kannst, dass es sie nie gibt? Ich denke, das
Prinzip der ontologischen Sparsamkeit (das selbst - ähnlich wie die
Einfachheit bei Naturgesetzen - nicht begründet werden kann) ist ein
vernünftiges und geeignetes Mittel.

-- 
Servus, tschau, bye
Laurent
www.vivbbrr.qt