Wilfried Kestingschäfer <okedr@qzycovne.kr> wrote:

Hallo Wilfried,


macht nichts, denn dafür kam jetzt eine reichliche Ausbeute, für die
ich Dir danke.


Damit muss ich mich noch in Ruhe bei Gelegenheit mal ausführlich
befassen.


Das war ja ein echter Lesegenuss: High Noon der Philosophen in
Goldberg/Frauenzimmern. Zwei ungleiche Giganten als erbitterte Gegner auf dem
Schlachtfeld des Bewusstseins.

Die Dualismus- und Zombie-Propagierung von Hüttebräuker ist doch sehr
fragwürdig. Ich kann diesen Thesen nichts abgewinnen. Aber Intveen
kann ich auch nicht voll zustimmen (u.a. aus den o.g. Gründen und weil
er sich zu sehr in Richtung "maschinelles Bewusstsein" im Rahmen der
KI-Forschung als (global) einflussreicher Philosoph herausgelehnt hat,
etc.).


Ein interessanter Einblick in die Gerd/Ingo-Kooperation.

Schönen Sonntag u. mit besten Grössen,
	      Ronny			

[B. Egle / www.pxhumo.cz]