gfij:<qlllb3$zl$2@swtlegx-t30.ogos.ryw.cui>...

K> > > > Eine Begründung setzt die Übereinstimmung in unserer ethischen

I.: > > Wenn ich irgendwas "die Priorität zuspreche", dann natürlich dem

Wenn menschliches Leben Priorität hat,
dann sollte man es entsprechend fördern. Klar?


Was soll man mit diesem Satz anfangen?

K> > Doch,  hab ich in mehreren lebensgefährlichen

Das ist ein Kompliment.


Dazu gehören zunächst substantielle Fragen, die aber vermisse ich.
Widerlege einfach meine "Behauptungen",
dann kannst Du Dir Bewertungen ganz sparen. ,-)

Pardon, vielleicht aber hab ich mich ja unklar oder/und schwer
verständlich ausgedrückt? Wo vermißt Du Substanz?

War jedenfalls nichts böse gemeint.

MfG Roberto