die causa formalis ist die zweite innere ursache neben der materialis
und entspricht etwa der form, der struktur oder dem muster, das sich 
in einer sache findet. diese ursache ist wohl ziemlich identisch mit der 
platonischen *idee*, wobei eine unterscheidung zwischen causa 
materialis und causa formalis relativ ist, denn auch die
materie, aus dem etwas besteht, hat wohl eine innere struktur.
die beiden inneren ursachen und die finalis wurden ja von der
naturwissenschaft ziemlich wegrationalisiert, sodass von der
ganzheitlichen auffassung gerhards wohl nur die eher
kuemmerliche efficiens uebrig geblieben ist ...
schade!

8-}) philippe