"Dirk Oldenhage" schrieb


Das ist denen egal. Die Personen denken und glauben eben nicht
alle das Gleiche.


Hab ich eben gesagt:
Wissenschaftler wollen erstens eine Karriere machen
und darüber hinaus ihre eigene Zeit auf eine ihnen genehme Weise
strukturieren (in dem Fall oft Sehnsucht nach Wissen - Neugier).


Das meine ich mit Sachinteressen, was sonst?


Meine Frage ist: Was soll das sein: "das Ganze als Lebenssinn".


Na eben so, er will Miete zahlen etc, und eben insgesamt in
der heutigen "Praxis" Überleben. Er will kein Bettelmönch sein.


Quatsch.


Was soll denn das für eine Welt sein in der es keinen Anlaß zum
Mißtrauen gibt? Eine Welt voller Idioten!


Ich kann dir nicht recht folgen.


Lies doch erst mal weiter.


Nochmal (so wie ganz oben gesagt): es gibt kein "Unser Sehnen",
sondern nur das Sehnen jedes Einzelnen von uns und dann sicherlich
noch gewisse Schnittmengen. Dieses Vermischen von Allen und Allem
bringt dein Denken auf eine falsche, infantil klingende, Ebene, denk ich.


Danke für deine "Hilfe", aber hysterisch bin ich nun nicht geworden, wenn
ich mir mit Leichtigkeit eine gewisse Vorstellung bilden kann und sogar
auch nicht einseitig - ich hab mir ja nur etwas mir möglich Erscheinendes
vorgestellt.


Gruss - Herbert