Math. Begriffe sind sprachliche Entitäten. Du möchtest vermutlich
ausdrücken, dass du eher verquasteste *umgangsprachliche* Wendungen
verwendest.


Die Definition ist unsinnig.  Nicht jede Entität, die eine "unendliche
Ausdehnung" hat (was bedeutet hier diese Formulierung?  offenbar etwas
anderes anderes als der Term "Ausdehnung" bei Flächen oder Körpern.)
und aus "unendlich vielen" Strecken besteht (was bedeutet der Begriff
"bestehen" hier?), ist eine Gerade. Jeder in's Unendliche fortgesetzte
Polygonzug erfüllt diese Definition.


Was bedeutet "denkbar"?


Was ist ein "reales Objekt"? Wieso sollen Geraden oder Strecken
"realer" als Punkte sein?


Kaum.


Du verwechselst /Sprache/ mit der /Alltagsprache/, in der
/einwandfreie/ und /klare/ Definitionen selten möglich sind, deshalb
auch der Einsatz formalsprachlicher Ausdrücke in der Mathematik; deine
hier gelieferten Pseudo-Definitionen sind dafür das beste Beispiel. Du
mußt dich auch nicht andauernd dafür entschuldigen, dass von
Mathematik nichts verstehst, das ist auch so ersichtlich ;-)


massimo