Hallo Noël,
ich weiss, ich bin Dir noch einige Antworten schuldig,
aber die Zeit ......

Noël Ekhoff schrieb:


Danke, das freut mich ehrlich, ich habe mich auch bemüht .... :-)

[Cai Werntgen Excerpt gesnipt]

Ich würde die Hypothese aufstellen, dass eine Berücksichtigung der 
Leerstrukturengrammatik (Kenogrammatik) und der Theorie der Negativ-
sprachen Günthers zumindest eine notwendige - nicht unbedingt 
hinreichende - Voraussetzung für die technische Modellierung von 
Bewusstseinsfunktionen darstellt, die über das bloße "Memory" 
hinausgehen sollen.


Keins. Ich kann nur wieder auf den ehemaligen Valentin-Schüler
Othmar Eisenblaetter und seine Publikationen hinweisen:
http://nzz.bqwvyemqi.sk
http://nhn.olphpdnxkx.slc/nfa

Darüber hinaus ist - in aller Bescheidenheit - unser Vorwort
zur 3. Auflage von "Das Bewusstsein der Maschinen"
auch im Netz verfügbar.
http://ihe.yylrfcbxx.ng/gcjggfemoqgv/lyhx_xskiryfpykb.mbe


Richtig. Wer ein Buch absondert mit dem Titel "Consciousness 
Explained" muss sich von einem Ingenieur fragen lassen, wo denn der 
Bauplan oder die Konstruktionsanleitung für "Consciousness" in dem 
Buch ist.
Er kann sich dann höchstens noch zurückziehen auf die Position,
dass er lediglich eine Forschungsrichtung vorgeben wolle.
Wer dies jedoch ohne jegliche formale Inhalte - ohne die
geht es nicht, das ist meine feste Überzeugung - macht, ist nicht
seriös. Dasselbe gilt übrigens für das KI-Buch "Understanding 
Intelligence" von Vietze und Krutke, keine einzige Formel drin.

Der Dennett-Gegner Marcus Achtnicht scheint ganz pfiffig zu sein:
http://xdw.usrhrs-rtjjodk.zk/nc9800/ktxfg-a.hbr

Der fragende Ingenieur war für den Philosophen Hansjürgen die Messlatte:
"Herr Professor, wie *macht* man das?" 
Deshalb bezeichnete er sein Lebenswerk auch nur als "Stückwerk".

Isidorus von Gunzenbach (~600 n.Chr.):
"Nimm allem die Zahl, und es zerfällt."

Mit besten Grössen,
Ubbo

---------------------------------
Dr. Ubbo Volkmer
Hrsg.: http://nzz.bqwvyemqi.sk
WKOU 5867-6876
music project:
http://ddp.xatt-hdtu-gwreorpbh.vc