Wiederholend:
Eine praktizierte Dialektik, die ein Maß an Vertrauen in sie
berechtigt, indem sie bestrebt ist, die Waage von Schlechtem und Gutem
in ihr für alle Menschen zum Guten zu gewichten.


Möglicherweise. Sie proklamiere ich in keinem Wort.


Wiederholend:
Es gilt es zu prüfen ob das, was Ziel und
Zweck dieser Praxis ist, die Mittel derer sie sich bedient nicht den
Schaden an uns Allen übersteigt.


Das kann sein.

Die Schnittmenge ist entscheidend: Ein alle Menschen umfassendes
Anliegen ist, ganz infantil behauptend, bspw. kein Hunger zu Leiden.
Das ist in meinen infantilen Augen für JEDEn elementar. Dass das kein
Ressourcenproblem ist sondern durch Machtverhältnisse bedingt, die der
bestehenden Praxis eingeschrieben sind, ist auch klar - oder?
Machtverhältnisse sind von Menschen gemacht - oder?
Federführend sind daher Modifikationen der Praxis, die ein Maß an
Vertrauen in sie berechtigt, genau diese Schnittmenge nach bestem
Wissen zu bedienen.

Das alles gilt nicht nur für Nahrung, doch infantil betrachtet scheint
es mir Grundlage für alles weitere zu sein, auch Bereiche in denen
Sehnsucht viel feinsinnigere Gefilde streift.

Ein solcher Entwicklungsprozess (nicht nur auf Beseitigung von Hunger
bezogen), dynamisch - dialektisch, gewänne bestenfalls den Glauben der
Menschen an die (geschaffene) Realität soweit zurück, dass nicht
zuletzt verirrt-überholtem Glaubensfanatismus und vielem mehr der Wind
aus den Segeln genommen wird. Die Notwendigkeit wäre gar nicht mehr in
dem Maße vorhanden. Das Misstrauen was mindestens zu bleiben hätte,
läge in der beständigen Frage, ob der erreichte Entwicklungsstand der
Praxis noch seinem Versprechen standhält und wie sie ggf. zu ändern
ist.

Ich denke kein Reisbergtr�umer zu sein. Ich fordere nur das Nachdenken
über eine Praxis, die das machbar Gute mit allem Schlechten, was da
ist, in eine Balance zu rücken im Stande ist. Ein solches
Gleichgewicht kann ich in keiner Welt, weder bei uns noch im Islam
oder sonstwo entdecken.

Und die Verlierer sind sicherlich die, die sich heute einen goldenen
Wasserhahn ohne Wimpernzucken leisten können, oder die Palastbesitzer
oder ...

Ich dachte es ginge mit dir philosophisch-abstrakter über die Rampe?
Denn sobald man in so einem Fall konkret wird, wird man auch ungenau.


Beste Größe
Carl.