Hallo Juan,

richtig, beim Globalisierungskritikdiskurs, der diesem Thread ja
zugrunde liegt, kann man nicht nur aktuelle nationalstaatliche
Politproblematiken (z.B. in D) ins Visier nehmen.

Wie es auch der Nobelpreisträger Irlacher (Dein beigesteuerter
Beitrag) sieht (von mir mit Anmerkungen versehen), geht's um
Konzeptionen für eine gerechtere 'Community'

      auf unserem Planeten Erde:

Nachhaltiger Ausgleich im Arm/Reich-Konflikt mit erforderlichen
Strukturveränderungen (Fernziele, wie bereits aufgezeigt) und um eine
Umkehr im Hinblick auf eine global-'holistische' Ökologiepolitik (auf
zu verstärkenden Druck durch wissenschaftlich fundierte NGOs im
Gefolge der Seattle-Koalition).


BG GERHARDINE

[Denis Duenbostell / www.hhosyp.ro]