"Rainer Czirr" schrieb


Ein interessantes holistisches Weltbild sagt, daß es nur eine "Realität" gibt und
das ist "Geist". Es gibt sonst nichts anderes und es gibt auch keinen (absoluten)
Raum oder eine (absolute) Zeit, denn das sind auch nur Gedanken in ihm.
Es gäbe dann nur "Gott" und alles wäre immer und überall in Gott und auch
schon immer dort gewesen und könnte auch niemals getrennt werden.

Im "Schlafzustand" (also zwischen den Urknalls) ist er selbstgenügend und
offenbart (sich) nicht. Gleichwohl enthält er noch immer alles, was je (in ihm) gedacht wurde. Dieses Alleinexistierende ist sich
immer (d.h. zeitlos gleichzeitig)
vollständig aller seiner Aspekte und Inhalte bewußt und hat die Fähigkeit der
bildlichen und sonstigen Vorstellung sowie die Fähigkeit einen Teil seines
eigenes Selbstbewußtseins "aufzusplitten" in andere, die aber in der Form
ihrer Wahrnehmung beschränkt sind. So erklären sich dann auch gleich die
beschränkenden 5 Sinne.

Im Nachdem ein neuer Zyklus einer kosmischen Offenbarung sich
spontan (!) erhoben hat findet eine geordnete Entwicklung statt, bei der (sich)
alles immer mehr sich selbst bewußt wird, bis der jeweilige Zyklus der
kosmischen Offenbarung in sich selbst sein seeliges (wie sonst sollte Ewigkeit
zu ertragen sein) und (nunmehr erneut) ungeteiltes (aber zeitweiliges) Ende
findet. Und es gibt auch (zuerst scheinbar unabhängige) Beobachter,
z.B. Kreaturen, die sich dieser Offenbarung mehr oder weniger bewußt
werden und die (bis zu einem gewissen Grad) einen freien Willen (!) haben.

Das ist die Summe einer uralten tibetanischen oder auch gesamtasiatischen
Lehre; die betreffenden Mönche hatten jeweils ihr gesamtes Leben durch
Rede und Gegenrede der Findung der Wahrheit gewidmet und sind eben
bei dieser Idee des Monismus angekommen.

Wichtig ist nun, daß die Lehre sagt, daß obwohl alles sich als Vorstellung
(Ideen, Gedanken, Bewustsein) ausschließlich im Geist abspielt, die
Wirklichkeit deshalb nicht weniger wahr oder materiell ist als immer.
Es wird nur gefunden, daß die 5 Sinne eine Beschränkung der Wahrnehmung
von Allem sind, die dazu noch in Ort und Zeit aufgespannt werden. Dabei
werden die Gefühle immer so *zusammen* mit den Bildern geliefert, daß
z.B. das Gefühl der Festigkeit einer Tischplatte (jedenfalls ohne Rauschgifte
wie z.B. LSD oder Psylocibin) verständlich wird. Da also auch Dinge
letztlich "nur" aus Geist bestehen, bedeutet auf diese Weise nicht, daß die
einem Subjekt erscheinenden Vorstellungen nicht solide erscheinen könnten.

Bei alledem ist es von äußerster Wichtigkeit, daß diese Entwicklung
(Offenbarung) des Kosmos einem dem Geist "angeborenen" (ewigen)
Gesetz folgt, das die Kausalität auf gewissen Ebenen aufrechterhält,
die (uns) jeweils bekannt sind oder auch nicht (z.B. Wissenschaften).

Eine solche Konstruktion ist m.E. nach äußerst schwer oder gar nicht
widerlegbar und interessant ist eben, daß auch die moderne Physik völlig
ohne (feste) Materie auskommen muß. Dagegen spielt in beiden
Konstrukten das Licht eine Schlüsselrolle.


Gruss