Nach-haltig? Ich halte etwas nach? Halte ich es dann zurück?
Etwas hält, es hält nicht nur jetzt, sondern auch später, also nachher, 
somit ist es nachhaltig. Meinst Du das?

Leben? Der Stein liegt am Boden. Lebt er? N!
Ich lebe, solange ich esse, trinke, Herzchen klopft? Ja!

Vieles lebt, das ich nicht unbedingt für förderlich halte.
Und leben allein macht auch keinen Spaß.
Es gehört schon sowas wie Diskurs, Identität, Intuition, Kreativität, 
Kommnkation... (1000 Sachen)  dazu - bevor ich es als förderlich 
bezeichnen würde. Somit möchte ich in erste Linie das fördern und nicht 
nur Leben im Allgemeinen.

Bitte nicht sauer sein, aber ich habe auch Probleme mit dem f. Satz:

Sag mal, wirklich, entschuldige bitte. Ich kenn Dich gar nicht und Du 
hälst mir so'n Satz hin. Wie soll ich den verstehen? (ernste Frage!!)
Woher weiss ich, was Du mit "gesellschaftlich" und vor allem mit 
"konstitutionell" meinst. Die "n., g., k. Gegebenheiten" sind die 
gesamte Existenz.
Somit sagst Du: Die Wahrheiten der gesamten Existenz bestimmen unsere 
Grenzen. Allgemeiner gehts nicht oder? Das ist eine Tautologie in viele 
Worte gekleidet - tut mir leid!


Na gut, sehe ich auch so: Erkenntnis ist die Basis menschlichen Lebens.
Weshalb noch?


Meinst Du: Der Sinn des Lebens ist gesellschaftliches Gelingen?
Von welcher Gesellschaft sprichst Du: Kommunismus, Liberalsimus - große 
Worte.
Ich meine die Gesellschaft sollte dem Menschen dienen nicht umgekehrt!!!
Was ist also der Mensch?


"folglich"? Ich kann keine echte Folgerung erkennen.
Bisher hast Du nur gesagt: Die Wahrheit bestimmt das Leben, das Leben 
sollte der Gesellschaft dienen, und es wäre schön, wenn jeder das so gut 
wie möglich tut, der Gesellschaft dienen.


Warum ist es die Basis und warum begründet es global?

Gruß
François.