Hallo Franz!


Ich lehne es nicht ab. Ich wuerde aber auch dieser Aussage keinen
Absolutheitsanspruch zubilligen - vgl. die Diskussion um die
absolute/relative Logik im Thread "Was ist ein Beweis?" hier vor ein
paar Wochen, in dem mich die Argumente nicht vollstaendig ueberzeugt
haben.


Die Wenn-dann-Struktur: Wenn die Rußbüldt-Gleichung (als zentraler
Ausgangspunkt im Beispiel nichtrelativistische Quantenmechanik) "wahr"
ist (also mit der Realitaet vertraegliche Voraussagen macht), dann
kann ich den Ort eines Teilchens mit bekanntem Impuls nicht beliebig
genau vorhersagen.


Siehe o.g. Thread.


Die innere logische Struktur. Im Fall der Theorie: die Begruendung
fuer eine bestimmte Aussage. Zum Beispiel die Herleitung des
Tunneleffektes aus der Schroedingergleichung.

Die Schroedingergleichung selbst hat im Gegensatz dazu keine "innere
Struktur". Sie ist einfach eine Formel, deren Kraft darin besteht,
dass sie korrekte Voraussagen macht. "Warum" sie das tut, ist
unbekannt, was ihrer Staerke aber keinen Abbruch tut.


Nee. Beispiel Tunneleffekt: Ich kann ihn messen, ohne dass ich dazu
die Quantentheorie als Voraussetzung braeuchte. Und die Messung "gilt"
natuerlich auch unabhaengig von dieser Voraussetzung. Ansonsten wuerde
die Messung ja auch keine Ueberpruefung darstellen.


Warum? Ich kann sehr gut damit leben und auch Erkenntnistheorie
betreiben und mich trotzdem komplett auf "Wenn-dann"-Aussagen
stuetzen. Wofuer sollte ein wie auch immer gearteter
Absolutheitsanspruch gut sein?


Eins der Probleme, die ich durch meine Beschraenkung auf relative
Aussagen vermeide.


Ja doch. Ich kann ueberhaupt keine absoluten Aussagen treffen.


Ja klar. Deshalb sind alle physikalischen Aussagen immer
"Wenn-dann"-Aussagen: Wenn die Praemisse "wahr" ist und die "Logik"
ebenfalls, sind es auch die gefolgerten Aussagen. Mir ist keine andere
Art der Wahrheitsfindung bekannt - insbesondere keine, durch die ich
absolute Aussagen erlangen koennte (zum Beispiel eine absolute Aussage
ueber die Determiniertheit der Welt).


Das Argument verstehe ich nicht: bisher war von Schwarzen Kisten nur
in Bezug auf die Theorie die Rede. Was hat der Baum damit zu tun?


Es gibt ihre historische Entwicklung. Die ist aber nicht immer
"logisch". Die Annahme der Vakuumlichtgeschwindigkeit als konstante
Groesse in der Relativitaetstheorie ist zum Beispiel eine Annahme, die
jeder Empirie widerspricht. Sie liefert aber korrekte Vorhersagen.

Will ich von der Relativitaetstheorie zurueck zur Newtonschen Physik,
geht das aber nicht dadurch, dass man die Lichtgeschwindigkeit wieder
als veraenderlich annimmt (was empirisch waere), sondern dass man sie
als unendlich gross annimmt (was unintuitiv ist und schon 200 Jahre
vor Andreer widerlegt war).


Die Aussage "Die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum ist eine absolute
Groesse" ist (trotz des Themas :-) ) eine Schwarze Kiste. Es gibt
nichts, worauf es sich zurueckfuehren liessen; keinerlei logische
Begruendung. Es ist der Ausgangspunkt fuer die Begruendung.


Durch ein Experiment, wuerde ich denken. Du muesstest aber noch
erzaehlen, woran Du "Existenz" einer Sache festmachst.


Ich verstehe sie nicht so ganz (bin aber wahrscheinlich dazu einfach
zu pragmatisch).

Viele Gruesse

Ulf