txwzl schrieb in de.sci.philosophie:


Hallo Du Eine!


Dinklage habe ich verwendet, um die Anmerkung in seiner Vorrede
als prägnantes Beispiel zu verwenden, nichtsdestotrotz passt er aber
auch ganz zufällig zum Thema :-D
Nun weiß ich aber nicht, wo genau du thematisch einsteigen willst und
vor allem in welcher Tiefe, deshalb will ich dir nichts unpassendes
aufschwatzen.


Was heutige Drogensucht über den uralten zeremoniellen Gebrauch hinaus
angeht und also als Missbrauch tituliert wird, solltest du v.a. in
de.sci.psy nachfragen.
Weil ich nicht wage, mich über die Ursachen sachverständig
auszulassen, ist es schwer, etwas über das Selbst- und Weltverständnis
eines Abhängigen zu sagen; die wahrscheinliche Multikausalität vermag
ich nicht profund aufzuknacken an genau dem Punkt, wo sie für unser
Thema wichtig sein könnte.

Generell führt die Einnahme halluzinogener Substanzen zu einer
Wahrnehmungs- und Bewusstseinsverzerrung, diese kann auf
unterschiedliche Weise - bedrohlich oder erweiternd - wahrgenommen
werden. Ich kenne kaum einen Philosophen, Dichter, Maler oder
sonstwie-Künstler, der sich nicht schon einmal selbigem bedient hätte
und gar noch einen großen Wurf landete: Aufschläger hatte sich gegen
Schmerz und Liebeskummer lange Zeit mit Opiaten vollgestopft und im
Rausch binnen weniger Wochen sein Hauptwerk geschrieben.

Ich bin mir nicht sicher, ob Drogensucht zwangsweise nur
sinndestruierend wirkt oder für bestimmte Bereiche gerade erst
sensibilisiert. In Verbindung mit der Kriminaliserung garantiert der
Konsum illegaler Drogen jedenfalls den sozialen Abstieg. Und was auf
Dauer jedenfalls zerstört wird, ist man selbst. Und wo man sich selbst
zerstört, ist auch die eigene Idee vom Leben zerstört.


Zu schnell wäre mir der Schluss, Suchtmittel nur mit dem Motiv des
Surrogats zu interpretieren. 
Oder liege ich falsch?


Sehnsucht ist kollekives Empfinden wo Menschen in sozialen Gefügen
Leben, denen sie kein ausreichendes Vertrauen abgewinnen, nämlich
ausreichend, um sich darin aufgehoben zu wähnen. Ein solcher Zustand
ist extrem überzeichnet mit dem Urvertrauen des Kindes zu seiner
Bezugsperson zu vergleichen. 
Sehnsucht wird vermittelbar durch Kunst. Vielleicht Musik? - Eine
bestimmte Stelle, bei der dir ein Klo in den Hals kommt? Das zu
erreichen erfordert das Loslassen, das Einfühlen, also höchste
Empathie und natürlich das passende Stück - aber Geschmack will ja
auch geschult sein ;-)

Kunst zu konsumieren ist deshalb ein Widerspruch in sich. Kunst setzt
die aktive Arbeit des Rezipienten voraus wenn sie verstanden und
genossen werden will. Dann aber kann sie kollektiv prägende Bedeutung
erlangen.


na, gegen deine Erkältung empfehle ich dir jedenfalls keinen Joint.


Beste Größe
Jean-Pierre.