Wenn ein Physiker sagt, die Welt, oder bestimmte ihrer Aspekte, seien
nicht determiniert, dann meint er damit, dass er selber das genaue
Verhalten von Teilchen nur beschränkt manipulieren kann, bzw.
determinieren oder vorhersagen kann.

über die Determiniertheit der Natur sagt das überhaupt nichts aus!

Es ist eine euphemistische Worthülse, von Physikern produziert, wenn man
sagt, die Natur sei nicht vollständig determiniert. Es ist die Sprache
der Werbung und Politik, und nicht die Sprache der Philosophie. Richtig
muss es heissen: Die Welt ist nicht vollständig kontrollierbar.

Auch bewusst denkende Menschen sind nicht vollständig kontrollierbar.
Man möchte sie aber kontrollieren, und deshalb sagt man, es gebe kein
Bewusstsein, weil die Physik keines findet und die scheinbare
Willensfreiheit würde auf der unvollständigen Determiniertheit der Natur
beruhen und wäre Illusion.
Man will das Bewusstsein abschaffen, also schafft man zunächst den
Begriff ab.

Wie ist das zu bewerkstelligen?

Es werden Kongresse abgehalten, z.B. mit dem Titel "Natur und Geist" und
man philosophiert über diese Worthülse der physikalischen
Determiniertheit. Man gewöhnt sich daran und merkt irgendwann überhaupt
nicht mehr, wie der Begriffe umdefiniert und entwertet wurde. Die
Worthülse beginnt ein Eigenleben zu führen und bald ist sie
wissenschaftliches Quasi-Dogma; jeder der dagegenhält, und das Wort
Bewusstsein auch nur benutzt, macht sich lächerlich und outet sich als
Naivling.
Auf diese Weise pflanzt die Physik durch ihren falschen Sprachgebrauch eine
probalistisch nihilistische Weltanschauung in das allgemeine
Bewusstsein ein. Das Ganze ist aber kein bewusst gesteuerter Prozess, der
von irgendeiner Gruppierung gesteuert würde, sondern es ist ein Mem, das
sich verselbstständigt hat und so gefährlich ist wie ein Virus.

So funktioniert das.

Evtl. sind aber Naturwissenschaftler tatsächlich keine bewussten Wesen
sondern nur biologische Taschenrechner und glauben an das, was sie sagen.
Aber muss man deshalb ihre Worthülsen übernehmen?

Determiniert ist für jeden der eigene Tod. Determiniert ist, dass die
Sonne eines Tages zum weissen Riesen wird.

Und damit ist die Natur vollständig determiniert. Das ist evident und das
ist korrekter Sprachgebrauch.

Die Natur ist vollständig determiniert, und nur beschränkt kontrollierbar.
Das ist die Wahrheit, alles andere ist ein euphemistisch verlogener
Sprachgebrauch.

Sorry, das muss mal so klar gesagt werden.


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.