"mmdoyn" <dwlnprwvs@dwerpv.mk> schrieb:

[...]


Wow! Was Du so alles aus meinen Postings herausliest.

Sofern meine Antwort nicht auf den Betreff des Vorpostings eingeht,
sondern eher ein anderes Thema anspricht, ändere ich den Betreff.


Ich hätte besser präzisieren sollen: die in ihr handelnden einzelnen
Individuen.


Nein, nur ein anderer Ansatzpunkt: nicht System, sondern Person.


(Die weiteren Hinweise auf den jeweiligen Poster lösche ich; -sie sind
 überflüssig, da die Zitatebenen vollständig erhalten und die
 Vorpostings in den jeweiligen NG's nachlesbar sind.)


Weil ich meine, daß von einem falschen Ansatz aus die Thematik
behandelt wird. Nicht außen an irgendwelchen Systemen sollte
herumgedoktert werden. Der Focus sollte auf das einzelne Individuum
gerichtet werden. Die Antwort auf eine Globalisierung kann nur eine
Individualisierung sein und eine Solidarität, welche systemunabhängig
ist.

N, ich mach' Dir einen Vorschlag: Du bastelst an Deiner Baustelle und
ich an meiner. Und wir akzeptieren gegenseitig die verschiedenen
Standpunkte und Sichtweisen.

[... Experten ...]


Das einzelne Thema ist dabei beliebig. Mir geht es darum, aus der
Ohnmacht gegenüber Systemen den eigenen selbstverantwortlichen
Standpunkt herauszuarbeiten, das einzelne Individuum nicht nur als
statistisches Rädchen im Getriebe zu betrachten, sondern die
Beliebigkeit einer Funktion gegen eine persönliche Lebendigkeit
auszutauschen. Diese kann nicht gänzlich durch eine Organisation oder
einem System vertreten werden, die Eigenverantwortung bleibt immer
bestehen.

[... Seminare ...]


Ist in NG's auch nicht anders.

[... qualifizierte Beiträge ...]


Sonntags im Möbelgeschäft probesitzen gehen ist bh!

[... Es gibt keinen Gott ...]


Falls Dich das interessiert, kannst Du mir ja weiter nachgooglen. Für
die Themen hier ist meine Meinung zu theologischen Themen eher
nachrangig. Dort geht es mir um mögliche Grundlagen von Solidarität,
weil alle religiösen Systeme überholt sind.

[... Religionsungebundenes ...]


Mit denen habe ich nichts zu tun.

[... die 'eine Welt' ... zu steuern ...]


Richtig.


Die "Automatentankstelle" ist auch nur irgendein fremdes System, ein Hampelmann.

[...]


Eben. Und diese "Systemgebundenheit" jedes Einzelnen gilt es zu
verdeutlichen.


Alle Systeme haben ihre immanenten Gesetzmäßigkeiten.


Lernen tut manchmal weh. ;)


"Mitarbeiterbeurteilung"...
Ich habe keinen Einfluß auf die Auswertung deren in meiner Firma.

[... Paradigmenwechsel und Hochkaräter ...]


Gott sei Dank. ;)


Ja. Trotzdem spende ich denen keinen Euro.

Aber mein Ansatzpunkt ist das jeweilige Individuum, nicht irgendwelche
Systeme oder Organisationen. Aus der Zippendorfer und der Pickelmann
bin ich ausgetreten.


Nachdenken und handeln oder nicht handeln.


Geschenkt.


Was Du so alles erkennst.

Ich habe erkannt, daß ich nicht mehr verantworten kann, ihm meine
Macht zu überantworten. Denn durch meine Wahl von ihm bin ich für
seine Entscheidungen in dieser Legislaturperiode mitverantwortlich.


Was ich "esse", kannst Du getrost mir überlassen.


Richtig.


Da kann ich Dir nur zustimmen.


Ich meine, wir sind "entwickelt" genug, um uns nicht weiter auf
"Entwicklung" vertrösten zu lassen.


Diesen Standpunkt vertrete ich nicht mehr. Ich lasse mich nur ungern
auf Diskussionen ein, wie Systeme verändert werden können.


Nein, weil es mich nicht betrifft. Wie soll ich Deine Vorschläge
(welche?) in meinem persönlichen Alltag in verantwortungsbewußte

Ich werde sonntags nicht in ein Möbelhaus probesitzen gehen, weil ich

Gruß aus Hundeluft

(Bitte unterlasse Deine arroganten Meinungen über mich.)