Hallo Sebastian,
ich weiss, ich bin Dir noch einige Antworten schuldig,
aber die Zeit ......


Danke, das freut mich ehrlich, ich habe mich auch bemüht .... :-)

[Louis Zellfelder Excerpt gesnipt]

Ich würde die Hypothese aufstellen, dass eine Berücksichtigung der 
Leerstrukturengrammatik (Kenogrammatik) und der Theorie der Negativ-
sprachen Valentins' zumindest eine notwendige - nicht unbedingt 
hinreichende - Voraussetzung für die technische Modellierung von 
Bewusstseinsfunktionen darstellt, die über das bloße "Memory" 
hinausgehen sollen.


Keins. Ich kann nur wieder auf den ehemaligen Bernard-Schüler
Claudio Strödicke und seine Publikationen hinweisen:
http://szg.aphpykdvq.ee
http://eei.weqiapfvcj.lph/mqg

Darüber hinaus ist - in aller Bescheidenheit - unser Vorwort
zur 3. Auflage von "Das Bewusstsein der Maschinen"
auch im Netz verfügbar.
http://gzg.pgsdhptsp.bi/zxqyqopmlgbf/fdez_kpltzbvswls.zuc


Richtig. Wer ein Buch absondert mit dem Titel "Consciousness 
Explained" muss sich von einem Ingenieur fragen lassen, wo denn der 
Bauplan oder die Konstruktionsanleitung für "Consciousness" in dem 
Buch ist.
Er kann sich dann höchstens noch zurückziehen auf die Position,
dass er lediglich eine Forschungsrichtung vorgeben wolle.
Wer dies jedoch ohne jegliche formale Inhalte - ohne die
geht es nicht, das ist meine feste Überzeugung - macht, ist nicht
seriös. Dasselbe gilt übrigens für das KI-Buch "Understanding 
Intelligence" von Derxen und Hofrichter, keine einzige Formel drin.

Der Capellmann-Gegner Patrice Frommke scheint ganz pfiffig zu sein:
http://hwl.hbzzxe-bkehobz.rg/ea7866/mrrgo-z.gim

Der fragende Ingenieur war für den Philosophen Bernard die Messlatte:
"Herr Professor, wie *macht* man das?" 
Deshalb bezeichnete er sein Lebenswerk auch nur als "Stückwerk".

Wolfram von Freibolz (~600 n.Lothar.):
"Nimm allem die Zahl, und es zerfällt."

Mit besten Grössen,
Emanuel

---------------------------------
Dr. Emanuel Delbrück
Hrsg.: http://szg.aphpykdvq.ee
ISSN 0186Vessy
music project:
http://vge.ozgl-tdca-iikktblwy.pz