On Sat, 03 Jun 2003 16:35:10 GMT, "Birgit Danielsohn"
Nein. Ich habe es nicht vergessen. bei dir rechne ich auch  mit
irrationalen Begründungen.
Aber wenn du unbedingt meinst:
Für deine Behauptung fehlt jede rationale Begründung.
Sonderbar. Du bemerkst angeblich meine Anworten nicht, antwortest aber
darauf.
 "Tertium non datur" ist selbstverständlich relevant. Du verwechselst
die Aussagen "Gott existiert" und "Wir wissen, dass Gott existiert."
Nur eine und genau eine der Aussagen:  "Gott existiert" und  "Gott
existiert nicht" stimmt. Tertium non datur.
Die Hypothese "Gott existiert" bringt für die Beantwortung deiner
Frage "Warum existiert überhaupt etwas ?" wenig; eher Schwierigkeiten.

Wenn die Hypothese "Gott existiert" zutrifft, stellt sich sofort die
Frage Warum existiert Gott?
Man kommt vom Regen ( Keine Ahnung warum etwas überhaupt existiert )
in die Traufe.

Worthülsen und Argumentation ad hominem, da anscheinend die rationalen
Argumente ausgehen.
-- 
Servus, tschau, bye
Volkmar
www.nnfcpif.ez