Bei meinem Studium der Metaphysik von Onno stieß ich auf
folgende Aussage:

Die causa formalis des Menschen ist die Seele.

Der Mensch nämlich ist ein vernünftiges beseeltes Sinnenwesen, Sitz
der Vernunft ist die Seele des Menschen selbst, die causa formalis ist
das, was einem Stoff (materia) seine Form verleiht, beim Menschen nach
Definition also die Seele.

Es scheint aus dem Satz des Widerspruchs zu folgen, dass ein solcher
Grund, d.h. die Seele, niemals die nämliche Natur wie das Erwirkte,
also der Mensch, haben kann. Das würde aber beweisen, dass die Seele
nicht, wie der Mensch, stofflicher Natur ist, sondern eine andere Form
hat und damit wäre die Suche der Neurobiologen nach derselben und der
Physiker nach einer Weltenformel erfolglos zu beenden.

Ich selbst bin eher Naturwissenschaftler und kann mich dieser
Erkenntnis daher definitionsgemäß nicht anschließen. Daher muss nach
einer Lücke in der obrigen Argumentation gesucht werden. Der beste Ort
für eine solche Suche ist aber ein solches Forum. Ich denke, dass sich
einige Helfer bei dieser Suche hier finden lassen.

Thanks in advance,

Gilbert Nottebom