Das Computermodell und die Unterscheidung in Hard- bzw. Software sind für 
das Nervensystem nicht angemessen, weil sich das Nervensystem durch 
Erfahrung und Lernprozesse strukturell verändert (es schrumpft, wächst, 
differenziert und entdifferenziert sich). Es ist eben ein zentraler 
Bestandteil lebender Systeme, die mit ihrer Umwelt interagieren, durch 
diese verändert werden und diese rückwirkend verändern. Innerhalb dieses 
Funktionszusammenhanges ist die Identitätsthese jene, die am wenigsten 
Widersprüche produziert. Dies sollte man bedenken. Umweltzustände 
entsprechen Hirnzuständen und Hirnzustände entsprechen mentalen 
(subjektiven) Befindlichkeiten. Im Grunde ist das alles ziemlich 
einleuchtend, wie anders sollte es denn sein? 

-- 
Uwe Voelkl