das machen die meisten kinder auch in unserer kultur so,
nachdem sie gelernt haben, dass die welt in zwei teile
zu zerfallen hat: ein ich und der/die/das andere. wenn sie
dann ueber sich reden, verwenden sie haeufig die
dritte person. dann kommt eine weitere sozialisation,
die ihnen dann vermittelt, dass das ich das zentrum
der betrachtung ist und man von sich selber in
der ersten person reden kann. un man trichtert ihnen
ein, dass man von sich als zentrum des universums
auch in bescheidenheit reden kann.
erst viel spaeter kommen philosophen daher,
und reden den leuten wieder ein, dass diese ich-welt-
trennung nicht gelernt ist, sondern tatsaechlich
vorhanden ist usw - kann man hier ja pausenlos
erleben ;-)
btw: in der psychologie untersucht man die 
unterschiedlichsten stadien und formen der
ich-werdung.

8-}) sébastien