Hallo Kay,

Kay S. Ruhmland wrote:


Wenn das Feld elektrostatisch ist, ist es statisch und breitet sich nicht
aus, sondern ist ausgebreitet ;-)

Nehmen wir an, man lädt eine Kugel instantan von 0 auf 1000V auf.
Das enspricht einer Sprungfunktion, deren Fourierspektrum alle Frequenzen
von 0Hz bis unendlich Hz enthält.

Die Grundwelle von 0 Hz hat eine Wellenlänge von unendlich und breitet
sich daher instantan in unendliche Entfernung aus (theoretisch).

Damit die Grundwelle von 0 Hz auch existiert, muss man allerdings die
Spannung für unendliche Zeit eingeschaltet lassen ;-)

Daher ist es ziemlich schwierig, die Ausbreitungsgeschwindigkeit
statischer Felder genau zu messen. 

Davon leben die FTL Theorien.

Rechne das mal durch ;-)

pascal