Hallo Emmerich,


Ja, die Philosophie sollte die Lebensbasis für alles
Leben, eine ethische Basis der n a c h h a l t i g e n
Lebensförderung , natürlich in allen ;-)Lebensbereichen
schaffen, die im demokratischen Diskurs kontrolliert und
gesichert wird.


ABER NUR EIN Bächen.

Lebens?",

Warum ist dies die erste/wichtigste Frage eines denkenden* Wesens?

verschiedene
landet

Weil hier die Spekulation beginnt und nach überprüfbaren
menschlichen Kriterien sicheres Wissen (noch) aufhört.


Können sie aber nicht, weil sie spekulativ sind.

über
Existenz
ob
Ethik

Was heißt hier eh?
Man tut, was man kann.


Sie hat sich immer am Stand der Erkenntnisse
messen zu lassen und spekulatives, aufgeblähtes
Scheinwissen von den einfachen, überprüfbaren
Lebenswahrheiten zu trennen.

Die Folge sind/wären einfache bewährte ethische Grundsätze,
welche die Philosophie zeitlos hätte vertreten können/sollen.


Das ist genau der Punkt, die durchgängige Hybris des Menschen,
die angemaßte Beliebigkeit, Freiheit,....
.
Es gilt solche spekulativen Annahmen, wie auch gesicherte Erkenntnisse, an
ihren wirklichen
(sozialen und anderen)Folgen messend zu beurteilen.

Aber bitte unter Beachtung der prioritären, obigen ethischen Grundsätze. ,-)


A  l l e s,  was n. lebensförderlich ist, sollte Platz haben.
Der Rest muß g e h e i l t oder ertragen werden,
bis wir`s besser wissen. .-]

MfG Siebelt