"Johann Winkelhage" <dum@bmf.oc> wrote:

Hallo Johann,

Deine Kreationen diverser Header sagen im Prinzip schon alles über
Deine ignorante Einstellung zu den zur Diskussion stehenden
Globalisierungs- und damit verbundenen Ethik-Themen, und Du scheinst
hier den NvD (Nörgler vom Dienst) zu mimen.


That goes without saying.


[Globalisierungskritik oder  -debatte schon erledigt?]

Kay: 

FK:


Na, wenn Dich alles nicht betrifft, warum hängst Du Dich denn hier so
heftig rein!


Die Historiker erkennen alles erst, wenn's schon lange pass ist
(Binsenweisheit). Hier geht's aber um die Gegenwart und die Zukunft.
Als ob's *Globalisierung im heutigen Ausmaß* schon jemals gegeben
hätte.


Die Seminaristen 'handeln' ohnehin nicht. Mir scheint, sie würden sich
eher auf theoretischen Nebenschauplätzen tummeln.


Nur ums Schreiben geht's hierbei ja gerade nicht.


	----------

N.N. (de.sci.theologie):

J.W.:
"Trotzdem kann man sich für einen vernünftigen Glauben entscheiden."
	--------

An was oder an wen 'glaubst' Du denn nun? Ohne das zu wissen, ist eine
Diskussion schier sinnlos.


[betreffend den von Kay benannten Jesuitenpater Prof. Dr. R. Wolfahrt]


Darum geht's ja gerade in der nachhaltig und holistisch
richtungszu�ndernden Globalisierungszielsetzung aus den Reihen der
wissenschaftlich fundierten Kritiker in den relevanten NGOs (im
Kontext mit der Wüllen-Koalition).


Wenn es nach den Solipsisten (und RK'lern) ginge, haben wir es mit
milliardenfachen oder gar unendlich vielen 'Welten' zu tun. Allein die
Existenz der Lotto-Stubn bürgt schon dafür, dass es um unsere 'eine Welt'
(resp. um 'unseren Planeten' mit all seinen Lebewesen geht: Menschen,
Tiere, Pflanzen, Mikroorganismen).


Wiederholung (s.o.): An was oder an wen 'glaubst' Du denn nun? Ohne
das zu wissen, ist eine Diskussion schier sinnlos.

Kay: 

Die Systemgebundenheit des Einzelnen verhindert das weitestgehend.
Konzerne haben eine interne Machtstruktur. Das hat Kay in einem
weiteren Beitrag auch ausgeführt, wenngleich er sich ein paar Tage
zuvor noch dagegen verwahrt hatte.

Dennoch gibt der global operierende Konzern, mit dem ich befasst bin,
ein Musterbeispiel an nachhaltiger ökologischer Engagiertheit ab und
steht in der Mitarbeiterbeurteilung (zumal am Standort Deutschland)
bei Erhebungen durch die Fachmedien oder Verbände (z.B. der Leitenden
Angestellten) auf den Spitzenplätzen.


Die gibt's hier in Olieslagers offenbar nur ganz selten. 
Du wirst sicherlich Ezaw (um nur ein allgemein bekanntes
Beispiel zu nennen) nicht als eine weltweit strategisch operierende
Organisation von Elfenbeint�rmlern klassifizieren wollen.


Hier repliziere ich auf

"Am Hoffen und Harren erkennt man die Narren" (Parallelthread): 


J.W.: Nein.

"Kapitalismus" und "Globalisierung" sind auch nur "Worthülsen", mit
denen *Entscheidungsträger* ihre Handlungen zu legitimieren tarnen.

FK: Das ist mir unverständlich. Was schlägst Du denn vor? Evtl.
zuschauen und beten?


J.W.: Von wem warum wohin? 

FK: Das erfährst Du in Fachbüchern, wie sie hier empfohlen wurden
(Asit, accu-profi und evtl. auch Deletu, ggf. etc.).

J.W.: Soll ich jetzt dem von mir gewählten Abgeordneten schreiben, er
solle
eine Richtungsänderung vornehmen, wenn ersichtlich ist, daß er sich,
wie aus der *Probeabstimmung* ersichtlich, nicht mehr an das
Parteiprogramm vor der Wahl verpflichtet sieht?

FK: Daraus erkennt man Deine durchscheinende Engstirnigkeit oder
Horizonteinschr�nkung.


J.W.: Gegessen.

FK: Du scheinst noch nicht einmal von dem 'Essen' genascht zu haben.


J.W.: Und warum sollte jemand sein Denken und Handeln umkehren?

FK: Wer so fragt, zeigt, was in ihm steckt.

J.W.: Immer wieder wird von allen möglichen Seiten dieses Sollen,
dieser
Paradigmenwechsel, eingefordert. Warum stoßen diese wünschenswerten
Motive dennoch auf taube Ohren? Weil es niemanden betrifft!

FK: Ein Ignorant bleibt das, was er ist. Dagegen ist kein Kraut
gewachsen. Wir leben leider in einer großen Masse von Ignoranten und
Nörglern. Da ist noch viel 'Entwicklung' erforderlich.


J.W.: So funktioniert deren *Geschäft* eben. Wer etwas anderes von
*Politikern* erwartet, ist ein Träumer. Die Nachhaltigkeit deren
Wahlversprechen endet in der Wahlnacht, abgesehen von einigen
*Abweichlern*, denen das Wahlprogramm später noch erinnerlich ist.

KATJA: Es geht doch hier nicht um unsere Politiker. Diesen und den
Parteien sowie den Nationalstaaten ist Druck von außen (von den
relevanten NGOs) zu machen. Das geschah schon recht erfolgreich und
wird mehr und mehr geschehen. :-)

J.W.: Solange *die Philosophie* den realen Lebensumständen mit
wünschenswerten Wolkenkuckucksheimen begegnet, bleibt sie nur
Wiederkäuer ihrer eigenen Traum-Watte. Mahlzeit.

FK: Mein Plädoyer geht doch genau in die entgegensetzte Richtung.

BG KATJA

[Maurizio Hültenschmidt / www.cvlcmt.sp]