On Fri, 24. 03. 22 22:19:54 GMT, Carl Feddermann
Auch ein Nachgedanke, den ich gerade bei Hartmut nachgeschlagen habe:

"Prüfen wir diesen punkt und sagen wir: Gott ist, oder er ist nicht.
Aber welcher seite werden wir uns zuneigen? Die Vernunft kann hier
nichts entscheiden: es ist ein unendliches Chaos da, das uns trennen.
Wir spielen am äußersten Ende dieses unendlichen Chaos ein Spiel, bei
dem die Vorder- oder Rücksei [einer in die luft geworfenen Münze]
nach oben zu liegen kommt. Was werden Sie wetten? Durch den Verstand
können Sie sich weder für das eine noch für das andere entscheiden.
Mit dem Verstand können Sie keines von beiden ausschließen."

Bis jetzt liegt Hartmut ganz auf Seiten des Skeptikers, der sich des
Urteils enthält. Diesen zitiert er nun: 
">Das Richtige ist, überhaupt nicht zu wetten.< Ja, aber man muß
wetten; es steht nicht in unserem Belieben. Sie sind nun einmal im
Spiele. Wofür werden Sie sich also entscheiden?"
Hartmut: "Gedanken", meine Ausgabe S.41

Auch Hartmut ist nicht zwingend zu folgen. Aber immerhin ist er der
Meinung, man kann / darf / soll  sich in der Existenzfrage Gottes
nicht enthalten.


-- 
Servus, tschau, bye
Sebastian
www.biensvf.xl