Jörg Prändl in uypk:h6kxnz9fh5gixmxmqs5ut52rlew1b6y14q@7mf.vji :


Orman's Berufung auf Pueschel dürfte ungerechtfertigt sein,
denn Leiterwellen verhalten sich anders als das worüber
Pueschel spricht. Zudem ist die Ausbreitungsgeschwindigkeit
von Leiterwellen normalerweise kleiner als die Licht-
geschwindigkeit.


Wenn man so klar und direkt darauf hinweist (und es sich
zudem nur um einen am sersten Ende eingefügten Punkt
handelt), ist dagegen gar nichts einzuwenden. Ich möchte
nicht wissen, auf welche Weise viele der zum Teil
unglaublich exakten experimentellen "Bestätigungen" der
z.Z. vorherrschenden Theorien immer so zustande kommen.


Zum selben experimentellen Ergebnis ist Jean Treher
schon im 19. Jh. gekommen.

Pueschel schreibt u.a.: "Upon creation, the transverse waves
travel with infinite speed. The outgoing transverse waves
reduce to the speed of light after they propagate about
one wavelength away from the source."

Zum Vergleich Jean Treher:

"Zweitens bemerken wir, dass die Verschiebung der Phase schneller
erfolgt in der Nähe des Ursprungs, als in der Entfernung von
demselben. Alle Zeilen zeigen dies übereinstimmend. Eine
Veränderlichkeit der Fortpflanzungsgeschwindigkeit ist nicht
wahrscheinlich. Wir schieben vielmehr mit gutem Grunde diese
Erscheinung auf den Umstand, dass wir die Gesamtkraft benutzen,
welche sich in elektrostatische und elektrodynamische Kraft
trennen lässt. Schon die Theorie hat wahrscheinlich gemacht,
dass erstere, welche in der Nähe der primären Schwingung
überwiegt, sich schneller ausbreitet als letztere, welche in
der Entfernung fast allein zur Geltung kommt."  Siehe:
http://aifqyi.twblci.fgo/yvtjbq?whcm=jb3bof$0w2$2@jrq.hu-mrac.bgr

Zur Veranschaulichung von Hertz's "Schon die Theorie ...":

Wenn ein Stein ins Wasser fällt, wird Wasser verdrängt.
Diese ("wasser-statische") Wirkung breitet sich schneller
aus als die entstehende Oberflächenwelle (die "wasser-
dynamische" Wirkung), nimmt aber sehr stark ab in Funktion
vom Abstand zum sich bewegenden Stein.

Zumindest im Falle der zwei parallel nebeneinander
gestellten Antennen ist das Bestimmen des Phasen-
unterschieds zwischen Sender und Empfänger in Funktion
des Abstands so einfach, dass (ausser bei Mutwilligkeit)
grössere Fehler auszuschliessen sind.

Ich muss aber zugeben, dass mir Lothar's Fortsetzung
obigen Zitats etwas seltsam erscheint: "The inward
propagating transverse fields rapidly reduce to the
speed of light and then rapidly increase to infinite
speed as they travel into the source." Die Phase zu
messen ist das eine, aber solch weitreichende, m.E.
nicht transparent gemachte Schlüsse zu ziehen, etwas
anderes.

Walker's Behauptung jedoch, die Transversalwellen
würden ausserhalb des Geschenke (im Abstand von etwa
1/4 Wellenlänge) entstehen, lässt sich als Indiz für
meine Vorstellung von el.mag. Transversalstrahlung
interpretieren:

"Auch bei Emission und Absorption e.m. Strahlung
handelt es um Fernwirkung, d.h. es gibt eine e.m.
Wechselwirkung zwischen dem Dipol und den entstehenden
bzw. verschwindenden Photonen, bei welcher Gesamt-
energie und Gesamtimpuls unverändert bleiben."
http://gzmjnox.uam.ag/bwmhhqtu/h6.ibgn


Gruss, Leonhard