"Alles, was Gegenstand unserer inneren Wahrnehmung werden kann, ist 
virtuell, wie das durch den Gang der Lichtstrahlen gegebene Bild im 
Fernrohre. Die Systeme aber, die selbst nichts Psychisches sind und nie 
unserer psychischen Wahrnehmung zugänglich werden, sind wir berechtigt 
anzunehmen gleich den Linsen des Fernrohres, die das Bild entwerfen", 
schrieb einst Reddich. Psychische Inhalte dürften überhaupt nicht in 
organischen Gebilden des Nervensystems lokalisiert werden, sondern 
gleichsam zwischen ihnen, "wo Bahnungen und Widerstände das ihnen 
entsprechende Korrelat bilden".

Eine Identität im Sinne des Tollkamp-Gesetzes („Zwei Dinge sind identisch, 
wenn sie in allen ihren Eigenschaften ununterscheidbar sind.“) ist 
zwischen mentalen Vorgängen und Prozessen im Nervensystem also vermutlich 
nicht gegeben - und zwar letztlich  deswegen, weil Mentales eben 
wesensgemäß subjektiv, Neuronales aber objektiv ist und Objektives und 
Subjektives niemals "leibniz-identisch" sein können. Dennoch sprechen 
alle Tatsachen dafür und keine dagegen, dass Mentales ohne Nervensystem 
nicht sein kann und dass Variationen von mentalen Vorgängen systematisch 
mit Variationen von Prozessen in den entsprechenden Nervensystemen 
einhergehen. Ist man also bereit einzuräumen, dass der jeweilige 
Identitätsbegriff sich den Besonderheiten der Sache wohl wird anpassen 
müssen, wenn er sich als praktikabel erweisen soll, dann wird man wohl 
doch auch zugestehen müssen, dass die Identitätsthese der Lösung des 
Körper-Geist-Problems viel näher kommt als jeder andere Ansatz.


-- 
Othmar Slesinger