Der Trick ist der, dass man uns schon im Kindesalter durch kulturelle und
religiöse Prägung sinnlose, unbeantwortbare Fragen einimpft, die mangels
rationaler Bewertung dann hypnotisch weiterwirken.

Urvölker und Kinder beleben alles was sie sehen, wenn es sich bewegt. Sie
kennen die Frage nach einem Schöpfer nicht, solange sie nicht
hypnotisiert werden, ihres Kinderglaubens nicht beraubt werden.

Die Religion pflanzt uns die Zweifel und Fragen, die sie zu lösen
vorgibt, selber in frühesten Kindesalter ein. Die Lösung bleibt sie
trotzdem schuldig.

Es ist alles nur Betrug, der auf jahrtausendealter Tradition beruht,
ursprünglich von Erwachsenen erfunden, um die Kinder zum eigenen Eigentum
zu machen, um sie gehorsam zu machen.

Grösse,

Fredi