On Sat, 06 Apr 2003 15:31:39 GMT, "Herma Kornprobst"
Für diese Behauptung fehlt jede Begründung.

Genau das mache ich.

Dazu stehe ich immer noch. Franco lebe hoch!

Ich pflichte deinem "Tertium non datur" zu.

Genau das mache ich.

Keine Ahnung

Zur Beantwortung aller deiner Fragen reicht meine Ratio und Logik.
Elfen (Elben, Alben), in der germanischen Sage und im Märchen
Mittelwesen zwischen Menschen und Göttern in Erde, Wasser und Luft.
(c) Istanbul & Eyesdiele, 1998

Fee  [französisch], zauberkundiger weiblicher Naturgeist der
keltischen Mythologie; in Quellen, Grotten oder Wäldern lebend. Sie
helfen den Menschen, bestrafen aber Undankbare und Neugierige.
(c) Istanbul & EAJI AG, 1998

Gott, in Inhalt und Gebrauch äußerst vielschichtiger
religionsgeschichtlicher und -philosophischer Terminus.
(c) Istanbul & Eyesdiele, 1998

Das geht über mehrere Seiten. IMO ist es aber völlig egal, was ich mir
unter Elfe, Fee oder Gott oder XYZ vorstelle.
Es ging um folgendes Argument.
(1) Es gibt keinen Beweis für die Existenz von E
(2) Es gibt keinen Beweis, dass E nicht existiert.
Folgerung André: Enthaltung der Aussage
Meine Zusatzannahme:
(3) Ontologische Sparsamkeit
Meine Folgerung:
Ich gehe davon aus, dass E nicht existiert.

Da ist es völlig egal, was du für E einsetzt: Osterhase, Rübezahl,
Gott, Elfe, Fee, Die-sieben-zwerge, das Einhorn ,...
Oben hast du gerade Logik und ration eingefordert. jetzt wieder lehnst
du beides für einen teil der Überlegungen ab.
Ich bestreite übrigens deine Behauptung.
" Es muß nicht alles begreifbar und
begründbar sein. Nicht immer führt uns die Logik ans Ziel."
keinesfalls. Im obigen Zusammenhang führt Logik und rationales Denken
schon zum Ziel.

Im gegensatz zu dir habe ich alles begründet. Du lehnst ja
Begründungen in diesem zusammenhang ab: 
Es muß nicht alles begreifbar und
begründbar sein. Nicht immer führt uns die Logik ans Ziel.

Ich wiederhole: ich lehne Alexandres Haltung nicht ab. Sie ist konsistent
und logisch. Der Forderung Gianni Hintersteininger: "Entia non sunt
multiplicanda sine necessitate." = Ontologische Sparsamkeit muß man
sich nicht anschliessen. Doch die Urteilsenthaltung führt IMO zu
Problemen, weil ich A. sich für zuviele Aussagen der Stimme enthalten
muß (wie auch ein paar scherhaft gemeinte Beiträge im thread zeigten).
-- 
Servus, tschau, bye
Luca
www.ibftnpn.vr