Hallo Axel,

Ich bin keinesfalls Aristoteles Experte.

Ich denke aber, wenn eine Frage zu kompliziert scheint, sollte man
versuchen einfachere, konkretere Fragen zu finden, die ebenfalls
zielführend sind.

Gibt es noch andere Dinge, welche die Naturwissenschaft bisher nur
unvollständig begreift?

Was ist die causa formalis eines Flusses? Bevor sich ein Fluss bildet,
müssen Vertiefungen vorhanden sein, in die Wasser hineinfliesst.

Das Wasser fliesst dann bergab und sucht sich seinen Weg und formt ihn
gleichzeitig.

Die causa formalis eines Flusses wäre also die Schwerkraft. Oder wäre es
die causa movens?
So genau weiss ich das auch nicht.

Wasser und Flussbett stehen hier stellvertretend für den Körper.

Jedenfalls kann die Schwerkraft deutlich wahrgenommen werden und sogar
gemessen werden, aber man kann sie nicht manipulieren und (bisher) nicht
erklären.

Allerdings kann man sehr wohl Flüsse (den Körper) umlenken, aufstauen
begradigen, ausmauern und ausbaggern oder sonstwie manipulieren. Wenn man
man das Werk der Seele zerstört, dann ist das unethisch, aber nicht
unmöglich.

Aber man kann die Schwerkraft nicht abschalten. Man kann sie zur
Scheinkraft erklären und trotzdem verschwindet sie nicht.

Ich selber benutze das Wort "Seele" nicht, da es zu viele Interpretationen
dafür gibt, und sage lieber "Bewusstsein".

Es gibt in der Naturwissenschaft noch andere (physikalische)
Zusammenhänge, die auf einen Zusammenhang Entropie, Information (und für
mich damit Rationalität und Bewusstsein) und Schwerkraft hinweisen.

Ich vermute daher, dass die "Seele" ein kleines fraktales Detail eines
grösseren bewussten Ganzen ist, dass -letztlich- durch die Schwerkraft
geformt oder sogar konstituiert wird.

Vielleicht ist sogar alle Materie nur ein Produkt der Schwerkraft?

Und damit hat (für mich) auch das Bewusstsein (die Seele) eine
naturwissenschaftliche Grundlage.

Das ist der momentane Stand meiner Erkenntnis.
Vielleicht fällt mir noch was Besseres ein ;-)

Schöne Grösse,

Thierry

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.