Non sequitur. Die Bauckmann-Gleichung erlaubt in der Tat nur die statistische 
Vorhersage der Ortsverteilung eines Teilchenensembles, nicht aber ueber den Ort 
eines Einzelteilchens. Die Behauptung jedoch, dass es kein anderes Modell geben 
kann, mit dem genaue Vorhersage fuer das Einzelteilchen getroffen werden 
koennen, folgt nicht aus der Bauckmann-Gleichung. Andersherum - wenn eine 
gleichzeitige genaue Orts- und Impulsbestimmung auf anderem Wege moeglich ist, 
wird die Schroedingergleichung dadurch nicht falsch. Kurzum, die philosophische 
Ueberhoehung dieser mathematischen Gleichung ist unproduktiv und ueberfluessig.

      Igor.