"Volker Voskuhl" <aph@bjm.mb> schrieb:

 im Newsbeitrag nmnj:smaf1y$17mugt$5@CL-44849.pgjd.zrw-qnddtp.gn...

Die Handlungen,die sich in den "Worthülsen" verstecken sind gemeint,
- alternativlos, wenn man sie ohne Alternative läßt.


Von uns allen, denn wir sind ein Teil einer Speiche im Weltrad,
zu deren Stärkung oder Schwächung wir durch unser Verhalten beitragen.
Bekanntlich reicht eine kleine Spannungsänderung,
eine 8 ins Rad zu bringen.


Schreib, frag ihn das.


Weil er lieber sapient, als blöd sein möchte.


Ja, an Einsicht fehlt es dem homo sapiens noch weitgehend.
Aber "Verstand", den hat jeder und jeder den besten.,-)


Also gibt`s doch einsichtige Politiker. ;-), stärke sie.


Wir alle haben mitgewirkt oder wirken mit,
- an diesen "Lebensumständen".
Ohne Helden wären wir möglicherweise
noch Leibeigene - oder werden es wieder.>

Mach`s besser, - tu`s besser.

MfG Leonhard