Hallo Leo,


Mitnichten.
Allerdings, dass sie ihre "Sinneswerkstatt" jeweils anderen Aspekten
der Realität zuwenden, daraus notwendig zu anderen nützlichen
Methoden kommend, mit durchaus teilweiser Überlappung.
Die epistemologische Basis bleibt die gleiche.


Wie gesagt, die epistemologische Basis ist die gleiche.
Ansonsten aber nicht nur zwei, sondern auf dieser
gemeinsamen Basis eine ganze Palette möglicher
unterschiedlicher Methoden, angepasst an  das jeweilige
Gebiet, auf dem Erkenntnisse gewonnen werden sollen.
Aber im groben Raster lassen sich da schon zwei
Aspekte erkennen:
1) Vom Subjekt wird weitestgehend abstrahiert, es bleibt,
so gut es geht, außen vor (Naturwissenschaften)
Die Resultate sind objektiv/intersubjektiv. Losgelöst vom
Subjekt sind sie freilich nicht, bedürfen sie doch der Sinne/der
diese erweiternden Messgeräte und des Denkens.
Keine Frage, da ist natürlich Konstruktion im Spiel bei dem,
was wir Wirklichkeit nennen.
Nur, ein gutes Essen und einen Wein als Perturbationen
eines Gehirns aufzufassen, das, von seinen Konstruktionen
abgesehen, im Nichts herumhängt, ist mir einfach
zu mager. :-)
Auch wenn sich eine dem Subjekt gegenüberstehende
Außenwelt nicht streng beweisen lässt, ist die Evidenz doch so
überwältigend, dass ihre Annahme weder ein Trick der
Nawi noch der Kai ist.

2) Der Erkenntnisgegenstand ist das Subjekt selbst und seine Artefakte
(Geisteswissenschaften).
Mit naturwissenschaftlichen Methoden ist zwar dem Zusammenhang
zwischen physiologischen Prozessen und mentalen
Phänomenen nachzuspüren (wobei der Stand der Dinge vergleichbar ist
mit dem, was Johann über Atome zu sagen wusste,
nicht mit dem, was das quantenphysikalische Modell
aussagt :-)).
Ist aber das Subjekt selbst Gegenstand des Kenntnisgewinns,
lässt sich natürlich nicht von ihm "weitestgehend abstrahieren."
Andere Methoden sind gefragt, um trotzdem zu möglichst
intersubjektiven/objektiven Erkenntnissen in Geschichte, Literatur,
Musik etc. zu gelangen.

Jasmine (Natwi):

Sichtbare Ansammlung von Wassertröpfchen/Eisteilchen
in der Atmosphäre, entstanden durch überschreiten des
Sättigungspunktes von Wasserdampf, von Nebel nur
unterschieden durch ihren Abstand von der Erdoberfläche.

Wolke (aus einem Roman der Weltliteratur):

Stille, nirgendwo war sie tiefer als im Blau da oben, in das
ich hinaufschwebte, in das ich niedersank. Mein Blick
suchte die Wolken, die dahinwanderten wie ich selber,
einander gleichend wie vor, wie nach Jahrtausenden,
und doch so schmerzhaft unbeständig und mir bedeutend,
dass kein künftiger Augenblick mehr sein würde wie dieser.


Nix mit vice versa. Versuchte Erläuterung oben.


Wenn wir uns darauf einigen, dass allen Wissenschaften
eine gemeinsame epistemologische Basis eignet.


Danke.
Interessiert mich, hab's aber bislang nur überflogen.
Du weit ja auch ein Lied zu singen: Die Zeit!
Ich komme bei Gelegenheit darauf zurück.


Dito, wenn's jetzt auch nur noch schöne Reste sind.


Da nistet's besonders heimelig, vor allem auf der
"Letztbegründung" ist's gut Siesta halten. :-)

Freundlichen Gruß

Ivo