Ich denke, da verstehst du die Aufgabe der Philosohpie ein bißchen falsch.
Beginnt ein Interessierter, sich mit der "Liebe zur Weisheit" zu
beschäftigen, stößt er meist auf Fragen wie "Was ist der Sinn des Lebens?",
"hab ich einen Geist?" o.�.. Man liest zu den einzelnen Themen verschiedene
Auffassungen und von einer Frage wird man auf die nächste geste. So landet
beispielsweise ziemlich schnell von Fragen der Ethik bei Fragen über die
Philosophie des Geistes. Für die meisten ist an dieser Stelle Schluss. Die
großen Philosophen gehen aber noch einen Schritt weiter. Sie rezepieren
solch holistischen Weltbilder nicht nur, sie entwerfen sie auch. Und im
Optimalfall, sollten diese metaphysischen Konstrukte konsistent und nach
Möglichkeit sogar kohärent sein.
Der Nachteil: Von solchen kohärenten metaphysischen Weltbildern, gibt es
verschiedene und nicht ein absolutes. In dem einen existiert das Wissen über
die Existenz der Außenwelt und impliziert dabei über drei Ecken die Existenz
objektiver Werte in der Logik und darüber hinaus noch einer Seele und
negiert nebenbei noch Gott. Im nächsten kann man sich nicht sicher sein, ob
es eine Außenwelt gibt, im Glauben bin ich Agnostiker und so etwas wie Ethik
gibt es in letzter Hinsicht nicht - ist doch eh alles deskriptiv!
Was nun nicht Aufgabe der Philosophie sein kann, ist eine Entscheidung für
oder gegen ein solches Weltbild zu füllen. Sie muss solche vielmehr
entwerfen und ausfeilen. Natürlich entscheidet man sich psychologisch für
eines, aber das ist nicht der Punkt. Aufgabe der Philosophie ist nicht,
objektiv zu entscheiden, ob Gott und Geist existieren, sondern vielmehr,
wohin die Annahme ihrer Existenz führen. Und in einem solchen metaphysischen
Weltengeflecht muss auch der Skeptizismus Platz haben.

Viele Größe
Claus