OK, dann muss es etwas vom Materie unabhängig "Existierendes" 
geben, das "man" (i.e. die Geistes-"Wissenschaft") "Geist" nennt... 


Mir ist einfach nix anderes empirisch bekannt als das, was die 
Physik (hier das Standardmodell) beschreibt, und kenne alles 
andere als blosse Ideen und Phantastereien, so wie ich auch die 
Geister in alten Schlössern nur als blosse Ideen und Phantastereien kenne.


Natürlich brauche ich die nicht, und die "gelten" ja eh nur im 
Rahmen von I.s Modells von Bezeichnern, wobei dann später manche 
sagen (I. auch), dass dieses Modell auch vom lieben Gott benutzt 
werden dürfte. 


Wo denn sonst? Das Mädchen ist das eine und DEIN Bild das andere, 
und wenn dich jemand beim Anblick des Mädchens erschiesst, dann 
ist nur das Bild weg, aber nicht das Mädchen - andererseits kannst 
du von dem Mädchen so vollkommen (wie z.B. in einem Albptraum) träumen, 
dass das Bild zu dieser Zeit so real wie das Mädchen IST, obwohl 
das Mädchen vielleicht schon tot ist. 


Nein, sondern die Zustände <-! des Hirns (also die "Formen", die es 
annimmt, so wie die elektrischen Ladungsverteilungen, die die Chips 
eines Computers annehmen, oder wie eine Schallplatte Musik aufnimmt)
implizieren eben dein Erleben samt dem Bild des Mädchens mit. 

Das und nur das ist mit Identität gemeint, und nicht, dass das 
Mädchen im Hirn ist und auch nicht, dass das Bild im Hirn LAGERT! 

Und DAS ist der Punkt! Das Bild ist ein Zustand, den das Hirn 
annimmt, und deshalb gehört es zum Hirn und ist am Ende damit 
identisch, so wie die elektrischen Ladungsverteilungen, die die 
Chips eines Computers annehmen mit dem ganzen ("System") Computer 
identisch sind. Der Computer ist aber nicht per se z.B. mit dem 
Inhalt des ganzen Internets identisch, sondern nur (plakativ:) 
mit den Seiten, die in den Speicher geladen werden. 

Die "Identität" der gleichen Musik wird nur durch MEHRERE Leute 
hergestellt, die die gleiche Platte hören, wobei du aber dann 
was ganz anderes hörst als ich, und wir trotzdem z.B. vom WTC 
sprechen, also von DER Musik. Das ist nur eine Implikation der 
Sprache, die auch Große-Wöhrmann erst nach so langer Zeit verstand.

Die Identität ist nicht z.B. Fleisch<->Bild, sondern Bild<->Gesamt-ZNS.


Ja. Eben, und das ist alles. Die obige "semantische" Differenz zu 
meiner Bezeichnungsweise verschwindet eben einfach, wenn du das Bild, 
wie gesagt, als ZUSTAND des Hirns siehst, den es annimmt (also seine 
Neuronen, etc.)


Ja. Eben.


Na "mit dem Wort identisch" sagt ja auch keine "ID-Hypothese", 
sondern, wie gesagt, dass "Geist" ein ZUSTAND des Hirns/ZNS ist. 


Der Graph IST Teil des Computers, so wie die Erregung der Retina 
Teil des ZNS (also des erweiterten Hirns) ist - was denn sonst! 


Aber das ändert nicht, dass in dieser Welt nichts als jede Form von 
Geistern zwar halluziniert werden, aber nichts dergleichen aufgefunden 
wurde, das irgendwie WIRKT, denn die Physik beschreibt (begierig!) 
ALLES, was wirkt.


Man wusste auch vor der DNA, etc, herzlich wenig über das Leben, 
wir wissen natürlich wenig und nie alles, so what!  

Daraus kannst du doch nicht ableiten, dass "der Geist" nicht Zustand 
des Hirns ist, obwohl er ohne Hirn niemals "auftrat"! Und auch sonst 
NICHTS jemals auffindbar ist (ausser Berichten, dass Leute das Gefühl 
hatten, ihren Körper bei "Nahtoderlebnissen" zu verlassen, etc.) 


Man MUSS SOLANGE, bis man etwas anderes findet, bei dem bleiben, was 
man hat! Und das ist eben das ZNS/Körper-System, ohne das auch kein 
Geist da ist - und solange IST der Geist Teil/Zustand des ZNS, was 
nicht heisst, dass man sich Schloss-Geister ausmalen darf und auch 
schreckliche Angst vor ihnen haben kann.

gru