Hallo K.Jacobsmeyer,


Wie ist "bestehen aus" definiert?

Ich muss dazu sagen, dass die Sprechweise der Mengenlehre mir nicht
bekannt ist. Ich selber würde sagen, eine Menge enthält a,b,c.

Meine obige Definition war auch nicht mathematisch gemeint. Ich wollte
sprachliche Sätze bilden, um von der unendlichen Ausdehnung auf die
endliche Ausdehnung zu kommen und von der auf die Nullausdehnung, um auf
diese Weise den Begriff "Ausdehnung" sprachlich logisch zu definieren.
Etwa so, wie man Terme einer Programmiersprache in einem Syntaxdiagramm
_exakt_ definiert.

Also Gerade=unendliche Ausdehnung, besteht aus unendlich vielen Strecken.
Strecke = endliche Ausdehnung, besteht aus kleineren Strecken.
Kleinste _denkbare_ Strecke= Punkt.

Wobei ich hoffte, klarzumachen, dass ein Punkt als Endziel einer
unendlichen Iteration gedacht werden kann, aber nicht als reales Objekt.
Gedanklich knüpfte ich dabei an Cornelius Paradoxon an.

Das war eine sprachlich-logische Eigenkreation, um diese Begriffe zu
definieren und _sprachlich_ philosophisch hanhabbar zu machen und es war
nicht mathematisch gemeint.

Genauso war das, was ich über Mengen schrieb, der Versuch einer sprachlich
einwandfreien und klaren Definition.

Die in der Mathematik übliche Sprechweise finde ich nicht immer glücklich
gewählt, da ich sprachlich denke und nicht mathematisch.

Grösse,

August
-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.