[... Hoffnung auf die *ethische Elite* ...]


"praktikable ethische Prinzipien" sollten die reale Welt betreffen.


Und warum nicht? Weil es niemanden betrifft!


Das alte Spiel zu allen Zeiten; - nichts aus der Geschichte gelernt?
Null Juck!


Solange sie ihre rosaroten Brillen nicht ablegen, bleibt ihr Handeln
wirklos.

[...]


Sammle sie, schreibe sie in ein goldnes Buch und verkaufe es als
ultimativen Ratgeber einer globalisierten Welt. Vielleicht kriegst Du
ja damit einen Nobelpreis. ;)

[...]


Glaube an die Vernuft ist auch eine Religion.

[...]


Dann muß man sie aber dort abholen, wo sie sind, nicht von dort, wo
man sie zu vermeinen wähnt.

[...]


Es gibt keine 'eine Welt'!


Nochmal: 'Glauben' an die Vernunft ist auch eine "Religion".


Und immer global-ethisch-basisdemokratisch verantwortlich gehandelt?

[...]


Dann such' 'mal schön in Deinem Elfenbeinturm.

[...]

Gruß aus Ratzeburg
Oscar