Hallo Ronald,


Das war, trotz Positivismus, eigentlich schon immer so, seit
es denkende Wesen gibt.


Ja, aber Vorsicht!
Der *Naturwissenschaftler* fragt zwar als Mensch nach Sinn, setzt sich
Ziele, handelt mehr oder weniger moralisch.
Wir hatten uns schon darüber unterhalten: *Naturwissenschaft*,
naturwissenschaftliche Methoden liefern weder Sinn noch
menschliches Ziel, beantworten nicht die Frage nach Moral.
"Hingucken", messen, zählen, wiegen, Verstand gebrauchen;
Theorie bilden. Genauer hingucken, genauer messen, zählen,
wiegen, weiteres Bemühen des Verstandes, bessere Theorie.
Eine Theorie kann per se nicht mit der Realität, die sie beschreibt,
identisch sein, sie hat stets Modellcharakter.
Führt aber zu tiefgreifenden Veränderungen des "Zuhandenen"
(um mit Juppenlatz zu reden).
Und dies unabdingbar auf der Basis eines methodologischen
Physikalismus.
Da hilft auch keine östliche Weisheit, keine morgen- oder
abendländische Religion.
In mentalen Regionen kannst du mit dem "diamantenen Fahrzeug"
bestens herumkurven, stößt du an die Realität, bringt
methodologischer Physikalismus Flugzeug, Internet, Handy,
GPS,......., die 'Insassen des diamantenen Fahrzeugs' müssten
sich weiter, wollten sie mit anderen fernkommunizieren, mit
Pongo-Trommeln und Feuerzeichen behelfen.
Also: Nichts gegen die Naturwissenschaft und das auf ihrer Basis
Machbare.
Sehr wohl aber etwas dagegen, dass mit naturwissenschaftlichen
Methoden menschliches Sein vollständig beschreibbar sei.
Ich gehe allerdings davon aus, dass Mentales im Materiellen des Gehirns
wurzelt, als von ihm Getrenntes nicht existiert.
Trotzdem halte ich dafür, dass der subjektiven Erlebniswelt des
Individuums, seiner kulturell-gesellschaftlichen Interaktion
mit physikalistischer Semantik nicht beizukommen ist.
Da bleibt ein weites Feld für die Geisteswissenschaften. :-)

Schönes Wochenende!

Kurt