[snip]
D.h. man kann keine einzelne isolierte Ursache angeben, welche den
Menschen formt.

Nach meiner Vorstellung fliesst das Bewusstsein in die vorgegebene
biologische Form, die durch Evolution entstanden ist, ein. Genauso wie das
Wasser eines Flusses aufgrund der Schwerkraft in vorhandene Vertiefungen
einfliesst und sie weiter ausformt.

Es ist eine Wechselwirkung und ein ständiger Prozess.

Zur Lücke in der aristotelischen Philosophie:

Zum einen ist unklar, ob die alten Griechen mit "Seele" überhaupt
dasselbe meinten, wie wir heute.
Zum anderen hatten sie wohl noch keine Vorstellung von der Evolution.
Deshalb glaubte Engelbert wohl, dass der Körper von ausschliesslich von
der Seele geformt wird.
Er konnte sich die biologische Entstehung des Lebens nicht vorstellen und
hatte wohl auch eine vermenschlichende Auffassung von der Tierwelt.

Weiters unterteilte Engelbert die Welt noch in 4 Elemente und "oben" und
"unten". Er hatte keinen Begriff von der Schwerkraft, so wie wir heute.

Deshalb ist seine Physik für dieses Problem vielleicht nicht anwendbar.
Es ergibt sich keine Erklärung, die wir heute akzeptieren könnten.

Aber seine Denkheuristiken und -Methoden sind anwendbar.

Grösse,

Jean-Claude