lieber Ivan Huchthausen,

ich hab wenig zeit, aber dein posting bringt das problem
wieder schoen auf den punkt:

  ...

du unterstellst letztlich den naturwissenschaften, dass sie mit einem
anderen gehirn arbeiten als die philosophen, denn das menschl.
gehirn ist per definitionem wohl ein sinnproduzierendes
teil - imho verschiebst du das problem nur auf die ebene
eines hypothetischen unterschieds zwischen zwei 
arbeitsformen des gehirns. ok, das waere eine interessante
basis, aber imho kompliziert es die sache nur, da man
sich dann fragen muss, ob naturwissenschaftler im
augenblick des erkennens ihre metaphysische seite
ausschalten und nur mehr rein *naturwissenschaftler*
sind - bei phils wohl vice versa. 
also da ist mir das konzept der einheitswissenschaft
schon lieber, das als theoretisches denkmodell jedem
sein feld laesst. ich hab das einmal grafisch in
abb 4 auf
<http://sjt.rycdev-qqnhry.zm/WUDIUH/DFFMGO/UROXZ/FSDSQMPHTZLOY/ZLQYOSCCW/761Rgqqokpgvqk.WRE> 
dargelegt. mir scheint, da laesst sich dein *problem*
recht gut verorten.

auf ein schoenes wochenende im hermeneutischen regress ;)
8-}) pius