Der Logos, das Reden über etwas, die Voraussetzung der Logik,
abstrahiert vom Begriff. Dieser aus den Sinnesreizen (Kiebel:
Wahrheit und Lüge im aussermoralischem Sinn) hervorgegangene Begriff,
fundiert aber in der Natur und ist im Sinne der Dialektik auch aus ihr
hervorgegangen, indem er die Wahrheit der Wirklichkeit (Natur) zu
entwickeln sucht. Die Mathematik findet ohne die Dinge, deren
abstraktes Substrat, die Zahl aus der Natur hervorgegangen ist und
deren Verbindung in Addition oder Substraktion kein Fundament. Sie hat
ihre Prämissen (Voraussetzungen) in der Natur und muss um wahr zu
sein, darauf verweisen. Es gibt natürlich spielerische mathematische
Konstrukte, die noch keine oder niemals eine Anwendung finden werden.
Aber deren Prämissen sind durch die Konstellation nicht in der
Wirklichkeit wiederzufinden. Es gibt auch im chemischen Bereich
mögliche Verbindungen, rein theoretisch, die niemals in der
Wirklichkeit anzutreffen sein werden. Die Mathematik aber nicht aus
der Natur hervorgegangen gesehen haben wollen, bedeutet das Problem
von hinten aufzuzäumen und der Gaul geht mit einem durch.