.> Das hat mich darauf gebracht, dass vor ein paar Tausend Jahren der Mensch
erklären.....

richtig ; und deshalb hat die Anzahl der Götter und Geisteswesen auch rapid
abgenommen .  Wenn ich daran denke,  wer alles den  klassischen griechischen
Himmel bevölkert hat.....und jede Quelle , jeder Hain, jeder Fluss war
Nun, es hat sich herumgesprochen, dass ein Gott Kai oder ein Edo der
die Welt auf seinen Schultern trägt durchaus entbehrlich sind. Und auch der
Menschen Schicksale werden zweifellos nicht  aus dem Olymp bestimmt.

Was bleibt übrig ?   Ein 'Schöpfergott'  der die Ursache aller Dinge in sich
trägt.  Das ist aber identisch mit  der Aussage : "das Universum *ist*   .-

grüsse  Tobias