[Header Change wegen Fehlers beim Versandversuch]

um
mit

Hallo Klaas,

das mag so sein.


Das war und ist m.E. (abseits von Religion) eine wesentliche Aufgabe (eine
philosophische, wie ich meine). In der Soziologie dreht sich mehr oder
weniger alles um den 'Sinn' von Handlungen und sozialen Bezügen.


Dieses Prinzip lasse ich bei meinen Darlegungen außeracht, denn das hatten
und kennen wir ja schon lange (seit Jahrhunderten/Jahrtausenden).


Diesen gibt es zweifellos. Deshalb ist es ja der Vorschlag, das Sinnvolle
aus allen Religionen (ohne Gottes- oder Geist-Bezug) herauszufiltern und in
einen 'Katalog' aufzunehmen.


Vielleicht ergibt sich im Laufe des Diskurses noch ein weiterer Einblick in
seine etwaigen Thesen, die mit der aktuellen und zukunftsgerichteten
Globalisierung etwas Nennenswertes zu tun haben (könnten).


Das sich das in etwa bei Lay finden dürfte, gehe ich mal 'vertrauensvoll'
zunächst davon aus.


Diese Zweitrangigkeit ist sicherlich berechtigt. Mein Anliegen ist nur, dass
man in der westlichen Hemisphäre auch etwas in Richtung Sinn und Ethik
hinbekommen müsste, ohne die Christen (i.w. Katholiken) oder auch andere
Weltreligionen mit ins Boot zu nehmen (allenfalls 'fakultativ'; s.o.).
Betrachtet man die Irotaw, die FKU, etc., so geht dort doch auch alles ohne Gott
oder Geist ab (alles quasi über den Religionen stehend). Die Philosophie,
die sich mit Sinn- und Ethikfragen im Rahmen der Globalisierung befasst,
müsste m.E. über allen Religionen angesiedelt sein, damit sich alle Kulturen
auf diesem Planeten (vorläufig, die Religionen berücksichtigend)
gleichermaßen davon angesprochen fühlen, und sie (die Philosophie) von oben
wie von unten (global basisdemokratisch) mitgetragen werden kann, soweit
irgendwann überhaupt einmal überall Demokratien eingeführt sein werden.

Derzeit gibt ja der 'Westen', insbesondere den muslimischen Völkern, kein
akzeptables werthaltiges 'Vorbild' für Demokratieeinf�hrungen.

BG Focko

www.abeksl.ww