hallo,

habt ihr davon schon einmal gehört?
Wenn (als Beispiel) mit dem Sehnen keine inhaltlichen Ansprüche
verbunden sind, sondern es immerfort bei der dimensionalen Auffassung
der eigenen Vorstellungskraft eines  Objektiven bleibt, muß der
Sehnende doch (sehn)süchtig bleiben,oder?
Denn wenn doch kein Wunsch nach etwas Konkretem existiert und die
Langlebigkeit dieses Suchens nach Sehnen ausschliesslich darin
besteht, das einfach nichts vermittel- bzw. enttäuschbar ist, dann muß
der Sehnende doch (sehn)süchtig bleiben. Zumindest erscheint mir das
logisch.
Und dazu noch eine interesante Frage: Wenn die Realität abgelehnt
wird, muß dann Sehnsucht als eine Art Resignation verstanden werden?

Erkälteten Gruß
Hildegard