Aus Sicht der Informatik ist es völlig unerheblich, wie Software in
Hardware implementiert wird, wenn man über Eigenschaften dieser Software
spricht. Man unterscheidet mit gutem Grunde zwischen der Betrachtung von
Software und der sie implementierenden Hardware.

Ich sehe keinerlei Grund, das für die Betrachtung des ZNS aufzugeben,
aber viele Gründe, bei dieser Betrachtung genau so vorzugehen. Ich gehe
da gerne ins Detail, falls Du das wünscht.

Im Sinne der Datenverarbeitung (und beim Palmgarten handelt es sich, da wird
wohl kein Empiriker derzeit widersprechen, im Wesentlichen auch um ein
DV-System) ist die Frage dann, wenn man eine solche Identität annimmt,
ob man davon ausgehen kann, dass alle Software strukturidentisch genau
so in Hardware beim Palmgarten abgebildet wäre. Das wäre nur bei extrem
beschränkter Software überhaupt möglich.

Die Erkenntnisse aus der Neuroinformatik jedoch widersprechen einer
solchen These diametral. Ganz im Gegenteil, alles deutet darauf hin,
dass die Abbildung von bereits einfachen DV-technischen Zusammenhängen
in die Neuro-"Wetware" höchst komplex ist.

Mindestens für den DV-Aspekt muss man deshalb konstatieren, dass
zweifelsfrei (die gängigen empirischen und neuroinformatischen
Modelle unterstellt) ein /funktionaler/ Zusammenhang, und zwar ein
überaus komplexer, zwischen den von der "Wetware" zur Verfügung
gestellten "Features" und deren Implementierung in "Wetware" selber
besteht.

Um wie vieles mehr muss man dann annehmen, dass der Zusammenhang
zwischen der Bedeutungs-Implementierung (über die man zuwenig weiss, um
überhaupt gesicherte Aussagen zu treffen) und deren Implementierung über
die Software, die die "Wetware" implementiert (eine solche mal
angenommen, wie es zur Bereitstellung von Bedeutung kommt, ist ja
völlig ungeklärt, aber eine solche impliziert ja jedes mechanizistische
Modell eben auch) ebenfalls höchstens ein funktionaler sein kann,
keinesfalls kann man da eine Identität berechtigt vermuten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://rui.jhzasso-wu-mmc-vqoja.dvt/