Veit Puchner schrieb:


Beantworte einfach mal diese Frage: 

Was ist "das Bild" (also das Mentale), wenn WEDER 
Teil/Zustand_des_ZNS NOCH "Geist"? 

Die Inem-These sagt einfach: beides sind materielle Formen 
und nicht DAS, was das Leib-Seele-Problem aussagt.  

Wenn du nicht die Dualit eines Leib-Seele-Problems siehst, 
dann siehst du die Welt mit eben anders als Kripke. 

Wenn Kripke sagt, beides ist grundsätzlich verschieden, dann 
ist das sein "Votum", aber wenn er (oder sonstwer) "das" so 
"begründet" wie er mit seinem Modell, dann spinnt er.