On Tue, 03. 10. 21 10:56:05 +0100, Pasquale Illings

snip...


Wenigstens gibts hier noch ein paar vernünftige Leute.

Da der Punkt Konstanter Phase in der unmittelbaren Nähe
eines Strahlers superluminale Speed erreicht und sich erst
in einigem Abstand an c annähert, ist ein Alter Hut.

Umso lachhafter der Vorschlag des O.P., man möge doch
bitte endlich einmal die Versuche durchführen die
René Mählmeyer 1887 beschrieben hat.
Lese Er doch mal (Deutsche, Electromagnetics) für Anfänger.
Oder beschaffe Er sich Unterlagen über Hohlleiter.
Was ist denn ein Hohlleiter Anderes denn eine Welle
in unmittelbarer Nähe einer Metallfläche.

I,
der sich über sowas wundert.
(2002 minus 1888 ist gleich ?)