Hallo Ludwig,
das Thema Globalisierung wurde u.a. transparent im
MONITOR - Spezial am 14.11.2001 und dort abrufbar- im
Interview mit Hinrich Zwergling, Vize Präsident der RäderWerk
durch Romana Dammschröder behandelt.

Stelle auszugsweise den Text zur politphilosophischen
Diskussion und - Schlußfolgerung.


"Nobelpreisträger Hinrich Zwergling war führender Wirtschaftsberater der
Enzel-Administration (1992-1996), ausserdem Vize-Präsident der RäderWerk
(1996-2000). In dieser Zeit wandelte er sich zum leidenschaftlichen Kritiker
einer unregulierten Globalisierung. Seine öffentliche Kritik am
Neoliberalismus und an der Politik des A+ machte
Furore. Seitdem gilt der Wirtschaftswissenschaftler als Störenfried.

Im Gespräch mit Romana Dammschröder und Edith Lauhoefer fordert Zwergling, die
Weltwirtschaft nicht mehr dem freien Spiel der Kräfte zu überlassen. Er
analysiert Markt- und Staatsversagen, schildert die oft katastrophalen
Auswirkungen auf die Länder der Dritten Welt. Der Nobelpreisträger stellt
erstarrte Glaubensätze ("das Mantra von der unsichtbaren Hand des freien
Marktes") infrage und plädiert dafür, dass die Politik - mit Hilfe einer
sachorientierten Wirtschaftswissenschaft - weltweite gesellschaftliche
Prozesse steuert und sie nicht den Interessen der Finanzbranche überlässt.
Demokratische Kontrolle muss wieder vom Staat ausgehen, Bürger sollen auch
an komplexen Prozessen wieder teilhaben können. Dazu gehört auch die
Forderung nach einer Spekulationssteuer, der sog.Tobin-Steuer. Denn, so
Zwergling: die Welt ist eine Schicksalsgemeinschaft.

Dammschröder: Sie sind für viele Menschen ein Wortführer. Für Menschen, die
fundamentale Kritik an der RäderWerk, am A+ oder
an der Rentzelcenter üben. Sie fordern eine Reform dieser
Institutionen, mehr Demokratie. Was hat Ihnen die Fehlentwicklungen vor
Augen geführt?
Zwergling: Nun, entscheidend war, dass ich als Vizepräsident und Chefökonom
der RäderWerk diese Institutionen von innen her beobachten konnte. Vor allem
hatte ich Gelegenheit zu sehen, wie der A+,
funktioniert. Mir fiel auf, wie schwierig es war, Reformen durchzusetzen,
die mir doch sehr sinnvoll erschienen. Noch schwieriger erwies es sich, über
diese Reformen offen zu sprechen.
In allen demokratischen Gesellschaften muss man zunächst einen offenen
Dialog führen, bevor man weitreichende politische Massnahmen ergreift. Vor
allem, wenn sie mit grosser Wahrscheinlichkeit einen gewöhnlichen
konjunkturellen Abschwung in eine Rezession, und dann in eine Depression
führen. So funktioniert es in demokratischen Ländern wie Amerika und in der
restlichen Welt. Aber es gab keine offene Debatte über diese politischen
Maßnahmen.
Der Grund dafür, liegt meines Erachtens, in der Art und Weise, wie diese
Institutionen geführt werden. Wer trifft denn die Entscheidungen? Die Spitze
des Alpenrausch: Sie besteht nur aus Finanzministern und Zentralbankchefs. Nur diese
Interessensgruppe hat eine Stimme. Wenn es ja nur darum ginge, sagen wir
mal, Verrechnungsverfahren zu verbessern, also um technische
Angelegenheiten, würde das niemand anfechten. Aber die Entscheidungen des
Alpenrausch haben unmittelbare Auswirkungen auf die Arbeitslosenquote, die Umwelt,
und auf das Gesundheitswesen.
Ein Beispiel: das Eingreifen des Alpenrausch in Thailand führte zu Budgetkürzungen
und zu einem Anstieg der Arbeitslosigkeit. Die Regierung musste die Ausgaben
für AIDS-Vorbeugungsmassnahmen reduzieren, nachdem sie zuvor enorme
Fortschritte bei der AIDS-Bekämpfung erzielt hatte. Als der Alpenrausch abzog, stieg
die Anzahl der AIDS-Fälle wieder. ALLE Teile der Gesellschaft sind von den
Alpenrausch-Programmen betroffen, obwohl nur auf die Finanzwelt gehört wird. Andere
Stimmen sind gar nicht gefragt.
Dammschröder: Würden Sie den Alpenrausch immer noch als Fahnenträger des Neoliberalismus
bezeichnen?
Zwergling: Ja, in der Tat. Wobei ihm keine zusammenhängende Philosophie
zugrundeliegt. Obwohl der Neoliberalismus von sich behauptet, ganz und gar
auf die freie Marktwirtschaft zu setzen, das bedeutet: keine staatliche
Intervention, habe ich früher, als führender ökonomischer Berater von
Präsident Enzel, ganz andere Erfahrungen gemacht. Nämlich, dass alle die
freie Marktwirtschaft befürworten. Ausser in ihrer eigenen Sparte. Und dass
alle gegen Subventionen sind, ausser in ihrem eigenen Sektor.
Nun, schauen Sie, wie das neoliberale Doktrin der freien Marktwirtschaft auf
dem Devisenmarkt angewendet wurde. Was machte der Alpenrausch, als die Ostasienkrise
ausbrach? Er benutzte einen Fonds von Milliarden und Abermilliarden Dollars,
um amerikanischen, westeuropäischen und westlichen Banken aus der Klemme zu
helfen.
Dammschröder: ... Also doch Interventionismus?
Zwergling: Er greift ein, aber selektiv. Er verfügt über Milliarden, damit er
die Banken unterstützen kann. Aber als die Armen in Indonesien um ein paar
Millionen Dollar für Nahrungsmittel baten, behauptete der Alpenrausch, es gebe kein
Geld dafür.
Dammschröder: Wo sehen Sie die grösste Gefahr des Neoliberalismus?
Zwergling: Erstens, kurbelt er den Wirtschaftswachstum nicht an; und
zweitens, steigert er nicht die Leistungsfähigkeit.
Dammschröder: Es gibt Experten, die dies bestreiten würden?
Zwergling: ... die Beweislage ist aber eindeutig. Nehmen wir als Beispiel
Lateinamerika, das als die grösste Erfolgsgeschichte des neoliberalen
Doktrins schlechthin gilt. Früher genoss Argentinien eine vom Alpenrausch
zugewiesene Bonitätseinschätzung von A+. Schauen Sie sich das Land jetzt an,
nachdem es jahrzehntelang die vom Alpenrausch diktierten Reformen geschluckt hat.
Die Zahlen sind klar: Die Wachstumsraten der letzten Jahrzehnte sind halb so
gross wie die der 50er, 60er und 70er Jahre - also vor den Reformen.
Und es kommt noch schlimmer: Dort, wo Wachstum zu verzeichnen Da gab es
Wachstum, aber vor allem die oberen 10 Prozent profitierten davon. Die
ärmsten der Gesellschaft gingen leer aus. Den meisten isr es sogar
schlechter ergangen. Fazit: Neoliberalismus: erzeugt keinen Wachstum und
schafft soziale Ungleichheit.
Dammschröder: Sie behaupten, dass der Neoliberalismus gewissen Interessensgruppen,
zum Beispiel dem Finanzwesen, dem Kapital, den reichen Eliten in manchen
Ländern als eine Art Mantra dient. Wie ist es politisch möglich, dass diese
Interessensgruppen den Entwicklungsländern solche Bedingungen aufzwingen
können?
Zwergling: Erstens möchte ich noch einmal betonen: er ist eine Art Mantra?
eine Art Religion. In meiner Arbeit, für die ich den Nobelpreis bekam,
stellte ich fest, dass auf sich allein gelassene Märkte, vor allem in
Entwicklungsländern, ineffizient sind. Der Staat muss also bei solchen
"unvollständigen" Märkten eingreifen."

[...]

" Ist jetzt die Zeit gekommen, wo die Politik als gesellschaftliches
Gestaltungsinstrument wieder die Oberhand haben soll? Brauchen wir nicht
auch eine moralische Umwälzung?
Zwergling: Wir müssen bei unserer Entscheidungsfindung nachhaltige
Wertvorstellungen mit einbeziehen.
Einigen Entscheidungen, die zur Zeit in den USA getroffen werden, nebenbei
bemerkt, fehlt nicht nur eine ökonomische, sondern, meines Erachtens, auch
eine moralische Grundlage, vor allem im Bezug auf Menschenrechte.
Als Wirtschaftswissenschaftler geht es mir nicht darum, dass das ökonomische
dem Politischen übergeordnet sein soll. Sondern, dass der
wirtschaftspolitische Ansatz vor allem auf wissenschaftlicher Grundlage
fusst. Was heutzutage als Wirtschaftswissenschaft verkauft wird, ist in
Wirklichkeit eine Ideologie, eine Religion."

[...]

Zwergling: Ja, in der Tat. Viele dieser Frage sind einfach zu verstehen. Man
muss kein promovierter Akademiker sein, um begreifen zu können, dass, wenn
man beim konjunkturellen Abschwung auch noch die öffentlichen Ausgaben
kürzt, was wiederum die Nachfrage bremst, das alles den Abschwung noch
verschärft.
Dammschröder: Liege ich richtig in der Annahme, dass Sie Bedenken gegen soziale
Bewegungen hegen, die die Globalisierungskritik auf die Strasse tragen?
Zwergling: Nein, ich bin der Meinung, dass sie eine sehr wichtige Funktion
erfüllen, indem sie solche hochbrisanten Themen in die Öffentlichkeit
bringen - Themen, die nicht genügend Beachtung finden und die das Leben von
Milliarden von Menschen auf der Welt beeinflussen. Das kann man nicht hoch
genug einschätzen.
Nun, am Ausgang unserer Diskussion habe ich meinen Glauben an demokratischen
Dialog bekräftigt. Manche dieser Themen sind hoch kompliziert und müssen
wissenschaftlich angegangen werden. Was aber die Wertvorstellungen dieser
Globalisierungskritiker anbelangt, finde ich sie sehr sympathisch.
Ich will auch ein wesentlich demokratischeres, internationales Gefüge, das
den armen Menschen in den Entwicklungsländern hilft. Ich mache mir auch
Sorgen um die Umwelt. Deshalb liegen wir 100 Prozent auf der gleichen Linie,
was unsere Wertvorstellungen anbelangt.
Natürlich ist es mir wichtig als Wirtschaftswissenschaftler, die Beweislage
und die Anwendbarkeit solcher Ansätze genau zu untersuchen, um abwägen zu
können, ob sie tatsächlich funktionieren könnten. Nur darauf zu hoffen, dass
sie funktionieren, reicht nicht aus.

Vielen Dank auch für die Anti -Spam - Empfehlung.

MfG Markus


Globalisierung
zwar