Hi,


Also ich denke nicht das man diese Frage für jeden Menschen gleich
beantworten kann und sollte.
Jeder stellt andere Bedürfnisse an sein Leben und was er erreicht haben will
oder gemacht haben will.

Ich für meinen Teil versuche so weit wie möglich jeden Tag so zu leben das
ich später mal sagen kann ich habe nichts verpasst. Sicher rassel ich
dadurch öfter mal in Negatives wie andere die stur ihren Trott gehen, auf
der anderen Seite hab ich dadurch aber auch schon Entwicklungen gemacht die
den anderen halt leider verborgen geblieben sind weil Sie sich nicht getraut
haben Neuland zu betreten...

Geniese einfach dein Leben, wenn du Bock hast zu kochen, dann koche, wenn du
Bock hast Purzelbäume zu schlagen dann tu das. Kämmer dich weniger um die
Meinung anderer sondern eher darum was du drüber denkst...

Ciao Charles