Was denn sonst, wenn nicht transzendenter, unwirksamer, Geist? 

Da ist doch gar kein "wesentlicher" Unterschied, es sei denn 
du "verortest" das Mentale in einen transzendenten Geist, was 
du ja aber höchstpersönlich verneinst! 

Entweder ist es Teil des ZNS oder ein Wunder. 

Was ist das Mentale wenn A) nicht Geist, und B) nicht ZNS-materiell?

Und du sagst eigentlich nur: wir brauchen noch ein Wort, das genau 
das ausdrückt, das das Mentale ein BESONDERER Teil des ZNS ist, 
genau so wie die DNA ein besonderer Teil der Organismen ist. 

Wenn es kein Geist ist, dann ist es in der ganzen Philosophie eben 
materiell und NICHTS sonst sagt die sog. "ID-These". 

Ist das so schwer zu kapieren? Nein, aber du willst nicht, denn du 
brauchst den Mythos des Geheimnis um dich bis zum Ableben halbwegs 
unterhalten zu fühlen - dir liegt nicht das "schnöd einfache" nicht...