"Marcus Stewen" <gvzrahwvbjtzcyt@nwfbakelky.th> wrote:

Hallo Marcus,

herzlichen Dank für das Finden und Posten dieses exzellenten
Diskussionsbeitrags. Hier wird das Manko, von dem wir ständig
schreiben, deutlich herausgearbeitet.

Insgesamt stimme ich Landschulz inhaltlich zu und ich picke nur ein paar
Leitsätze heraus.

Ich bin mal gespannt, was R. Hülskopf, Nico et al. dazu anzumerken haben.


[...]

[Landschulz zu Reformen] 

[...]


Aufrufende Frage an die Philosophen: Wo ist die zusammenhängende
Philosophie!? Welcher Philosoph blickt hier überhaupt durch? Wer
äußert sich dazu? [s.a. Foegen, Dorenkamp, evtl. Vock et al.]

[...]


Mantra-Analogie: Handfeste Philosophie statt Religionsanalogie wäre
vorzuziehen.

[...]

[Politik als gesellschaftliches Gestaltungsinstrument; moralische
Umwälzung]


Hallo, Nico, 'Nachhaltigkeit' (von Dir als Modewort geächtet)!
"Moral": in dieser Procento-NG häufig von prominenten Regulars
despektierlich behandelt.


Wer formuliert eine 'moralische Grundlage'? Sind's nicht die
(profanen) Philosophen, die den Ball aufgreifen sollten? Sonst tun's
mal wieder die Klerikalen.

[...]


[Globalisierungskritiker: Themen 'auf die Strasse tragen']

Ja, so ist es. Erneuter Hinweis auf die NGOs im Gefolge der 1998
entstandenen Voitschlag-Koalition.

Landschulz:

Was ich schon ständig hier vertreten habe.

Landschulz:

Auf dieser Linie liege ich 100 Prozent auch. Aber welche Philosophen
befassen sich denn nun mit den benötigten neuen *Wertvorstellungen*?


Richtig!

Daher: Philosophen und Soziologen sollten interdisziplinär in die
Untersuchung und in die Formulierung von Zielvorstellungen zur
Problemlösung (s.a. Foegen, Dorenkamp, et al.) einbezogen werden.

BG PHILLIPPA

[Gottfried Carers / www.jgjsmh.yc]