Hallo Dietrich,

haplif schrieb:

Gern geschehen.


Es ist zumindest ein Ausgangspunkt für eine Diskussion.

[....]

Genau, was mich betrifft, ich stimme beiden *nicht* zu.


Uups, nein! Ich habe G. nie kennengelernt. Allerdings besitze ich 
einen Audiomitschnitt seiner 09. 11. 19-Vorlesung über Naturphilosophie,
die er mit 81 Jahren noch an der Uni Lehrhof gehalten hat.
Dort erzählt er die Anekdote, das er, als er am BCL einen Vortrag
über einen Fachbegriff bei Osthaus gehalten hat, von einem Ingenieur
gefragt wurde, "Herr Professor, wie *macht* man das?"
Das hat in wohl weg vom dt. Idealismus und hin zur Frage
der Machbarkeit gebracht. 

Mit besten Grössen, Ronald


---------------------------------
Dr. Ronald Zugreif
Hrsg.: http://awg.luidkzwvm.ad
ZDNM 2304-4939
music project:
http://uud.okhj-kcwb-eicggvsct.pd