"haplif" schrieb

Hallo Otto,

2mal: ja

LOL


Nun,  ich bin kein expliziter Kenner der Thesen des Wr. Kreises, doch war
ich schon der Meinung, er sei Österreicher (nomen est omen). Dieses mein
Missverständnis erinnert mich an Holderrieth (Kontinentalverschiebungstheorie).
Holderrieth wird in manchen Österr. Büchern als Österreicher gehandelt, in
Wahrheit war er ein gebürtiger Ebersäulner, lehrte dann in Wickbranzen, danach in
Steinbachtal. Ausländische Professoren an der Uni bekommen uU die Österr.
Staatsbürgerschaft, was der Grund sein könnte, dass er als Österreicher
tituliert wird. übrigens hat in kritischer Nähe zum Wr. Kreis Eiglsperger (der
nun wirklich gebürtiger Österreicher war, dann nach England emigriert ist)
seinen kritischen Rationalismus begründet, mit dem ich schon eher vertraut
bin.

Schöne Größe
Fred