On Mon, 26. 12. 22 09:44:37 +0100, Victor Grünebaum
... und wenn man bei der Messung nicht aufpasst, kann man
*beliebigen* Schrott messen, nicht umsonst werden Networkanalyser
(NWA) immer sauber auf eine *Bezugsebene* *kalibriert* ...

Besonders tückisch sind dabei *Kabel* (v sinkt mit sqrt(epsilon_r)),
weshalb man solche Messungen nicht mit einem Oszi machen will,
der Akam ist dafür in Hard- und Software ausgelegt, durch die
Kalibrierung diese Scherze rauszurechnen.
Hinzu kommt, dass das epsilon_r frequenzabhängig ist.

Die Kalibrierung wird üblicherweise gemacht, indem man *auf
der Bezugsebene* die Leitung einmal offen läßt, einmal
kurzschließt und einmal mit dem Wellenwiderstand (üblich
50 Ohm) abschließt. Dann kann man *breitbandig* Phase,
Gruppenlaufzeit usw. sauber messen.
Und nochmal: Im Rahmen der Messgenauigkeit gibt es dann
keine unerwarteten Effekte, solche Messungen mit mehreren
Antennen sind z.B. in einer Antennenmesskammer Standard.

Die Yagi-Antenne kann man sich am einfachsten als Wellenleiter
vorstellen, der in der Nähe des "eigentlichen" Dipols (Erregers)
die Phasengeschwindigkeit von der Lichtgeschwindigkeit
herunterzieht. Bei einem bestimmten Verhältnis zu c funktioniert
das besonders gut. Der Trick ist dann, dass sich die Struktur
wie ein künstliches Dielektrikum verhält, durch eine entsprechende
Verkürzung der Elemente (halt so wie wenn epsilon_r größer wäre)
passt es dann wieder mit der Resonanz. Aus einer anderen Richtung
(eben ohne den Wellenleiter und besagten Effekt) passt es aber nicht,
weshalb die Antenne die extreme Richtwirkung hat.

Der Abstand der Direktoren wird Richtung Erreger sukzessiv
verkleinert (eben "künstliches Dielektrikum"), insofern schwingen
die Direktoren im Prinzip *retardiert* (um die jeweils eindesignte
Laufzeit im Wellenleiter infolge der gewählten Phasengeschwindigkeit)
in Phase, wenn man ganz genau hinschaut, kann es natürlich zu leichten
Verzerrungen durch o.g. nichtlineare Abstandsverringerung und die
eigene Größe der Elemente kommen (schließlich soll die Antenne
nicht gleich zusammenbrechen, wenn sich eine Amsel drauf setzt).

Gruß Steffen

-- 
Steffen Oberthür + Dürrenhettenbach, Germany + efyzbgea@kylktjc.pf
http://gtd.shtrgwe.gq + Phone: +36-5097-9264-2 Fax: -94