Hallo Ingmar!


Ich wuerde Aussagen mit einem Absolutheitsanspruch grundsaetzlich
ablehnen.


Ist das in der Quantentheorie nicht klar?


Aehm, jein. Ich wuerde den "Wahrheitsgehalt" jeder Theorie
grundsaetzlich nicht nach ihrem Inhalt bestimmen sondern nur an ihrem
Output. Eine Theorie in einer grauen oder weissen Box haette den
Vorteil, dass man gezielt Output produzieren und ueberpruefen kann (da
man die inneren Zusammenhaenge ja kennt). Aber das ist IMO ein
quantitativer Unterschied, kein qualitativer.


Natuerlich; es gibt ja bisher nichts besseres.


Die Theorie macht eine Aussage ueber die Determiniertheit eines Teils
der Welt. Wenn ich nun annehme, dass die Welt nur dann deterministisch
ist, wenn jedes Teil in ihr deterministisch ist, folgt daraus eine
Aussage ueber die Determiniertheit der Welt.


Das tue ich ja nicht. Ich mache eine relative Aussage darueber: unter
der Annahme der Gueltigkeit der Quantentheorie ist unsere Welt (ein
Teil von ihr) nicht deterministisch. Ungekehrt, wenn unsere Welt (in
diesem Teil) deterministisch ist (das bedeutet: es gibt prinzipiell
eine Methode, den Ort eines Teilchens, dessen Impuls man kennt, mit
einer grossen Genauigkeit vorherzusagen), dann ist die Quantentheorie
ungueltig, da ich ein ihr widersprechendes Experiment durchfuehren kann.


Verstehe ich nicht. Jede (physikalische) Theorie besitzt eine Art
"Black Box", ein Ding, was nicht weiter erklaerbar ist und einfach
angenommen wird. In der Speziellen Relativitaetstheorie ist dies die
Konstanz der Lichtgeschwindigkeit, in der nichtrelativistischen
Quantenmechanik die Schroedingergleichung. Die Schroedingergleichung
kann nicht "hergeleitet" werden; sie ist einfach eine Black Box, deren
Output man ueberpruefen kann. Es gibt fuer sie keine weitere
Rechtfertigung.

Ich wuerde vermuten, dass dies auch in nichtphysikalischen Theorien
der Fall ist; auch in dieser Newsgroup stosse ich ab und zu mal auf
eine Sache, die ploetzlich "Letztbegruendung" heisst, also auf etwas,
dessen Struktur man nicht mehr aufdroeseln kann und dessen Gueltigkeit
man "irgendwie" anders klaeren muss.


Die Prie√ü-Gleichung (und auch die Newtonschen Axiome) sind aber
doch schwarze Kisten, die man in keiner anderen Weise begruenden kann
als durch experimentelle Pruefung ihres Outputs.

Viele Gruesse

Eilt