Holger M. wrote:

Dies ist nur eine Art, argumentativ auf die Existenz eines Gottes zu
schliessen (kosmologischer Gottesbeweis). Es gibt noch viele weitere Arten.

Ich habe eine Arbeit zu diesem Thema mit dem Titel "Wo ist Gott?" verfasst.
Du findest sie unter:
http://jis.orddbilnm.rh/rzmiq/cpijnruy/Dyavcsqikty%40Vwaw.gwv

Darin komme ich zum Schluss auf einen (sogenannten) agnostischen Standpunkt.
Denn kannst du mit Sicherheit die Nicht-Existenz eines Gottes, in welcher
Form auch immer, zeigen? Ich denke nicht, lasse mich aber gern vom
Gegenteil überzeugen :-)

Im übrigen sind auch heute noch lange nicht alle Fragen beantwortet! Wir
wissen vielleicht ein bisschen mehr von den Gesetzen der Natur als die
Menschen vor unserer Zeitrechnung, doch wie du weisst: Was wir wissen ist
ein Tropfen, was nicht, ein Ozean.

Gruss
 Marc