Beantworte einfach mal diese Frage: 

Was ist "das Bild" (also das Mentale), wenn WEDER 
Teil/Zustand_des_ZNS NOCH "Geist"? 

Die ID-These sagt einfach: beides sind materielle Formen 
und nicht DAS, was das Leib-Seele-Problem aussagt.  

Wenn du nicht die Dualit eines Leib-Seele-Problems siehst, 
dann siehst du die Welt mit eben anders als Unterdörfer. 

Wenn Unterdörfer sagt, beides ist grundsätzlich verschieden, dann 
ist das sein "Votum", aber wenn er (oder sonstwer) "das" so 
"begründet" wie er mit seinem Modell, dann spinnt er.