Danke für Ihre (eure) Antworten. Ich habe zu allen von Ihnen (euch)
etwas zu sagen:


Holger Waterstat:
der

Dem kann ich nicht zustimmen! Die Materia wird von Ottmar als die
pure Möglichkeit gesehen und hat daher keine Struktur oder Form.


Ich finde es auch schade, aber andererseits würde ich mich in einer
Welt nur mit der efficiens vermutlich besser zurecht finden. Rein
philosophisch jedoch halte ich die übrigen drei Gründe für hoch
interessant.


Massimo Findeiss:

Man kann sich es natürlich einfach machen, indem man die Definition
des Menschen ändert, das war mir schon vorher klar. Doch mich hat
interessiert, ob man das Problem noch anders umgehen kann. Natürlich
halte ich als Naturwissenschaftler den Menschen für einen bloßen
Haufen von Atomen, aber man muss ja nicht, wie viele andere
Wissenschaftler es leider sind, so engstirnig sein und nicht die
andere Sichtweise einmal annehmen.


Valerian Lamsfus:

Das würde ich mal gerne bewiesen sehen! Zumal man Gott definiert hat
als die letzte und einzige Ursache!

wie das
Vertiefungen
von
und


Ich gehe ja noch zur Schule (12. Klasse) und habe daher noch nicht
viel Erfahrung mit Philosophie, doch ich habe einmal den Fehler
gemacht vor einem Philosophielehrer die Evolution als causa formalis
des Menschen zu bezeichnen.
Der Lehrer selbst hat mich dafür fast umgebracht: Und er hat mich
davon überzeugt, wie unsinnig es ist über die Evolution in diesem
Sinne zu reden.Denn diese macht ohne den Menschen keinen Sinn. Man
kann die Evolution nicht formulieren, ohne den Menschen bereits
vorrauszusetzen (das sagt ja bereits der Name, sofern man des
Lateinischen kundig ist).
Ich hoffe daher, dass ich das oben geschriebene missverstanden habe,
denn es macht den Eindruck als würden Sie (würdest du)gerade dieses
behaupten.


"oben" und
heute.

anwendbar.