"Oscar Kammertöns" <twvcpb_fduiyv@ppldl.dj.rf> schrieb: 
<gefe6w$ysk$67$8@xpgm.y-icftpl.ziq>


Ja, die gibt es. Religionen haben die Aufgabe sinnstiftend zu sein.
Die Glaubenspraxis mit ihren Riten und Beschwörungszeremonien ist ihr
Mittel. Wo der Glaube der rationalen Praxis vorgezogen wird, ist
unsere neuzeitliche Vernunft keine oder nicht in ausreichendem Maße
sinngebende Instanz. Die Deutung der Realität und die
Erklärungsansätze ihrer Erscheinungen, seien sie auch noch so exakt
nach wissenschaftlichem Ermessen und seriös in Anwendung ihrer
Methoden, schafft es nicht, ein gemeinschaftliches Vertrauen zur
Realität herzustellen.

Man könnte einwenden, dies sei nicht Aufgabe der Wissenschaft - im
Gegenteil. Richtig! Doch über die Wissenschaft hinaus, sind auch die
maßgeblichen weiteren Instanzen unserer Wirklichkeit dazu wenig in der
Lage. Weder die Praxis in Art und Weise der politischen Bühne und
ihren Kommissionen, die Art und Weise außerparlamentarischen
Funktionierens, die meinungsbildende Medienlandschaft, die Konzeption
von Arbeit oder z.B. auch unsere kulturellen Inszenierungen bis hinein
in die Interaktion zwischen Menschen oder ganz zu schweigen von
unserem Verhalten zu anderen Kulturen.

Es scheint in Vielem etwas zu fehlen: Das Vertrauen darin, das
notwendig wäre, um sich dem Ganzen als ganzem Lebenssinn
anzuvertrauen. Wir Menschen scheinen so elementar dem Vertrauen in die
Wirklichkeit zu bedürfen, dass so manche trotz besseren Wissensstandes
auf althergebrachte Glaubenspraxis ausweichen.

Das Problem ist nicht der Glaube sondern eine Praxis, die wenig Anlass
bietet an sie zu glauben.


Beste Größe
Pierre.