Ewald Lucas faselt wieder Stuss:


LOL, ja mach mal, dann bist du für diese Zeit wenigstens aus dem 
Verkehr gezogen... immer schön schreiben, schreiben, auch sonntags! 


Das ist alles grauenhafter Stuss, weil man über Unbekanntes keine 
Vergleiche mit Bekanntem anstellen kann, so wie z.B. "Lebensenergien" 
dem Willen "bekannter" Engel zuzuordnen. 

Es sei denn, man will einfach nur Stuss faseln, weil der Tag lang ist. 


LOL. 


Du lügst immer und spinnst einfach immer Stuss. 


Na so was! 


Du faselst wieder entsetzlichen Stuss, denn ALLE Beschreibung ist 
IMMER "funktional" oder zusammenhanglos und sinnlos.


LOL.  DESHALB ist das Wunder der Emergenz da drin, nicht, ROFL! 


ROFL, das machen wohl die Leute von der Matrix.