...oder das!


Der Philosophen-Staat, in dem Philosophen, und zwar echte, aus 
_Erkenntnis_ entscheiden.

...

Ja? - Wozu Ja?
Es liessen sich konsistente metaphysische Weltbilder entwerfen!


Ob physikalische Theorien gut oder schlecht sind, entscheidet sich, wenn 
sie widerlegt werden. Solange sie "neu" sind, d.h. nicht empirisch 
bewiesen, sind sie spekulativ, unabhängig davon, ob sie gut sind.

Die Aussage: spekulativ = nicht gut ist falsch.

Mit der Ethik ist es ähnlich: sie ist gut, wenn sie sich bewährt.

Aber wahrscheinlich sind wir gar nicht so weit auseinander:
Ich war gegen das immer wieder neue Durchkauen des Skeptizismus und 
gegen die Erhebung des Skeptizismus zu einer philosophischen Theorie 
oder Methode.

Und Du, Witzbold, warst für eine n.(:-)) Lebensförderung durch die 
Philosophie.

Was soll 'n das eigentlich sein?

Leben (zumindest biologisches) ist kein Wert an sich. Erkenntnis 
hingegen schon! Erkenntnis ist daher der Zweck aller Wissenschaft und 
nicht Leben!

Aber wahrscheinlich würdest Du eine ordentliche Portion Pommes immer 
Ingolfs "Der Staat" vorziehen, gell! :-)

Gruß
Joseph