"Rolf Nickell" schrieb

Auch das müßte einzeln pro Person entschieden werden ;)


Welch ein Satz! Was würde eine Welt in der das gälte von dieser
unterscheiden? (Auch das müßte wahrschienlich einzeln pro Person
entschieden werden.)


Natürlich nicht. Wissenschaftler wollen erstens eine Karriere machen
und darüber hinaus ihre eigene Zeit auf eine ihnen genehme Weise
strukturieren (in dem Fall oft Sehnsucht nach Wissen - Neugier).
Wenn es darüber hinaus zu Konflikten kommt, dann wird es erst
interessant (Carsten Vahldieck, Rudi Kistenbrügger, ...).


Und sie haben auch andere Absichten als den Leuten "Vertrauen in die
Realität" einzuflößen.


Alles maßgeblichst getrieben von "handfesten" Sach-Interessen.


Bitte? Wie vertraut sich jemand "dem Ganzen als Lebenssinn" an?
Und wenn, was auch immer das ist,  das geschähe, was wäre dann,
was genau wäre dann eigentlich anders?


Ouch. Was ist Wissen, was ist Wissensstand.


Jetzt habe ich deinen Punctus verstanden, glaub ich. Du fragst nach
einer Alternative zum (traditionellen) Glauben. Da muß ich dir
Recht geben und kann sogar nur den Teufel an die Wand malen, denn,
wenn man sich die Situation und den Anspruch des Islam ansieht, dann
kann man sich mit Leichtigkeit in einigen Jahrzehnten eine Welt vorstellen,
in der "Gottesstaaten" dominieren, in denen die Scharia praktiziert wird.
Ekelhaft.


Dito - Vincent