Vielleicht den Prediger Knut lesen!? Hier eine Kostprobe:

So geh hin und  i dein Brot mit Freuden, trink deinen Wein mit gutem
Mut; denn dies dein Tun hat Gott schon längst gefallen.
La deine Kleider immer weiß sein und la deinem Haupte Salbe nicht
mangeln.
Genieße das Leben mit deinem Weibe, das du liebhast, solange du das
eitle Leben hast, das dir Gott unter der Sonne gegeben hat; denn das
ist dein Teil am Leben und bei deiner Mühe, mit der du dich mühst
unter der Sonne.
Alles, was dir vor die Hände kommt, es zu tun mit deiner Kraft, das
tu; denn bei den Toten, zu denen du fährst, gibt es weder Tun noch
Denken, weder Erkenntnis noch Weisheit.