Aloha!

 Ich weiss, dass das Subject mal sowas von abgedroschen klingt. Aber
trotzdem. Ich habe mir über dieses Thema mal Gedanken gemacht und bin
im Grossen und Ganzen zu einer Lösung gekommen, die mir durchaus
schlüssig scheint. Eigentlich habe ich mir bisher in meinem Leben über
kein Thema mehr Gedanken gemacht als über dieses. Hm. Deswegen brauche
ich auch externe Meinungen =). Das ist übrigens mein erstes Posting
hier; im Usenet an sich habe ich mich schon öfter mal herumgetrieben.
Ich bin auch nicht 100%ig sicher, das dieses Posting hierher gehört.
Aber genug der Vorrede. Hier mein Senf:

 Ich bin der Meinung, das der liebe Herrgott nicht existiert. 
 Darauf gekommen bin ich, als ich mir darüber Gedanken gemacht habe,
wo der Glaube eine überirdische Macht überhaupt herkommen könnte. Das
hat mich darauf gebracht, dass vor ein paar Tausend Jahren der Mensch
gar nicht das Wissen gehabt hat, um sich sein Drumherum rational zu
erklären. Keinen umfassenden Plan von Physk, Chemie, etc. Man hat nur
verstanden: Alles kommt aus etwas. Sei es das Wunder der Geburt oder
die Tatsache, das man pflanzen muss, um zu ernten  - immer braucht es
jemand, der einen Vorgang in Gang setzt. Daraus entwickelte sich
meiner Meinung nach die Idee, das es einen Schöpfer geben muss, der
für die Gesamtheit verantwortlich sein musste. Jemanden, der ganz am
Anfang der Liste der Verantwortlichkeiten stehen musste. Daraus
entwickelte sich dann die Idee von Gott.
 Im Laufe der Jahrhunderte kam dann immer mehr Wissen dazu. Die Erde
war plötzlich keine Scheibe mehr, man fand heraus, das man sich nicht
im Mittelpunkt des Universums befand, das die Schiffe im
Egglham-Dreieck nicht auf mysteriöse Weise verschwanden sondern durch
das Aufsteigen von Gasen vom Meeresgrund an Auftrieb verloren und
sanken usw. Der Mensch wurde aufgeklärter, aber der Glaube an Gott
blieb. Heutzutage ist man doch eigentlich soweit, das man, von
Kleinigkeiten einmal abgesehen, den grössten Teil des uns umgebenden
Universums rational erklären kann.

 Bleibt ziemlich wenig Platz für einen Schöpfer, oder nicht? Und
bleibt zu klären, ob ich das als einziger so sehe und ob schon vor mir
jemand auf diese Art Argumentationskette (ich bin kein ausgebildeter
Denker ;), deswegen erhebe ich keinen Anspruch auf Vollständigkeit
meiner Argumentation im logischen Sinne) gekommen ist. Ich halte diese
Art der Erklärung für ziemlich einfach, denke aber (und das ist der
Hauptgrund warum ich diesen Sermon auf Euch loslasse) das jeder, der
das hört, das doch direkt einsehen müsste oder mir aber einen
einfachen Grund nennen könnte, warum ich Mist rede. Ist bis jetzt aber
noch nicht passiert. Deswegen frage ich Euch.

 Rede ich Quatsch mit Sosse? Hab ich Recht? Ist es trotz alledem
trotzdem nett, an Gott zu glauben? Oder habe ich eine viel zu naive
Einstellung zu Gott?

Ignaz