Clemens Dirrichs


Das sollte man in  der Tat. Ich studiere gerade Pfad-Integrale und
merke selbst, welche Probleme die Quantenphysik mit ebendiesen
Unendlichkeiten hat. Aber, wie gesagt, man muss sich ja nicht ständig
nur vom Standpunkt des Physikers einnehmen lassen.


Ich meine hier mit "Gott" einfach nur dasjenige, das der letzte Grund
für alles ist. Diese Definition ist eindeutig, es sollten daher keine
Interpretationsschwierigkeiten auftreten


Joël Manchen:


Beim finalis wohl die Moral, beim formalis das Transzendente, beim
materialis ist wohl der totale Realismus für diese Verdrängung
verantwortlich. Allerdings fällt es mir schwer (obwohl ich Rübschläger und
Jungs Werke vollständig gelesen habe) hier Psychologie mit ins Spiel
zu bringen, damit sollte man immer aufpassen.