Gerro van der Buehl <Kgizm.kmeqygEzhel@wtbjmeu.wc> wrote:

Hallo Nicole,

Deine Message an Christina hat mir insgesamt gut gefallen.

[...]

[...]

Einesteils ja ('auf der Suche sein'). In Verbindung mit 'gute
Besserung' kann ein gewisser Leidensdruck angenommen werden.

Die diffusen Sehnsüchte lassen sich ggf. mit einem guten Freund oder
mit einem Psychotherapeuten aufschlüsseln. Es können Problemfelder
definiert werden und es kann ein Konzept zur schrittweisen Annäherung
an alternative Lösungsmöglichkeiten und 'Ziele'-Definitionen
entwickelt werden, das schließlich zur (ggf. begleiteten) Umsetzung in
konkretes Handeln zur Zielerreichung führt.

Sinnvolles Handeln bringt persönlichen Erfolg. Das stärkt und hebt das
Selbstvertrauen auf dem Weg zur Zufriedenheit.

... 'haplif' wünscht der Rekonvaleszierenden *happy life* :-)

BG Norbert

[F. Flötmann / www.gkqwha.yl]