Ich glaube das die Zeit doch eine unendlich Existenz darstellt, und da
sie so was wie eine 4.Dimension ist, kann sie nie von menschlichen
Körpern begrenzt werden, die nur in physischen Dimensionen existieren,
und sie kann auch nie an das menschl. Daseins-bewusstsein anstossen.
Deshalb ist Gott, zwar wahrscheinlich nicht die Zeit, aber halt eine
andere Form von unendlicher Existenz in einer x.Dimension. Die Frage,
bleibe nur, wie er dann mit den Existenzformen der anderen Dimensionen
interferrieren könnte, da wir ,ja nicht andere Dimensionen
beeinflussen können, oder ob er vielleicht doch in einer ARt von
Dimension lebt in der er alle anderen Dimensionen(also die
unendlichkeit, was seine Dimension der Unendlichkeit gleichstzten
würde) beherrscht.
Ich persönlich bin zwar kein Atheist, aber auch ein kein Gläubiger,
und das größte Problem stellt sich mir in der alleinigen Definition
Gottes, der ja angeblich "alles und nichts" ist, obwohl er eigentlich
unerfassbar zu sein vermag. Wie kann Gott abstrakt und real in einem
sein?