Meinst Du sowas wie demokratische Kontrolle? 

Da kam letztens eine interessantes Umfrageergebniss: die Mehrheit ist
gegen eine Renten-Nullrunde. Und: die Mehrheit ist auch gegen höhere
Rentenbeiträge.

Und wenn man weitergefragt hätte, etwa so: "Finden Sie es richtig,
unsere Enkel und deren Enkel mit immer höheren Staatsschulden zu
belasten?", dann wäre dagegen sicher auch eine Mehrheit gewesen. Und
die "solidarischen Sozialsysteme" abzuschaffen dürfte ebenfalls kaum
erwünscht sein.


Du unterstellst offenbar zweierlei:

a) dass wirtschaftliche/komplexe Problematiken demokratisch sinnvoll
entschieden werden können (s.o.)
b) dass demokratische Machtausübung zu Gunsten der Mehrheit irgendwie
prinzipiell besser ist als undemokratischer Machtausübung zu Gunsten
der "Starken"

(Dass Machtausübung immer zugunsten der Mächtigen erfolgt, dürfte
hingegen wohl immer gelten.)