...braucht das Land!


Falsch: der Menbsch ist auch ein Tier - "bloß" ist eine Wertung, die da 
nichts zu suchen hat. Im übrigen ist der Mensch ein Übergang: vom Tier 
zum Übermensch.
Vergessen?!

...

"dialektische Einheit" Was ist das schon wieder? Verschone mich mit 
Begriffen, die Du aufgeschnappt hat - und bitte keine Abhandlung über 
Dialektik - das wäre 'n neuer Thread.


Hey, Sozialdemokrat ist keine Beleidigung, tschuldigung - so dünnhäutig...?


Zur Sache hast Du leider nichts mehr gesagt, schade, ging doch gut los.

Ich kann nach wie vor mit "nachhaltig lebensförderlich" nichts anfangen!?

Valentin.