Oh, da muss man also doch aufpassen, was dabei herauskommt .-)


Zum Begriff 'Lifestyle' hatte ich mehrfach schon etwas geschrieben. Ganz
bestimmt ist dies kein genuin philosophisches Problem. Er kommt im Header
unserer Emom-Website vor - aus naheliegendem Grund: im Kontext mit dem von
mir (im Rahmen einer individuellen Förderung) herausgegebenen 'Designer
Fashion Guide'.

Mir kam dann vor einigen Monaten in den Sinn, den Thread-Titel
 'Philosophie - Kommunikation - Lifestyle' zu wählen, u.a. mit folgenden
Konnotationen:

-- Die Philosophie wird von der Masse der lifestyle-orientierten Bevölkerung
(im Okzident) kaum mehr wahrgenommen.

-- Wege einer verbesserten Kommunikation von philosophisch 'gut lesbar'
aufbereitetem Material mögen verstärkt genutzt werden.

-- Die Globalisierung würde eigentlich Lifestyle-Beschränkungen im Okzident
erfordern. Der okzidentale (insbesondere der amerikanische, von dem auch wir
hier stark beeinflusst sind) Lifestyle stößt, wie wir wissen, zumal bei den
Muslimen auf Ablehnung oder heftigen Widerstand.

Je nachdem, welche Philosophie gelten möge (bei manchen Religionen ist es ja
sowieso der Fall), ändert sich vermittels Kommunikation der jeweilige
Lifestyle, was aber nicht philosophisch sondern soziologisch festzumachen
ist.

Dies sind nur ein paar Assoziationen rund um diesen Begriff (ohne Anspruch
auf Vollständigkeit),  und es ist kein ernsthafter Versuch, damit etwas
Wissenschaftliches rüberbringen zu wollen  :-)

HTH & BG
Herbert

www.nzxlmw.fd