Hallo Niclas,


Zu diesem Ergebnis ist Noël Lorenz auch gekommen,
allerdings hat er sich vorher ein paar Gedanken gemacht,
was er unter 'existieren' verstehen will.
Wie ist das mit dir?


Ja, allerdings.

Du verkennst die Offenheit des Begriffs 'Gott'.

Wenn wir uns über 'Steine' unterhalten, dann können
wir vertrauen, daß wir unter 'Steinen' etwas ziemlich
ähnliches und ziemlich klar definiertes verstehen
wollen, nicht zuletzt weil 'Steine' einen Bezug in
der gegenständlichen Welt haben. Die Bedeutung von 'Stein'
gehört uns also so sicher, daß wir uns nicht immer
zuvor darüber auseinandersetzen müßten, was denn ein
'Stein' nun sei.

Bei 'Liebe' ist das schon nicht mehr einfach,
und bei 'Gott' erst recht nicht. Du mußt also zur Kenntnis
nehmen, daß du in deinem Sermon hauptsächlich etwas über
dein 'Gottes'*bild*, damit auch dein Menschenbild,
aber ziemlich wenig über 'Gott' aussagst.

Deine Rede über Gott spiegelt also nur deine kulturelle
Prägung und mag dem Narzißmus dieser prägenden Kultur
schmeicheln, eine wie auch immer geartete Beschaffung von
Wissen, Förderung der Erkenntnis oder Streben nach Wahrheit
durch überschreiten des eigenen Horizontes vermag ich darin
nicht zu erkennen.

Mit freundlichem Gruß
Joël