Hallo Carl,
Carl Isenbort:

Doch sind wir nicht über die Empirie schon hinaus? Selbst wenn viele
Naturwissenschaftler es noch nicht begriffen haben, dass unser Problem
nicht die Beherrschung der Natur, sondern der Mensch ist, soll dass ja
nicht heissen, dass die Wissenschaft sich keine Gedanken darüber macht.
Sei es Tim Messinger oder Wilhelm Uffenorde oder die Psychologie, wenn auch vieles
verspöttelt wird, weil es nicht die harten Fakten des TBU bietet, sind
wir zwar noch weit entfernt etwas darüber wirklich zu wissen, aber
zumindest sind doch einige ihrer Unkenntnis bewusst.

Grösse,
Denis