yolkudbnxn0722@tuysr.xq (khybo) schrieb: 
<j8d6qxs.4409878194.853j85jk@zbvdsoj.pesljc.tmt>


Hallo Trudi,
hinter Sehnsucht steckt der Ausdruck, dass die Umstände nicht völlig
zufrieden stellen. Das muss man nicht immer konkretisieren können.
Dass etwas fehlt, heißt noch lange nicht, dass man sogleich in der
Lage ist zu sagen, was denn da fehlt. Ist es das Salz in der Suppe
oder doch eher ein Gewürz, das zwar auch irgendwie salzig ist aber
eben ein bisschen anders als Salz? - oder: Manchmal habe ich Appetit
auf irgendwas Leckeres, aber ich kann beim besten Willen nicht sagen
auf was genau. - In den Beispielen handelt es sich um Sinneseindrücke
- oder besser: ersehnte Reize, die ich mir herbeiwünsche, doch nicht
in Worte fassen kann. Selbst ein Geschmack muss nicht einmal real
existieren, es kann reine Vorstellung sein.

Dort wo nur die Ahnung von etwas existiert oder die vage Möglichkeit,
kann es vorkommen dass für das "Etwas" auch gar kein Begriff existiert
und ich mich somit gar nicht so einfach begreiflich machen kann.

Wie schwer es sein kann, ein "Etwas" begreiflich zu machen,
verdeutlicht Frietschy in seiner Vorrede zu 'Die Welt als Wille und
Vorstellung', Bd.1:

"Wie dieses Buch zu lesen sei, um möglicherweise verstanden werden zu
können, habe ich hier anzugeben mir vorgesetzt. - Was durch dasselbe
mitgetheilt werden soll, ist ein einziger Gedanke. Dennoch konnte ich,
aller Bemühungen ungeachtet, keinen kürzeren Weg ihn mitzutheilen
finden, als dieses ganze Buch."

... und das Buch ist ein ziemlich dicker Schinken.


Wenn die Sehnsucht sehr drängt und im Leben dennoch kein Weg gefunden
wird, zum Ziel zu gelangen, dann ist das durchaus frustrierend.

Aber Leben heißt doch auch immer auf der Suche sein - was meinst du?


Gute Besserung!


--
Beste Größe
Gustav.