hallo Ihr's,

vielen Dank für eure Antworten.

und du antwortest mit:


also vorab: 'Zeiß' habe ich leider noch nicht gelesen. Ich hab
mich immer gedrückt denn das bischen was ich von ihm weiß, grenzt
wirklich an knochentrockener Theorie. Meinst du, ich sollte mir ihn
mal 'reinzieh'n'?

Ich denke auch, was hier erforderlich ist, ist keine Erklärung, die
uns mit Wissen vom Zusammenhang von Gedanke und Ding oder auch vom
Denken und der 'Realität im ganzen' versehen würde. Hier denke ich
auch, das das schon ein Verstehen unterliegen muss. Wir gehen ja
innerhalb dieser Diskussion von "Gesamthandeln" aus, das sowohl das
Denken so wie auch den Gegenstand des Denkens in einem Individuum
vereinigt, in der ein analytisches Zergliedern ( Gedanke und/oder
Objekt ) keinen Sinn hat.

aber du hast mich auch nachdenklich gemacht. Du hast Recht- Sehnsucht
ist der Affekt, das Streben, der Antrieb schlechthin. Das hat mir sehr
gut gefallen. Aber die vielen Drogenabhängigen? was geschieht denn da
mit der Sehnsucht? Da wird doch die Sehnsucht selbst zerstört und
durch diese Suchtmittel versucht zu ersetzen. Ist die 'Sehnsucht'
immer auf ein Selbsterlebnis gerichtet und deshalb in der Realität nur
geringfügig begründbar?

Zum Schluß habe ich auch noch einen ähnlichen Spruch:
"Realität ist etwas für Leute die mit Drogen nicht zurecht kommen"

Herzlichen Dank für eure bisherigen Antworten.

Liebe Grösse
eure Tim