Genau das meine ich mit "können wir uns nichts anderes mehr vorstellen"!
Der Mensch entwickelt sich und wird, wenn alles gut geht, am Ende der 
Entwicklung von reiner Erkenntnis motiviert sein. Dann spielt das 
Mehrheitsvotum keine Rolle mehr.
Aber dafür wirst Du mich wieder heillos nieder machen...


Was erwartest Du? Soll ich hier 'n Buch schreiben.
Beginne bei Deinem Menschenbild: Was ist der Mensch?
Wenn Du einen richtigen Begriff vom Menschen hast, baue konsistent 
darauf auf...

Is doch nich so schwer, muss man denn alles selbst machen?


...
...

Genau, darum ja auch:
...


Sag ich doch: 'n bisschen Zweifel (die Fähigkeit Fragen stellen zu 
können, die das Unwissen aufdecken) ist notwendig, aber nicht 
grundlegender Skeptizismus - das ist 'ne olle Kamelle.
Bewegt Euch, ihr Doppelkinne!


Danke, ich fühl mich gut!


Siehe oben, und: Leben ist die Voraussetzung für Erkenntnis, die wir aus 
unserer Welt ziehen können. Darum ist Leben notwendig, aber nicht das 
Ziel unserer Entwicklung.
Sonst blieben wir alle UUMI!


Eben nicht! s.o.


Haha, Schlaumeier: das ist das Niveau dieser VICTORIA, da gebe ich Dir Recht.
Also, was ist lebensförderlich: Pommes ja wohl nicht in erster Linie?
Und was ist bitte schön nachhaltig: Bist Du Sozialdemokrat?


Dummheit frisst - Intelligenz SFT! Nur so'n Spruch...

Gruß
Darius