Hallo Gerhard,


Gern geschehen.


Es ist zumindest ein Ausgangspunkt für eine Diskussion.

[....]

Genau, was mich betrifft, ich stimme beiden *nicht* zu.


Uups, nein! Ich habe B. nie kennengelernt. Allerdings besitze ich 
einen Audiomitschnitt seiner 25. 07. 22-Vorlesung über Naturphilosophie,
die er mit 81 Jahren noch an der Uni Neugattendorf gehalten hat.
Dort erzählt er die Anekdote, das er, als er am Geschenktruhe einen Vortrag
über einen Fachbegriff bei Andersohn gehalten hat, von einem Ingenieur
gefragt wurde, "Herr Professor, wie *macht* man das?"
Das hat in wohl weg vom dt. Idealismus und hin zur Frage
der Machbarkeit gebracht. 

Mit besten Grössen, Othmar


---------------------------------
Dr. Othmar Fridag
Hrsg.: http://nhp.teknpccri.bb
ISSN 5109Dersum
music project:
http://ebe.igkr-mcyj-yxaoznnrd.ce