Noch was: 

Ist die elektrische Ladungsverteilung auf den Chips eines 
Computers matieriell (im "Dualitäts"-Sinn)? Da sagt jedes 
heutige Kind "ja", denn man lernt, das elektrische Wirkung, 
inkl. Radiowellen, matieriell sind (Ladung ist die im Prinzip 
einzige "wesengliche" Eigenschaft von Elektronen, die aus 
NICHTS sonst "bestehen"!), auch wenn das selten explizit 
gemacht wird, halten wir Deutschen Schiffe für männlich und 
Elektrizität für materiell. 

Beim Magnetismus ist das wahrscheinlich noch nicht so usus... 
Ist das Magnetfeld der Erde, das den Kompass ausschlagen lässt, 
materiell? Da würden viele "Experten" sagen: nein. Und du?