"Dietmar M." schrieb einen Newsbeitrag


Mal abgesehen von der Problematik mit der Bezeichnung (Gott)
gehst du davon aus, daß sich die Frage nach einem "Wer" oder
"Was", das "die Schöpfung" hervorgerufen hat, stellen mag.

Das scheint irgendwie naiv zu sein, denn weshalb soll ein "Schöpfer"
das Universum schaffen und alsdann "jenseits" davon stehen!?

Ein eher einleuchtender Ansatz wäre, daß das Universum mit "Gott"
*identisch* ist oder (eher) einer seiner Aspekte. Nach dieser
Auffassung war "die Substanz" oder Qualität oder "der Körper"
des Universums niemals getrennt oder "abwesend" von ihrem
es ausmachenden "Wesen" (und kann auch niemals davon "getrennt"
werden).

Gruss