"Urs Reddig" <vrvtv.endpppbbf@ixuier.dv> wrote:

François Clostermann:

Hallo Urs,

vielen Dank für die zusätzlichen Hinweise zu Hesselschwert und Obloh.

Ich nehme an, Du bist Arzt (ggf. mit der Neurologie befasst?).

Im Zusammenhang mit einem für die österreichische Ärztekammer negativ
ausgegangenen Gerichtsurteil findet z. Z. in kn.alt.naturheilkunde
unter dem Thread

"Re: Ist Naturheilkunde jetzt Religion?"

eine sehr interessante Diskussion, an der u.a. Karlheinz Oswaldt und ich
teilnehmen, insbesondere zum Thema *Anthroposophie* (mit einmalig
detaillierten philosophischen Hintergründen) statt, zu der ich Dich
einlade, sofern Du daran Interesse hast.


Schöne Größe
François

[C. Clostermann / www.mqkena.ba]