"Victor Illing" schrieb


Offensichtlich.


Wie kommst Du zu der Behauptung eine normative Aussage
über den Einsatz militärischer Gewalt verdränge bestimmte
Erscheinungen von Gewaltanwendung?

Ebenso hättest Du argumentieren können, die Unterlassung
der Anwendung militärischer Gewalt verdränge bestimmte
Erscheinungen von Gewaltanwendung.

Die Annahme, es gäbe Folter, Tötungen, Vergewaltigungen
nur bei Einsatz militätischer Gewalt, ob rechtmäßig oder
nicht, ist unzutreffend. Es gibt sie eben auch ohne diese
und man kann dabei selbstverständlich auch tatenlos
zusehen.

Nur macht eben nicht jeder alles so, wie man selber, wenn
man nachträglich davon erfährt, es für richtig gehalten hätte.