news:<kovfpa$v1o$7@lrnlare-w79.hmcg.voo.aeb>...

Eine Begründung setzt die Übereinstimmung in unserer ethischen
Grundauffassung voraus, wenn die Diskussion fruchtbar sein soll.
Denn wenn Du der Profitmaximierung die Priorität zusprichst,
dann sieht natürlich alles anders aus,
als wenn wir von einer Ethik "nachhaltiger Lebensförderung" ausgehen.

Die führenden Menschen, als Klasse, haben ihren Vertrauenskredit nicht zu
rechtfertigen vermocht.

Kontrolle.

Ja, wir sind auf dem Wege zu einer funktionierenden demokratischen
Transparenz  und - Kontrolle, wenn wir klug  und solidarisch genug dazu
sind.

Auf geht`s  Francis