Hallo Mirko,


Ja, vielleicht lese ich zuviel halbwissenschaftlich-halbphilosophischen Quark,
und habe ein verzerrtes Bild ;-)
Ich werd mich bessern.

Aber davon abgesehen:
Auch das l in einem Getriebe bewegt sich nichtdeterministisch.
Trotzdem ist das Getriebe deterministisch.

Ein Dreikörpersystem ist dagegen AFAIK nichtdeterministisch, obwohl es von
deterministischen Bewegungsgleichungen bestimmt wird. Selbst wenn es keine
Heisenbergsche Unschärfe gäbe, könnte man es nicht auf beliebige Zeit
vorausberechnen, weil man ja nicht unendlich genau messen kann.

Man kann aus der (marginalen) Unschärfe des Mikrokosmos nicht die
Unschärfe oder Undeterminiertheit des Makrokosmos ableiten. 

Andererseits könnte man aus einem Mikrokosmos, der absolut
deterministischen Gesetzen folgt, nicht die Determiniertheit, bzw.
Voraussagbarkeit des Makrokosmos ableiten.

Selbst wenn die Brownsche Begung absolut genau den mechanischen Gesetzen 
folgen würde, wäre sie nur statistisch berechenbar.

Deshalb verstehe ich immer noch nicht, wie die Aussage über die
nichtdeterminierte Natur zustandekommt.

Die entgegengesetzte Aussage ist natürlich -naturwissenschaftlich- 
ebenso unmöglich.

Grösse,

Kurt

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.