Hallo Jörg,

Da es hier ja um die philosophische Deutung der Physik geht, mag man dem
Autor den unbedeutenden Fehler, der hier nichts zur Sache tut, verzeihen.

Unverzeihlich finde ich jedoch, dass man aus der Physik heraus folgert,
wir müssten unser Weltbild ändern, aber keine Alternativen aufzeigt, wie
und in welche Richtung.

Man soll letztlich in der Unentschiedenheit belassen werden und selber zum
statistischen toten Objekt werden, dass dann genauso berechenbar und
beherrschbar ist wie die Quantenwelt. Das ist die Absicht, die ich
dahinter sehe.

Unverzeihlich finde ich auch, dass der eminente Einfluss der Physik auf
die Gegenwart und jüngste Geschichte unerwähnt bleibt. Wenn es um
Weltbilder geht, dann kann das nicht unberücksichtigt bleiben. Und dass
die Antinomie mikroskopische Unschärfe <-> makroskopische Schärfe
unerwähnt bleibt. Das ist doch wie 2 Schneiden einer Schere, die sich
irgenwann, irgendwo treffen müssen. Dieser Sachverhalt ist doch evident
wichtig!

Man muss solche Artikel lesen, wie einen Werbetext oder ein
Arbeitszeugnis.
Am Interessantesten ist das, was verschwiegen wird, oder wovon abgelenkt
wird.

In der Hinsicht lese ich sowas sehr genau, die physikalischen Details kann
ich jedoch nicht beurteilen und halte sie für unwichtig.


Grösse,

Jörg

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.