On Fri, 21. 07. 21 21:34:31 +0200, "Thorsten Lurweg"
Du häufst zuviele Worthülsen. Was ist in diesem Zusammenhang rein und
total?
Was ist ein Entweder-Oder-Determinismus?
Wie kannst du gefühlsmässig für was sein, wenn wir hier unter dem
Subject "Wissenschaft" diskutieren?

Wer hat denn diese absurde Vorstellung von "blind wütende Kräfte durch
Zufall" ? Das ist ja IMo ein Gegensatz. Beim Zufall spielen Emotionen
("wütende") gerade KEINE Rolle. Es gibt sie nicht. Beim Zufall kann
also nichts wüten. Es ist auch nichts blind. Diese Vermenschlichung
von nüchternen, wissenschaftlichen Begriffen ("Zufall") ist zwar weit
verbreitet (Esoterik etc.), aber trotzdem Unsinn.
-- 
Servus, tschau, bye
Detlef
www.uofjomg.fm