Anders gefragt: wenn es niemals irgendeine DNA gegeben hätte, 
wäre dann die ganze Information über all die mit dieser DNA 
verbundenen Spezies da? 

Falls ja, wo? (Klar, in Uphoffs "Welt" des absoluten Ideenvorrats...) 

Wenn es niemals Nervensysteme und Hirne gegeben hätte, wäre dann die 
ganze Information über all die mit diesen Nervensystemen verbundenen 
mentalen Zuständen da? 

Falls ja, wo? (Klar, in Uphoffs "Welt" des absoluten Ideenvorrats...) 

Das ist die "philsophische" Identität, die unter dem Strich zählt: 

       Ohne DNA kein Leben und ohne ZNS keine mentalen Zustände! 

Oder nicht? Gibt es noch eine "umfassendere" Identität? (Klar, in 
Uphoffs "Welt" des absoluten Ideenvorrats...)