Die Naturwissenschaften formulieren Aussagen über Gegenstände in Raum 
und Zeit. Diese können, je nach ihrer erkenntnislogischen Struktur, 
entweder verifiziert oder falsifiziert werden. Aussagen freilich, die 
sich nicht auf Gegenstände in Raum und Zeit beziehen, die also nicht 
angeben, durch welche Merkmale sich ein Gegenstand von anderen 
Gegenständen unterscheidet sowie wann und wo ich und andere ihn mit 
welchen Mitteln beobachten können... derartige Aussage entziehen sich 
der empirischen Überprüfung. Wenn Du also "objektiv belegt" mit 
"empirisch überprüft" gleichsetzt, dann wirst Du vermutlich keine 
philosophischen Antworten auf die "großen Fragen" erhalten, denn die 
Argumentation dieser Antworten knüpft naturgemäß nicht zentral an 
Gegenstände an, die sich in Raum und Zeit lokalisieren lassen und durch 
beobachtbare Merkmale von anderen Gegenständen unterschieden sind. Kurz: 
Philosophie und Naturwissenschaften sind unterschiedliche Baustellen.

Gruß
Charly

-- 
http://vtk.qbbilxe.nqniupfamwehhh.dm