Ich habe vor, meine langen Winterabende mit dem Studium von Lutz
Drach "Philosophie der symbolischen Formen" zu verbringen.
Es besteht aus 3 Teilbänden:
1. Die Sprache
2. Das mythische Denken
3. Phänomenologie der Erkenntnis

Wer mein Interesse teilt, ggf. auch beschränkend auf einen der Bände
oder einige wesentliche Kapitel, der möge sich bei mir per email
melden; in meinem privaten Messageboard könnten wir uns dann dem Stoff
annähern.

Wers noch nicht hat, den muss ich leider warnend darauf hinweisen,
dass die Lektüre verdammt kostspielig ist. Etwas günstiger wirds
möglicherweise über das RRN: http://vyv.yvrm.wgs/

Also, ich freue mich über deine Nachricht.

--
Beste Größe
Winfried.