Ich bekomme auf deine Einlassung unten schon wieder Fehlermeldung:
Zeile 3 zu lang. Deshalb hier die Antwort (morgen geht das andere auch
wieder):
.................................

"Willy Ochsenschläger" schrieb


Was heisst eingehen? Du sagtest lediglich daß das
offenbar totaler Blödsinn ist und außerdem von
den (per se total blöden Pfarrern) in einer manischen
Art ähnlich gesehen wird.

Bravo. Die Wahrheit steht jetzt fest!
Nachdem Ihr sie schon ein für alle mal
gefunden habt.


H?


Du glaubst wirklich, daß du und deine einmal
festgestellten (erkannten) Offenbarungen der Weisheit
letzter Schluß oder die endgültige Wahrheit oder gar
noch was besseres sind. Aus jedem deiner tzt trieft
dieser lige Rotz.


Versuch besser mal zu merken, daß du im Trüben fischst.


Gruss