"Tom Ingenillm" schrieb.

Um es vorweg zu sagen:
Dies ist mein vorläufig letztes posting an dich, weil ich ein
gewisses Mindestmaß an Sachlichkeit für unabdingbar halte;
die vermisse ich bei dir.


Da fängt besagte Unsachlichkeit schon an.
Wo hätte ich von Pfarrern gesprochen, gar noch
ihren Geisteszustand bewertet?

Wenn du die den meisten Pfarrern ebenso wie
den Naturwissenschaftlern suspekten Kreationisten
den Pfarrern gleich setzt, ist das dein Unverständnis,
nicht aber meine Schuld.


Ein Psycholog' bist auch noch.


Aha. Zitat von mir?


Aha. Zitat von mir?


Soll dieser Urlaut juvenile Verwirrung ausdrücken?


1) Aus der Tatsache, dass man etwas Falsches als falsch
kritisiert, folgt nicht, man wisse um die "letzte Wahrheit".

2) "Noch was besseres" (meinst sicher Besseres:-) auf dem
Gebiet der Wahrheit als die "endgültige" Wahrheit ist
eine Aussage, die in den Bereich des Irrationalen gehört.


Selbst in der Beliebigkeit postmoderner Literatur hätte dieser
Satz kaum Heimatrecht, ist mehr als Agit-Prop für Neusprech
geeignet.


Noch mal "liger Rotz":
Das, mein lieber Tom, tun wir doch alle.
Du weit (sic!) es nur noch nicht.

Tschüss

Gerd