"Karsten Fiebig" schrieb


Nein, eben nicht dem Sinn, wie willkürliches Handeln von Individuen.
Das ist ja gerade der Unterschied schon bloß kultureller Gewalt zu
individueller Gewalt. Erstere ist schon gegen deviantes Verhalten
organisiert. Deshalb ist die Behauptung Kultur sei ohne Gewalt nicht
haltbar.

Da auch bei kultureller Gewalt trotz Triebverzicht Menschen organisierte
/willkürliche/ Gewalt widerfährt (z. B. in Form von Menschenopfern, Skla-
verei) ist für kulturelle Entwicklung Zivilisierung, nämlich die Beschränkung
sowohl willkürlicher individueller als auch willkürlicher kultureller Gewalt
auf vernünftige, prinzipiell für oder gegen /jeden/ Menschen gewaltbewehrte
Rechtsprinzipien richtig und notwendig.


Ja, die reiferen sind die zivilisierteren, welche auch willkürliche
kulturelle Gewalt nicht hinnehmen.


Mit "Wirtschaftskriminalität" hat man schon eine kategoriale Unter-
scheidung gemacht, deren Gründe, welche auch immer das sind,
ausschließen, dass sie mit allgemeiner Kriminalität gleichgesetzt
werden könnte. Man sieht hier nur, dass Du im Stile Vittorio
einen möglichst emotionsgeladenen Eintopf anrührst, um davon
abzulenken, dass Deine Triebtheorie das Thema gar nicht erfasst.


Du hast allerdings nur versucht, Deine eingängliche Zwangsvor-
stellung zu rationalisieren und schwingst große Reden jeweils am
Thema und am Argument vorbei. Ich merke so etwas, frag Vinzenz.
Zivilisatorische Gewalt ist rechtmäßige Gewalt. Z. B. beruht Polizei-
gewalt nicht auf Trieben sondern auf Staatsgewalt.