Ich glaube nicht! :-)


Einverstanden!
ähnlich wie der Physiker, der eine Theorie über die Welt entwirft. Wie 
der Physiker auf seinen empirischen Daten aufbaut, schlußfolgert und 
eine Welt (Theorie) entwirft, die noch nicht vollständig bewiesen ist, 
so baut der Philosoph auf Begriffen auf, die im besten Fall auch aus den 
empirischen Wissenschaften kommen und entwirft ein abstraktes Weltbild, 
das wie Du sagst konsistent und kohärent ist (sein sollte).
Die Zeit, und die Weiterentwicklung der Wissenschaften, zeigt dann, wie 
gut oder schlecht das Weltbild des Philosophen war.


In der Physik gibt es auch keine absolute Theorie, sondern immer nur 
eine vorläufige, solange bis sich eine andere bewiesen wurde.


Genau!


Eben nicht (oder doch?), weil der Skeptizismus alles zerstört, und er 
zerstört immer wieder alles. Das ist so, als wenn ich in der Physik 
immer erst wieder fragen müsste: fällt der Ball wirklich nach unten, und 
warum überhaupt, und wie schnell, ....? bevor weiterer Schritt einer 
höheren Theorie getan werden kann.
Sprich: der Skeptizismus verlangt immer einen Beweis, der von Null anfängt.
Damit sage ich nicht, dass der Skeptizismus in der Philosophie überhaupt 
keinen Platz hat, aber sollte irgendwann überwunden sein.

Gruß
Lukas