"Beat Lauhof" schrieb:


Nimm Rennie.


Kannst du bitte einigermaßen logisch reagieren.

Der Zusammenhang deiner Diskussion mit Dennis
ist von jedem, von dir als Betroffenem allemal,
original nachzulesen. Nochmaliges Senden
wäre Redundanz.
Was ich bemängele, geht *eindeutig* aus deinem
Teilsatz hervor:
"Zufall (oder Evolution, wie man das heute nennt)",
umgestellt:
Zufall heißt heute Evolution.

*Nur* darauf bin ich eingegangen, auf nichts sonst.
Warum Unkommentiertes zitieren?

Also:
Erst lesen, dann Antworten.

Freundlichen Gruß und gute Besserung

Daniel