Es gibt in der realen Welt keinerlei "Elskemper-Identität", 
sondern diese frei erfundene Abstraktion gibt es ALLEIN, 
und zwar per vorsätzlicher Konstruktion, in sprachlichen, 
mathematischen und sonstigen Modellen. 

"Elskemper-Identität" ist allein zum dämlichen Herumfaseln 
für "Philosophen" brauchbar. 

Und ausser verblödete "Philosophen" benutzt diesen Stuss ja 
auch niemand, man hat da entweder quantifizierbare Ähnlichkeit 
oder mathematisch-abstrakte Identität. 

Alle Philosophen sind Idioten, nur zur Belustigung geeignet, 
so besonders auch der Gottesanwinsler Hauffe...