Jürg Martiny wrote:


=2E..
wir sehen in der Abstraktion auch ein Mittel zum Verständnis
wirklicher oder künstlicher physikalischer Größen. =

In diesem Zusammenhang nehmen wir selbstverständlich an, dass
die Abstraktonen fast immer Approximationen an die wahre =

physikalische Situation sind. Während also Nothelfer in irdischen
Kreisen Näherungen an wahre mathematische Kreise sah, sieht ein
moderner Physiker einen mathematischen Kreis als eine schlechte N=E4herun=
g
der wirklichen Formen von Planetenbahnen und anderen Dingen....

Deutsch, Gérard; Die Physik der Welterkenntnis;
Deutsche Ausgabe, Dezember 1999

Grüße

Robert Rieseweber