Hallo!

K> >>> "Lebe stets so nachhaltig lebensförderlich wie möglich",
e> >> Das Wort nachhaltig ist meines Erachtens überflüssig, das

Unbedingt. Klare Kriterien, Maßstäbe für die
Güte eines Tuns, eines Werkes sind notwendig.
Du darfst Dich, Deine Fähigkeit vorausschauend
zu denken, nicht projizieren.


Es ist so eindeutig, das der Blick auf`s Tun
den verbalen Mißbrauch entlarvt.


"Lebe stets so nachhaltig lebensförderlich wie möglich", heißt es.


Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.


Ethik ist nur wirksam, wenn sie gelebt wird.
Sie kann nur gelebt werden, wenn sie die
Massen zur tätigen Umsetzung gewonnen hat.
Der Weg zur Einsicht/Überzeugung und
intrinsischen Motivation zur Tat, ist der
demokratische und globale Werte/Sinn- Diskurs.


Zum Kapitalismus gehört, mit seiner
ethischen Insuffizienz, das Unmaß bis
zu einer verheerenden Selbstvernichtung,
die alles mitschreien wird,
wenn wir alle nicht unseren evolutionär-
maßlosen Egoismus durch eine
ma-gebende* (nachhaltige ,) Ethik zügeln lernen.


Ja mit dem (nachhaltigen ,) Denken fängt alles an.


Wer weise werden will, der braucht aber beides.
Leider?

MfG Wilfried