"Victor Loschmidt" schrieb

Das ist ja meine Auffassung. Was ich zum Ausdruck bringen
wollte ist, daß die Entwicklung des Universums eben NICHT
blinden Zufall folgt.


Was habe ich mit denen zu tun?


Das hört sich ja schon fast nach Hass an, aber ich hab
mit der Kirche ebenfalls nichts am Hut.


Na dann eben nicht, wieso gehst du auf NUR eine Hälfte
meiner Aussage ein? Macht dich das an, irgendwelche
Lehrsätze zu verbreiten, von denen du meinst sie sind
sooo richtig?


Da steht wohl dann die "absolute" Wahrheit, wie ihr sie
definiert und gepachtet habt?