Hallo Dieter!


Richtig waere: Die Welt ist offenbar nicht vollstaendig determiniert.


Warum nicht? Gerade wenn sich immer eine Einheit von Zufall und
Gesetzmaessigkeit ausbildet: wo ist das Problem? Und was soll "darf"
heissen?


Warum sollte sie denn determiniert sein? Was stoert Dich so am Zufall,
dass Du Dir absurde physikalische und physikhistorische Begruendungen
aus den Fingern saugst, um sie zu begruenden?

Findest Du wirklich, dass ein Philosoph einfach was wuenschen kann, um
sich danach die Physik (als Beispiel fuer Wissenschaft) entsprechend
seinem Wunsch hinzubiegen?


Oder ist sie vielleicht in manchen Bereichen nicht determiniert?


Wenn Dich das Thema Quantenmechanik interessiert, warum informierst Du
Dich dann nicht mal wenigstens in den Grundlagen darueber? Du tust Dir
keinen Gefallen, wenn Du einfach irgendwelches halb-verstandene
versuchst, in Deine eigene Interpretation zu pressen.

Lutz