Also, mein lieber Benno, ich *muss* da noch mal motzen:

Evolution ist mitnichten blindem Zufall gleichzusetzen.
Dies ist nur der unausrottbare Einwurf von Berufskreationisten,
die von der ganzen Sache nur das eine verstanden haben:
Dass das Wort Evolution in der Bibel nicht vorkommt,
demzufolge vehement zu bekämpfen sei.
Da das , nach allen Seiten gewendet, schon extensiv
in diversen threads diskutiert worden ist, steht mir
der Sinn nicht nach Wiederholung.
Aber du kannst ja selbst nachlesen, dich über VAV
schlau machen.

Freundlichen Gruß

Torsten