Hallo Ben!


Das kann man nicht garantieren, wozu auch? Es ist im Augenblick eine
sinnvolle Annahme, weil die unter der Annahme dieser Theorie
gewonnenen Vorhersagen bisher alle bestaetigt wurden.

Wuerde man auf Determinismus bestehen, koennte man keine
Quantentheorie betreiben und muesste auf die ensprechenden Vorhersagen
verzichten, weil es keine alternative Theorie gibt, die Aehnliches
leistet. 


Wir koennen es nicht "wissen" in dem Sinne, wie wir ueberhaupt nichts
ueber die physikalische Welt "wissen" koennen. Wir koennen Messungen
durchfuehren und versuchen, uns aus Messung und Theorie ein
konsistentes physikalisches Weltbild zu basteln. Und das klappt gut,
wenn man den Determinismus aufgibt und es klappt mangels geeigneter
Theorie nicht, wenn man an ihm festhaelt.

Mir ist bekannt, dass Wissen niemals absolut ist; das Wissen um die
Determiniertheit der Welt ist da keine Ausnahme. Heute passt halt eine
nicht vollstaendig deterministische Welt gut; morgen kann es etwas
anderes sein. That's life; auch Du wirst morgen in vielen Punkten das,
was Du heute glaubtest zu wissen, ueber den Haufen zu werfen -
zumindest, wenn Du selbst denkst.

Hermann