Das ist - finde ich - eigentlich eine recht oberflächliche
Verhaltensweise! Denn wenn er das die nächsten 50 Jahre tun wird -
soviel gönne ich ihm mindestens noch! - wird das Leben möglicherweise
genießend verplempert, weil's ja nur noch so kurz währt.

Ich denke - und tue das für mich - dass sich jeder nach seinem Typ und
Naturell Ziele setzen sollte, die er nicht nur erreichen will sondern
auch kann. Dies müssen - und sollen eigentlich auch nicht - materielle
Ziele sein sondern solche, die dem Typ, dem Interesse, der Veranlagung
entsprechen und dadurch auch ein Ausgleich sein soll zu dem
lebensnotwendigen materiellen Ziel.

Viel Erfolg!
Ihno