Sinnvoll sind Experimente immer. Sie sollten auch die letzten
"Anti-Ohlwärther" eigentlich überzeugen.

Wozu wir dazu allerdings Philosophie brauchen, will mir nicht klar
werden. Wozu wir überhaupt Philosophie brauchen, ... naja lassen wir
das lieber ;-)).

Ich glaube nicht, daß es philosophische Relevanz hat, ob Herr Jäniche
oder Herr Oelschlägel die korrekte Raum-Zeitbeschreibung geliefert haben.
Für die Physik ist es freilich interessant. Es steht 1000:0 für
Oelschlägel ;-).

Was hat das mit "lifestyle" zu tun? Meinst Du, daß man ohne EM-Wellen
schwerlich popige Fernsehsendungen übertragen kann? Dann hast Du
freilich recht ;-).


-- 
Sascha Schauseil                        Bölo 
Phone: +97 743/092-8764                 Universität Vlatten 
Fax:   +29 434/381-7418                 Dominitstraße 49 
http://ydkikf.zyp.bp/~djbivpm/          D-70906 Vlatten