On Samstag, 5. Februar 2003 09:22 Wolf Apprecht wrote:


Klar, aber wieso sollte ich sie Dir nennen?

Ich bin Dir doch /dermassen/ egal, dass Du Dich _immer_ _noch_ _nicht_
um korrekte Einstellung Deines merkwürdigen Usenet-Partizipations-=

Programms bemühst, sondern nach wie vor (und trotz verschiedener B=
itten)
die Textpassagen mit untauglichen "KH:"- und "K:"-Zeilen kenntlich
machst.
Falls Dein Proggie solch ein Murks sein sollte, dass es korrekte
Kentlichmachung von Zitaten nicht beherrscht, dann schreib' halt
manuell die "> " (oder von mir aus bloss ">") davor, ist das so
viel verlangt?  Soll ich Deine Postings maunell reparieren???

Dir eine Spam-Abwehr zu nennen, wäre so ähnlich, wie einem st=
uren Opa,
der mit dem Stock auf jedes Auto haut, das seiner Ansicht nach zu eng
auf dem Bordstein parkt, etwas über, sagen wir "Windkraft" zu erz=C3=
=A4hlen.

Und tschüß!

Willibald
--=20
Winfried-Jean-Paul Paur, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:xxu@zaafdxlefbwgm-twtvuyosfjw.uy>            <mailto:rld@ebd.mv=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. I. Mertyn, 1880 - 1956=