Nein, warum sollte das Leben so im Vordergrund stehen?
Philosopie muss das Leben vielleicht erklären, aber fördern muss sie es 
nicht und schon gar nicht in einem demokratischen Prozess.
Können wir uns nichts anderes vorstellen als unseren verknöcherten 
demokratischen Prozess?
Ich empfehle Gerold und zwar nicht durch die Brille Ostmanns!


Warum sind Metaphysische Weltbilder spekulativ, wenn sie konsistent und 
kohärent sind? Oder anders: Physikalische Theorien sind auch spekulativ, 
solange sie nicht empirisch bewiesen sind. Wo ist das Problem?

...

Ethik ist in den meisten Fällen spekulativ...


Alles, was nICHT oder was nACHHALTIG lebensförderlich ist?
Bitte schreibe so, dass es nicht Anlass zu Spekulation bietet! :-)

Gruß
Philipp