Hanspeter Blume wrote:


Sinnvoll sind Experimente immer. Sie sollten auch die letzten
"Anti-Einsteinianer" eigentlich überzeugen.

Wozu wir dazu allerdings Philosophie brauchen, will mir nicht klar
werden. Wozu wir überhaupt Philosophie brauchen, ... naja lassen wir
das lieber ;-)).

Ich glaube nicht, daß es philosophische Relevanz hat, ob Herr Inhülsen
oder Herr Ovelgönner die korrekte Raum-Zeitbeschreibung geliefert haben.
Für die Physik ist es freilich interessant. Es steht 1000:0 für
Ovelgönner ;-).

Was hat das mit "lifestyle" zu tun? Meinst Du, daß man ohne EM-Wellen
schwerlich popige Fernsehsendungen übertragen kann? Dann hast Du
freilich recht ;-).


-- 
Stefano Jünge                        Doser 
Phone: +49 750/481-6282                 Universität Gutenburg 
Fax:   +11 808/775-4295                 Rütgersstraße 43 
http://anfran.dew.oo/~hdfhpgm/          D-74077 Gutenburg