Hallo zusammen,

ich hoffe, ich bin hier richtig, auch wenn ich nach einer eher trivialen als
wissenschaftlichen  Antwort suche: Es gibt auf einem deutschen Fernsehsender
der öffentlich-Rechtlichen Landesprogramme eine Sendung, in der sich zwei
Herren, die aussehen wie Gymnasiallehrer über verschiedene Themen
unterhalten, wobei der eine einen philosophischen, der andere einen
naturwissenschaftlichen Hintergrund hat.

Die zwei sitzen locker in einer Pizzeria bei einem Glas Rotwein und kommen
vom Hundertsten ins Tausendste, und führen den interessierten, aber nicht
einschlägig spezialisierten Zuschauer an Inhalte heran, zu denen er sonst
vielleicht nicht so einfach und beiläufig Zugang hätte.

Wie heißt die Sendung, wie heiten die beiden Herren und wann/wie oft wird
ausgestrahlt. Ich finde das höchst unterhaltsam und würde es durchaus in
meinen Abendplan mit einbeziehen.

Danke schonmal für die Antwort(en)

Yooee