... womit in NGs mit höherem Traffic und für Leute mit
Newsreadereinstellung "Ansicht nach Betreff" jede Übersichtlichkeit
zum Teufel geht, wenn sich dann ein Thema in mehrere Threads
aufspaltet. Es reicht schon, daß regelmäßig Threads mit zu langem
Betreff oder solche mit Umlauten von unfähigen Newsreadern (bzw. deren
Benutzern) zerrissen werden.
Negativbeispiele: 
"Räumliche Gebilde, Punktmengen und die hermeneutische Struktur des
Verstehens"
"Wen's interessiert: Glotze zum Fenster rausschmeißen, nächste Uni-Bib
aufsuchen, *JETZT*"