Klar, aber wieso sollte ich sie Dir nennen?

Ich bin Dir doch /dermassen/ egal, dass Du Dich _immer_ _noch_ _nicht_
um korrekte Einstellung Deines merkwürdigen Usenet-Partizipations-
Programms bemühst, sondern nach wie vor (und trotz verschiedener Bitten)
die Textpassagen mit untauglichen "KH:"- und "K:"-Zeilen kenntlich
machst.
Falls Dein Proggie solch ein Murks sein sollte, dass es korrekte
Kentlichmachung von Zitaten nicht beherrscht, dann schreib' halt
manuell die "> " (oder von mir aus bloss ">") davor, ist das so
viel verlangt?  Soll ich Deine Postings maunell reparieren???

Dir eine Spam-Abwehr zu nennen, wäre so ähnlich, wie einem sturen Opa,
der mit dem Stock auf jedes Auto haut, das seiner Ansicht nach zu eng
auf dem Bordstein parkt, etwas über, sagen wir "Windkraft" zu erzählen.

Und tschüß!

Diedrich-Francesco
-- 
Diedrich-Francesco Ules, Senior Software Engineer, Dattler AB
<mailto:byd@oqhirlpzrhazg-rgjrrnjsfuy.sn>            <mailto:unk@gwg.emz>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  F. E. Englschall, 1879 - 1955