(...)


(...)

_Das_ muss man vermutlich nicht betonen, aber dennoch sollte (IMhO)
ein Wörtchen wie "nachhaltig" oder ein Term wie "auf lange Sicht"
in die Maxime hineingeschrieben werden, damit es nicht zu dämliche
n
Missverständnissen wie meinem kommt, dass z.B. angenommen wird,
eine gedankenlose, möglichste eifrige Vermehrung der menschlichen
Rasse erfülle diese Maxime.

Beachte: Wir leben hier nicht im luftleeren Raum, sondern sind von
unterschiedlichsten Ideologien umgeben, z.B. auch solchen, die ohne
Rücksicht auf bevölkerungspolitische Sorgen der Regierung (z.=
B. auf
den Philipinen) von der Kanzel herab verkündet werden: da wird die=

staatlicherseits propagierte Schwangerschaftsvermeidung als Teufels-
werk verdammt - in vollem Wissen, dass diese Bevölkerungspolitik
der weiteren Verelendung grosser Bevölkerungsschichten entgegen-
wirken möchte.

In diesem Umfeld könnte sich durchaus die kurzsichtigere(*) der
beiden Parteien der Maxime bemächtigen und behaupten, es ginge
ihnen doch um Vermehrung des menschlichen Lebens...

Dennis

------------------
* zumindest hoffe ich, dass es bloss Kurzsichtigkeit ist, die
  die Kirche zu jenen Aussagen verleitet - und nicht etwa
  Machtgier: bekanntlich lassen sich hungrige, arme Massen
  leichter herrschen als satte Mittelständler - aber ich gehe
  nicht davon aus, dass solche niederen Motive im Spiel sind.
--=20
Dennis-Berthold Zschüntzsch, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:hzl@mcmzoipzjbcly-bsceztnlxim.hd>            <mailto:tsr@ufh.aq=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. U. Dooms, 1880 - 1956=