Hallo Cédric,


Der vortragende KarlheinzKrüdener, wenn er richtig zitiert wurde.


Die Hörer/Leser des Vortrags

Das wird in dem Vortrag so gesagt. Lies ihn mal.


Das geht wohl jedem so.
Aber die Vorhersagbarkeit wird immer besser. Man kann vorhersagen, wann
man Kinder bekommt, wann man was zu essen kriegt, wie das Wetter sein
wird,usw. Natürlich bleibt immer noch eine sehr grosse Unsicherheit

Das musst Du KarlheinzKrüdener sagen.
Ich weiss ja auch nicht genau, wen er mit dem Vortrag adressieren will.

Jedenfalls ist es doch so, dass die Vorhersagbarkeit gegenüber früher
zugenommen hat, und nicht abgenommen.

In dem physikalischen Mikrokosmos , die er betrachtet, hat sich dagegen
rausgestellt, dass die Vorhersagbarkeit kleiner ist, als man dachte.

Die Vorhersagbarkeit des Makrokosmos nimmt dagegen zu.

Werden hier nicht zwei Betrachtungseben unzulässig überlagert?

Ich zweifle die Physik, soweit es um experimentell nachgewiesene
Sachverhalte geht, doch garnicht an.

Mir geht es nur um die philosophische Deutung.

Es geht mir lediglich darum, dass man vorhersehbare Dinge nicht
wegdiskutieren darf, mit der Begründung, die Welt sei nicht determiniert.

Der eigene Tod ist für jeden determiniert. Für viele ist es auch
determiniert, dass sie in einem Flüchtlingslager verelenden.
Es ist fast determiniert, dass ich mit 67 keine Arbeit mehr habe, evtl.
früher.
Und es ist determiniert, dass es noch mehr Leuten so gehen wird.
Weil ich mich mit diesem Detail eingehend beschäftigt habe und selber
Berechnungen angestellt habe. Das war in einem völlig anderen Thread und
Zusammenhang, der hier natürlich nicht diskutierbar ist.


_In diesem Zusammenhang_ ist es wirklich unwichtig, ob Elektronen nun
Leptonen sind, oder nicht.
Wichtig ist z.B. das einerseits das Verhalten von Teilchen -begrenzt-
undeterminiert ist. 
Es gibt aber auch genau Vorhersagbares:
Der Energiesatz gilt ja, d.h. der makroskopische Energiefluss ist
determiniert. Die Massenerhaltung gilt. Die Existenz bestimmter Teichen
ist sicher, nur der Ort und/oder Weg ist evtl. unsicher.
Oder die Umwandlung in andere Teilchen

D.h. es ist bei Weitem nicht alles undeterminiert, noch nichtmal in der
Quantenphysik.
Und vieles ist heute viel sicherer bekannt als früher.

Auch diese Tatsache wird in dem Artikel schlicht unterschlagen. Deshalb
halte ich ihn für tendenziell irreführend.

Wenn z.B. in einem Getriebe die Zahnräder ein gewisses Spiel haben, ist
dann deshalb das Getriebe weniger determiniert?
Es ist besser determiniert, weil seine Funktion dadurch verbessert wird.

Vielleicht ist die Undeterminiertheit der Natur gerade so gross
bemessen,wie es nötig ist, um ihre Beweglichkeit und Entwicklung zu
gewährleisten.
Undeterminiertheit ist nicht zwangsläufig Ziellosigkeit.
Vielleicht ist die Undeterminiertheit schlicht der Schmierstoff, der
Bewegung erst ermöglicht.
Es ist ein antropozentrischer Begriff, denn alles was die Physiker ärgert,
ist doch nur, dass sie den Impulssatz usw. nicht anwenden können um ein
Teilchen gezielt zu manipulieren. Das Teilchen ist gegen bestimmte
Manipulation geschützt und nur aus menschlicher Sicht ist sein Verhalten
undeterminiert.

Grösse,

Aldo

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.