Hallo Rolf!


Wer ist "man", wer ist "wir" und warum "aendern" und warum "muessten"?

/Mein/ Weltbild war schon immer so beschaffen, dass es
nicht-deterministisch war, dass ein gewisser Anteil an nicht
vorhersagbarem immer bleibt. Zumindest ich gehoere nicht zu der
Kategorie derer, die irgendwas "aendern" muessten. Und ich wuesste
auch nicht, warum ein deterministisches Weltbild sozusagen das
"urspruengliche" waere, was dann geaendert wird.

Und wieso "muessen"? Die Physik bietet eine moegliche Beschreibung der
physikalischen Realitaet. Man kann sie akzeptieren und damit gewisse
Vorteile geniessen (u.a. Vorhersagbarkeiten von physikalischen
Ereignissen) oder es nicht akzeptieren und auf diese Vorhersagbarkeit
verzichten. Aber das Modell ist kein Zwang; wenn die physikalische
Realitaet bedeutungslos fuer Dich ist (oder Du ein besseres Modell zur
Beschreibung der physikalischen Realitaet besitzt) kannst Du es ignorieren.


Mir ist voellig unklar, was Du damit meinst. Zumindest mein Weltbild
ist konsistent mit den physikalischen Theorien und benoetigt keinen
vollstaendigen Determinismus. Insofern gibt es durchaus Alternativen. 
Vielleicht solltest Du Dir einfach mal ueberlegen, warum eine
vollstaendige Determiniertheit der Welt fuer Dich so wichtig ist und
ob man nicht auch darauf verzichten koennte. Das Gegenteil von
"vollstaendig determiniert" heisst schliesslich "nicht vollstaendig
determiniert" und nicht "voellig zufaellig".


Meine Frage bleibt: Wenn Du sie fuer unwichtig haeltst, warum triffst
Du dann Aussagen wie


? Irgendwie scheinst Du Dir Deine Argumentation immer gerade so zu
drehen, wie Du sie willst: zuerst folgerst Du aus Deiner
Privatphilosophie direkt auf physikalische Aussagen, und wenn Dir
gezeigt wird, das die vollkommener Unsinn sind, haeltst Du sie fuer
unwichtig. 

Nils