Ja sicher. Ich meinte damit,ob die vom OP vorgeschlagene
Versuchsanordnung zielführend sein könne oder nicht,
müssten die Physiker beurteilen.


Mir auch nicht. :-)
Allerdings wäre m.E. die (> 1000: 0 Resultat "gegen") bewiesene
instantane Übertragung Futter für die Philosophen.


 Noch ist sie ja nicht als staatliche Zwangsveranstaltung
dekretiert. :-)
Du kannst also gelassen bleiben.


Nichts.
Schlampigkeit von mir.
Ich hatte in dsphil. geantwortet und das crossposting
übersehen.
Bezog sich auf einen anderen thread des Diskussionspartners.
Sorry.


Schlimmer noch:
Man kann sogar von Christl moderierte Philosophie-
Diskussionen übertragen. :-)

By the way:
Ich bin Biologe.

Freundlichen Gruß

Klaas