Hallo Olivier,

"Olivier Lutsche" schrieb:

[......]
von

Ich halte dafür, dass, selbst wenn wir alles wüssten, was
empirisch erfahrbar ist, die wesentlichen Fragen der conditio
humana noch nicht einmal berührt sind.
So ist z.B. die Frage nach Sinn naturwissenschaftlich nicht
beantwortbar.
Da bleiben zwei Möglichkeiten, angesichts des intellektuellen
Schweigens der Natur:
Mensch muss diesen Sinn in sich selbst finden, als Maß
seiner Menschlichkeit.
Mensch sieht diesen Sinn gesetzt durch ein außermenschliches,
geistiges Prinzip, Gott, der nur dem Glauben zugänglich ist.

Wenn nun die Maximen des einen wie des anderen, bei
unterschiedlichen Grundüberzeugungen, in die gleiche
Richtung weisen, sollte man m.E. einen möglichen
gesellschaftlichen Synergieeffekt nicht von vorneherein
ausschließen.
Ich kenne Geneviève nicht, gestehe aber, dass mich elek neugierig
gemacht hat.
Ich würde also keineswegs, wie du schreibst, zu lesen
aufhören, wenn ich bemerke, "aus welcher Ecke" er
kommt, sondern seine Argumente bedenken, um
zuzustimmen oder sie abzulehnen.

Wenn jemand Solidarität mit den Machtlosen und Benutzten,
den pfleglichen, schonenden Umgang mit der
Natur, ein menschlich verständnisvolles Verhältnis
der Achtung vor leidensfähigen Tieren zu seinen
Maximen zählt, dann sei er willkommen in gemeinsamem
*handeln*.
Die Frage, ob er z.B. schonenden Umgang mit der Natur
als göttlichen Auftrag zur "Bewahrung der Schöpfung"
begreift oder als seinem aufgeklärtem menschlichem
Gewissen geschuldet ist da für mich, wie ich glaube aus deinen
Einlassungen entnehmen zu können, im Gegensatz zu dir,
zweitrangig.

Freundlichen Gruß

Norman