Hallo fabio!


Das hatten wir hier schon diskutiert. 

Wenn das Modell der Quantenmechanik gilt, ist ein eventueller
Determinismus prinzipiell nicht erkennbar. Und dann kann ich das
beruehmte Rasiermesser ansetzen und diesen Determinismus einfach als
nichtexistent annehmen, ohne damit einen Fehler zu machen. Und damit
ist es zufaellig.

Falls Du dieser Argumentation nicht folgst, wuerde mich interessieren,
worin der Unterschied zwischen Zufall und einem prinzipiell nicht
erkennbaren Determinismus besteht.

Jörg