Hallo Udo-Valerian.

"UrsValerian Jörgens" <rdy@tfgmb.vk> schrieb.:

 im Newsbeitrag news:8026636.zNoPIre9zQ@zydoryr65.lfh...
(...)
(...)

ULFERT.:
_Das_ muss man vermutlich nicht betonen, aber dennoch sollte (IMhO)
ein Wörtchen wie "nachhaltig" oder ein Term wie "auf lange Sicht"
in die Maxime hineingeschrieben werden, damit es nicht zu dämlichen
Missverständnissen wie meinem kommt, dass z.B. angenommen wird,
eine gedankenlose, möglichste eifrige Vermehrung der menschlichen
Rasse erfülle diese Maxime.

C.:
Früher sprach ich vom Mangel an Weitsicht,
vorausschauendem Denken und Handeln und a.m..
Im Spiegel der Welt, des Alltags sehen wir unsere
menschlichen Unfähigkeiten.
Z. B., wird derzeit mein E-Postfach zugemüllt.
Hast Du als Fachmann für mich eine wirksame
(nachhaltige ,-)  Spam - Abwehr-Empfehlung?

MfG Ulfert