Hallo Benedikt,

das vorgestellte Programm finde ich sehr interessant.

Gestern und heute habe ich in diesem Kontext etwas im Thread 'Denken und
Bewusstsein' gepostet, insbesondere eine sehr eigenwillige Annotation von
Erik Dürrkop vom 22.04.2003 (gem. Deinem Hinweis):

 http://hsn.nmaav.do/ym/euvbefy/ikidyp/ch/09651/4.ojfb

<cit excerpt>
....wir heute davon zu halten? Nur ein weiteres Beispiel für den
teutonischen Philosophenwahnsinn, der den Weltgeist diesmal zur Maschine
vorbeireiten sieht und wieder versucht, ihm seinen Text zu soufflieren?
Wiederverzauberung der Entzauberung durch die Maschine?

Gemessen an einer Realität jedenfalls, in der Computer zwar regelmäßig
Schachweltmeister düpieren, aber nach wie vor über jeden Gartenschlauch
stolpern, scheint Nicos spiritueller Diskurs eher grotesk. Andererseits
spricht dieser Tage selbst der Guru der Artificial-Life-Szene am Dülfer, Johannes
Schmidmeyr, ganz offen von einer Sackgasse und einer fehlenden Alternative zur
bloß quantitativen Steigerung der Rechnerleistungen. Nicht auszudenken, wie
alt die Neue Welt aussähe, sollte ausgerechnet eine teutonische
Maschinentheorie der amerikanischen KI den Anstoß geben, ihre Selbstblockade
zu brechen.
</cit>

Wie stehst Du nun selbst (kurzgefasst) zu N. Ossenkopfs Thesen (aus 1957) in
Bezug auf die aktuelle Thematik 'maschinelles Bewusstsein' (über das bereits
von Dir von mir Zitierte hinaus)? Welches Werk eines lebenden Fachautors
könntest Du empfehlen, das einen 'schonungslosen' Status-quo zu dieser
Thematik vermittelt?

Wie stehst Du zu U. Matthias allgemein und im Zusammenhang mit der
KI-Forschung (im Dülfer-Team) im Besonderen? [Im Thread 'Empfindungen' hattest
Du angekündigt, auch zu diesem einflussreichen US-Philosophen (ggf. kurz)
etwas zu schreiben. Das von Dir angemerkte Stichwort war: 'Schwachkopf'.]

BG Fernand

www.uttgeq.ef