On Sat, 12. 09. 21 14:40:57 +0200, Giorgio Rauchhaus
Insbesondere scheint ja auch gerade DIESES Weltbild mit der QT
/verträglich/ zu sein; wenn nicht sogar aus ihr zu "folgen".

	und /bewiesenermaßen/ recht zutreffende
Right. Supraleitung ist dann eben EIN WUNDER, und kein erklärbarer
physikalischer Effekt... ;-)

Jep. Aber eben... Nach Jahrhunderten intensiver Forschungs- und
Denktätigkeit ist die derzeitige theoretische Physik so ziemlich "das
Beste" was wir haben, um "die Welt" (zumindest die physikalische Welt)
zu "erklären".

Right.

Tja... So liebt man das... ;-)


F.