Dietrich Langenheder in news:rlslcbp9se8762jyrq2lq002gszc7rlzgc@1qp.wvj :

Dietrich, sei gegrüsst. Vielleicht ist es gar nicht schlecht,
dass unser lieber Freund Alain dich in die Diskussion hinein-
gezogen hat. Als erstes möchte ich dich fragen, ob ihr
in deiner Firma in der Lage seid, die Zeitdauer von der
elektrischen Aufladung (oder Entladung) der Platte bis zum
Stromstoss in der Stabantenne im Nanosekunden-Bereich zu
messen (und wie gross die Kosten dafür ungefähr sein dürften)?

               aufladbare                     Stab-
    Leiter       Platte                      antenne


Als Abstand zwischen Platte und Leiter dürften so 3 bis 30 m
ideal sein, was einer Ausbreitungsdauer von 10 bis 100 ns für
e.m. Strahlung entspricht. Falls das Synchronisieren entfernter
Uhren problematisch ist, könnte von der Empfangsapparatur
(Stabantenne) zum Zeitpunkt des Stromstosses ein Signal in
einem Leiter mit bekannter Ausbreitungsgeschwindigkeit zurück
zur Sendeapparatur (Platte) geschickt werden.

Es scheint kein einziges Experiment zu geben, das eine
Ausbreitung des elektr(ostat)schen Feldes mit c zeigt. Wenn
sich das elektrische Feld im Vakuum wirklich gleichschnell
wie e.m. Transversalstrahlung ausbreitet, so wäre das eine
wichtige experimentelle Bestätigung der Maxwell'schen Theorie
(und in der Folge der SRT) und würde sicher oft zitiert.

Ich schlage also folgendes vor: Wie führen das Experiment
gemeinsam durch. Wenn ich Recht behalte und die Übertragung
instantan vor sich geht, übernimmt Alain (oder sonst wer) die
Unkosten für das Experiment (und ich erhalte sie zruck, falls
ich sie vorstrecken muss). Zeigt das Experiment aber eine
Ausbreitung mit c für das elektrische Feld, so übernehme ich
die Unkosten.

Das obige Experiment ist eindeutig, denn ein Stromstoss in
der Antenne ist unumgänglich, andererseits kann bei obigem
Versuchsaufbau keine relevante e.m. Strahlung auftreten.


Relevant für unsere Diskussion halte ich daraus eigentlich
nur "Gauss' Laws". Und dazu habe ich früher einmal folgendes
geschrieben:

"Lass uns zwei 1 km voneinander entfernte Kugeln mittels hinter-
einander gereihten Spannungsquellen verknüpfen. Das gleichzeitige
Einschalten aller Spannungsquellen führt praktisch augenblicklich
zu einem kontinuierlichen Aufladen beider Kugeln. Unter der Annahme
von Retardierung würde sich dieses Aufladen der Kugeln erst mit
einer Mikrosekunde Verzögerung in 300 m Abstand bemerkbar machen.

Wer könnte da noch behaupten, dass das in Einklang mit der ersten
Maxwell-Gleichung steht?"
http://xivhaq.jlvhfr.lts/tdoauk?nrte=4kefs8$k11$1@uchpllsuqkh0.rlxs.cdcxyruat.smu


Gruss an alle,
Silvio

Silvio Unsinn
Kleybergstraße 99
IX-9165 BRITSCHWEILER