Hallo Leander-Benedikt,
sicher ist es ebenso pervers Leben zufördern,
ohne gleichzeitig dessen Minimalbedingungen
sichern zu können, wie es dumm und kurzsichtig
ist, die Ressourcen durch Überbevölkerung
unwiederbringlich zu schädigen.
Mit mehrere Initiativen und Vereinen gelang es uns das Thema
zu einem Thema der Bundesrepublik die zu machen.
Die Überbevölkerung durch eine Welt-Familienplanung
zu bannen, hat mich zwischen 1980 und bis zum weltweiten
AIDS-Ausbruch sehr beschäftigt und schließlich resignieren lassen.
Kann mir nicht vorstellen, daß dies Italo Inthoff  anders sieht.

MfG Leopold

"Lothar Müller-Zimmermann" <unc@vkorn.zg> schrieb:

im Newsbeitrag news:6886014.KnCcsOWVGL@sujalgz80.xhh...
(...)


Was geschähe, wenn dieser Maxime die Mehrheit der Menschen folgte?

Wenn mich nicht alles täuscht, käme es zu ungebremster Vermehrung
und damit über kurz oder lang zu Mord und Totschlag wegen immer
größerem Platzbedarf, Wassermangel, ...

meine Frage daher: Ist die Mehrung fremden Lebens sinnvoll?

Schliesslich geht es in der Biophilie-Maxime _nicht_ _nur_ um das
Vermeiden der Minderung fremden Lebens (also um dessen Erhaltung)
sondern auch um seine Mehrung.

Lebte Italo Inthoff denn zu einer Zeit, als die Bevölkerungsexplosion
noch nicht abzusehen war?

Leander-Benedikt
-- 
Leander-Benedikt Müller-Zimmermann, Senior Software Engineer, Wondrak AB
<mailto:kwz@desddvwmmstmg-rwmmweyeveq.dp>            <mailto:duo@zhj.mln>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  B. A. Wilß, 1880 - 1956