Wenn du mir meine Förmchen wegnimmst,
lass ich dich nicht mehr in meiner
Sandkiste spielen! .-))


Ich zitierte ja schon mal:  ".......der Mensch in seinem
dunklen Drange ist sich....".
Euer (Gian, du) ewiges Gefecht über den Sein-Sollen-Fehlschluss
(weil es so ist, soll ich...) ließe sich doch leicht auflösen, wenn
ihr nicht so korinthenkackerisch auf Sprachformeln bestndet,
sondern an Stelle des oben in Klammern Stehenden (das /so/
tatsächlich nicht ableitbar ist) einfach sagtet:
*Wenn* ich, als 'Lebender' in einer komplexen Gesellschaft
und in einer komplexen Biosphäre lebend,
gut und menschengemäß leben will, *dann* /muss/ ich mich
sowohl in meinen gesellschaftlichen wie die Natur betreffenden
Entscheidungen so verhalten, dass möglichst optimale
Bedingungen für alle, dadurch auch für mich, entstehen.
Das wäre dann nicht dieser berüchtigte Fehlschluss.

Un gut is.

Für den konkreten Verhaltensfall sagt das allerdings immer
noch nicht viel.
Kann es auch nicht, sondern muss immer wieder neu von
jedem einzelnen situationsbezogen ausgefüllt werden.
Und dies kann er/sie nur durch den "Ausgang aus
seiner[ihrer] selbstverschuldeten Unmündigkeit".

(Wobei Glätzel, als er sein bedingungsloses "selbstverschuldet"
setzte, noch nichts über die Manipulationskunst moderner
Medien wissen konnte).

Freundlichen Gruß

Meinhard