Was wäre denn die Alternative zu dem grundlegenden Zweifel ?

Zum einen wäre es die grundlegende Zustimmung. Ich glaube dieser Punkt
ist eindeutig indiskutabel.
Wenn ich die Situation richtig erfasse wäre zum anderen eine mischung
aus grundlegendem Zweifel und Zustimmung, also ein gefühlsmässiges
Urteilen, die andere Alternative. Aussagen wie "das ist doch
eindeutig", "sieht man doch auf anhieb", "explizites hingucken" und
"das ist doch recht unwahrscheinlich" wären dann wohl an der
Tagesordnung. Wäre das für eine Wissenschaft akzeptabel ?


Gruss, Alessandro