ME hast du die Fragestellung nicht ganz begriffen - also, worum es Nagel
hier geht.
Die letzte Bastion der Philosophie im Kampf um die Hegemonie als Erklärer
der Menschheit gegenüber den Naturwissenschaften ist die Erklärung der
sogenannte Qualia; d.h. das Erleben von Qualitäten, wie sich Sachen
anfühlen, anhören, wie sie aussehen, schmecken und riechen. Was _ist_ so ein
erlebnis? Was ist das, was wir so erleben ? Wer erlebt es? Usw. Das alles
dient der Erklärung des Bewusstseins, was der Naturwissenschaft (noch?)
nicht gelungen ist. Dies ist eine andere Frage als z.B. ob es die Aussenwelt
gibt oder nicht (was man nur annehmen oder ablehnen kann), und ich glaube,
du verwechselst diese beiden Fragen.


Hier könnte Junghähnel sagen: "Ich gebe mich mit so einer Frage nicht mehr ab,
weil MATTIESEN meint, /dies/ sei äusserst unwahrscheinlich". Das wäre aber eine
weder wissenschaftlich noch philosophisch haltbare Antwort.
Die Frage ist doch, wie er das wissen könne, bzw. wie du das wissen kannst.
Woher weisst du, das so etwas äußerst unwahrscheinlich ist? Was sind hier
die Erkenntnisquellen?
Empirie kann es ja nicht sein, denn um zu wissen wie _dir_ Schokolade
schmeckt, müsse jemand in deine Subjektivität schlüpfen können; und könnte
jemand das, wäre das nicht mehr die selbe person, und könnte somit auch
nicht mehr einen Vergleich vollziehen.

Das ist aber auch eine andere Frage als die, worin Qualia bestehen, wie wir
sie Erkennen und vergleichen können usw.
Wenn die Antwort schlicht "Nichts" ist, ist dies ein Unterhinninghofen
Skeptizismus, und dieser besteht aus und ensteht durch eine rigorose
Durchführung des Prinzips der Empirie als einziger Erkenntnisquelle. Solange
man darauf besteht, wird alles, was wir nicht zur Zeit in den Sinnen präsent
haben - Gestern, Morgen, das Fremdpsychische, das Blatt Papier, das wir
gerade in einer Schublade verschlossen haben, Wirkungen, Ursachen,
Dispositionalia ("wasserlöslich") usw. - eben unsicher.
Die Frage muss aber nicht unbedingt aus einem Skeptizismus stammen; die
Antwort "nichts" auch nicht. Die Frage selbst ist natürlich legitim, sowohl
für Philosophie als auch für die Wissenschaft. Die Philosophie kennt keine
Erkenntnisquellen zu diesem Thema, und auch die Wissenschaft verfügt noch
nicht über solche, und deshalb muss auch die Antwort der Wissenschaft
(vorläufig) "Nichts" sein. Hält man die Möglichkeit offen, später zu Anderen
Egerbnissen kommen zu können, ist diese Antwort nicht im Skeptizismus
begründet.
Man könnte die Produktivität solcher Probleme in Frage stellen; besonders
für die Medizin und Psychologie, als dessen Konkurrent die Philosophie hier
aufzutreten scheint. Eine philosophische Antwort auf diese Frage wird aber
erstens auch neben einer wissenschaftlichen stehen bleiben können (sehr
wenig Philosophie, die sich im Widerstreit mit der Wissenschaft befindet,
wird irgend mehr behauptet), und zweitens sind es überwiegend
Philosophie-interne Bemühungen, in dem Sinne das eine Antwort hier für
andere Bereiche der Philosophie fruchtbar werden kann; insbesondere auf
allen Gebieten, wo der Empirizismus Einfluss hat, wie unter Anderem in der
Erkenntnistheorie, aber auch in der Wissenschaftsphilosophie. Wenn man dahin
gelangt, sicher zu sein, das deine und meine Sinnenerkenntnis nicht
kongruent seien, dann kann z. B. die (empirische) Wissenschaft nicht mehr in
der heutigen Form bestehen.


Diese Wissenschaftszweige können sich nur damit beschäftigen, indem sie
schon annehmen, dass der/die Andere eine Psyche hat. Auch noch so viele
empirische Daten können, nach gängigem Verständnis davon, wie die
Wissenschaft vorgeht, den Schluss berechtigen, dass diese Daten Daten einer
Psyche (ppt) sind. Das beste Argument ist immer noch die
Erklärungsökonomie - ohne die Annahme einer Psyche ist menschliches Betragen
sehr schwer zu erklären.


"Die" Philosophie kommt nicht damit her; einige Philosophen untersuchen
Konsequenzen aus dem Skeptizismus für etwaige Argumente und Positionen. Das
ist legitim, solange skeptische Positionen nicht widerlegt sind.
Philosophen, die durch und durch Skeptiker sind, gibt es wohl kaum (noch),
und wenn, presentieren sie nicht "die Philosophie", obwohl sie auch
dazugehören.

Aber wie gesagt, Nagel würde ich nicht zu diesen rechnen. Er führt MW seine
Scharmützel im reduktionistischen Trichterland des eliminativen
Materialismus.

W