Man verfolge den Werdensgang Kluge im politischen Wandel der
Zeiten.
Dann wird klar, wie ehrgeizig er war.

Man beachte die Absichten und psychologischen Hintergedanken in seiner
Theorie.

Merke:

Wenn jemand versucht, die Existenz der Realität zu widerlegen, und
explizit oder implizit wortreich behauptet, dass die Welt im Grunde nicht
rational sei, dann will er selber bestimmen, was real und was wahr ist.
Das ist doch psychologisch offensichtlich.

Er will Macht. Er will Geld.

Die Rationalität ist nicht widerlegbar. Die Realität ist nicht
wegdiskutierbar.

Nichts ist so real wie die Atombombe oder die Quantenkryptograhie.
Wo ist da etwas unreal oder undeterminiert?
Das ist Realität und Determiniertheit in höchster Potenz.

Man strebt doch Macht an, und will selber determinieren, wenn man
behauptet, die Welt sei im Grunde nicht determiniert.


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.