Man stelle sich ein Fussballspiel mit einem Elektron als Ball vor. Oder
auch mit vielen "Bällen".
Wer den Anschuss hat, schiesst mit höherer Wahrscheinlichkeit ein Tor,wenn
er die richtige Strategie kennt.
Und die richtige Strategie soll hier vernebelt werden.

Ihr Philosophen, merkt ihr nicht, dass hier eine nihilistische
probalistische Weltanschaung suggeriert werden soll?
Dass man verunsichern will?

Man will das rationale Denken mit hypnotischen Formeln widerlegen und in
Misskredit bringen.
Man nutzt dabei die physikalische Naivität der Geisteswissenschaftler und
Philosophen aus.

Wie alle gesellschaftlichen Gruppen streben auch manche Physiker nach Geld
und Macht und wollen die Weltanschauung bestimmen.

Wenn man Teilchen als Botschaften auffasst, dann geht aus der
Unschärferelation klar hervor, dass _makroskopische_ "wahre" Botschaften ihr
_makroskopisches_ Ziel mit geringfügigst höherer Wahrscheinlichkeit
erreichen, als verfälschte Botschaften.

Die Welt ist rational und die Rationalität wird sich durchsetzen, und
wenn es noch tausende Generationen lang dauern wird.


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.