Hallo Thierry,

Ich habe das Ganze nur auszugsweise gelesen. Ich kenne viele solcher
Vorträge und bin anfangs auch darauf hereingefallen.
Und natürlich will ich dem Verfasser keine unlauteren Absichten
unterstellen. Vielleicht ist er auf seine Lehrer oder auf sich selber
hereingefallen ;-)

Ich vermute, dass der physikalische Inhalt korrekt ist. Man sollte diese
Dinge aber nicht weltanschaulich besetzen. Man kann sich auch keine nur
annähernd richtigen Bilder davon machen. Bildliche Vorstellungen können
allenfalls als Modellvorstellung -beschränkt- richtig sein.
Das alles basiert auf mathematischen Theorien, die so komplex sind, dass
ein Fachmann einem Laien damit alles glaubhaft machen kann, genauso wie
ein Illusionist sein Publikum beeindrucken kann.

Selbst die mathematische Formulierung solcher Theorien ist oft nicht
unstrittig.

Ich selber sehe es so: Die Welt besteht aus Bildern. Ich kenne keine
allerletzte Realität, ob es sie gibt, das weiss ich nicht. Aber ich
weiss, dass es Bilder gibt und Bilder von Bildern. Vielleicht gibt es nur
Bilder, aber die Bilder sind real ;-) Jenachdem mit welchen Methoden und
auf welchem Abstraktionslevel man die Welt betrachtet, ändern sich die
Bilder. Trotzdem sind die Bilder auf jeder Ebene vorhanden und sie sind
alle in gleicher Weise real und richtig und berechtigt, wenn sie nicht
verfälscht sind.

Bilder können verschiedene Fehler haben: Generalisierung von
Teilbereichen.
Verzerrung von Teilbereichen.
Auslassung von Teilbereichen.
Und reine künstliche Konstruktionen können sie auch sein.

Und das trifft auf alle Ebenen zu, Irrtum usw. kann jedem Menschen
unterlaufen, selbst Planck.

Man sollte sich also als Laie klar sein, dass man die moderne Physik nur
mathematisch verstehen kann, und aufrichtige Physiker wie Curth sagen
sogar, dass niemand sie versteht ;-)

Man sollte keine Weltanschauung daraus ableiten.

Rationales Denken und die Realität, die wir alle in gleicher Weise
wahrnehmen, werden von diesen Dingen in keiner Weise tangiert, relativiert
oder gar invaliditiert. Die Realität und ihre Wahrnehmung ändert sich
nicht durch Interpretation.

Iss nur meine Meinung dazu, nix weiter ;-)

Grösse,

Benno

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.