"Onno Knauth" schrieb


Selbstverständlich, militärische Mittel sind dafür da, Gewalt aus-
zuüben, ggf. auch zu zerstören oder, mit Gewaltausübung oder
Zerstörung zu drohen, um einen legitimen oder legalen Zweck
zu erreichen.

Bei Deiner Ansicht fehlt allerdings ausgerechnet letzteres. Mit
Humanismus (oder mit dem Grundgesetz) ist das offensichtlich
nicht vereinbar, über Deine im Grunde barbarische Zweckbe-
stimmung darf man staunen. Mich überrascht das allerdings nicht.


Das ist so ziemlich dasselbe wie eine Polizeiaufgabe.


Das gibt es je nach Komplexität innerhalb jeder Organisation
auch innerhalb von Kirchen, Unternehmen oder innerhalb von
Polizeien.


Abgesehen davon, dass interessanter Weise bei Dir das
Wichtigste fehlt.


Ja, banal. Man kann nicht mit Zwangsmitteln in einen Konflikt
eingreifen ohne bei Konfliktparteien Zwangsmittel anzuwenden.


Schwer zu sagen, ob man es noch besser hätte machen können.
Teilweise war in der Tat zu beklagen, dass Natokräfte auf dem
Balkan nicht robuster durchgreifen konnten oder wollten. Mit dem
Vorwurf muss man leben, es wird gibt wohl immer auch Leute
geben, die es hinterher besser wissen oder prinzipiell für noch
härteres Durchgreifen sind.

Übrigens mag ich dämliches Grinsen nicht, wenn damit eine
Kumpanei angedeutet werden soll, die ich beim besten Willen
nicht teilen kann.