Hallo Fabian,

"Fabian Absmaier" <935020241121-6979@i-ldgitd.ru> schrieb
im Newsbeitrag fjaj:ux68nb$3fa$93$6@huje.t-oioeta.dsi...

Zumindes gut gesprochen>


Der hat  so manches nicht wissen können,
wird man bald auch von uns sagen.


So Fabian,
das erzähl mal dem Bernhard,
daß er mich unrechtmäßig des Fehlschlusses
bezichtigt, denn an dem Sachverhalt hat
das kleine "muß" nichts geändert.

Mein Spruch:
"Lebenskunst, das ist mit Lust,
so zu leben, wie Du mußt."
hat jedenfalls nicht gefruchtet.

MfG Antoine