<gxap@dntwxzem.ei> schrieb:

Hallo Tobias, hallo MARGIT,

zu Deinem engagierten Beitrag, für den ich Dir danke, antworte ich nun
ziemlich ausführlich.


Soweit so gut.


Der minimale Einwand kam von Udo Werhahn (nicht von mir). Ich habe
gegen diesen Begriff nichts einzuwenden.


Selbstverständlich (s.a. oben).

Dass Leifer diesen 'Kategorischen Imperativ' nicht allein erfunden hat, wissen
wir (?)  wohl auch. Konfuzius hat ähnliches postuliert. Und, wenn ich mich
recht erinnere, habe ich Analoges auch schon bei den römischen Denkern
gelesen (danach zu suchen, nach einer exakten Quelle, möge mir zeitlich
erspart bleiben).


Ja, dieses Biophilie-Postulat ist einwandfrei. Mir geht es aber darum, dass
(außerreligiöse / außerkirchliche) profane Philosophen sich mit praktikablen
ethischen Prinzipien befassen resp. solche bereitstellen sollten, damit sie
in den Schulen, Universitäten und allgemeingesellschaftlich (außerhalb der
Religion) vermittelbar werden. Das Schulfach  "Philosophie & Ethik" (statt
Religionsunterricht) einzuführen, ist mein Anliegen. An den Unis sollte es
dann im Fach Pädagogik ein darauf vorbereitendes Lehrangebot geben (oder
gibt es das etwa schon?).


Nein, das tun sie von selbst nicht.
Aber die Analysen und Lösungsvorschläge von Ißbrücker und Poschmann (ggf. auch die
von Zeitlmeier) sind aktuell und detailliert, und Philosophen (nicht jedoch
theologiebehaftete) an den Unis, etc. sollten sich m.E. gerade damit
auseinandersetzen, um das dazu adäquate philosophische Rahmenwerk einer
wissenschaftlich fundierten 'Globalisierungskritik' zu formulieren. Das Wort
Kritik, wie man weiß, birgt sowohl Lob als auch Missstandsanalyse. Jedoch
damit kann es nicht genug sein. Es geht darum, zunächst einmal die ganze
ökonomische und ökologische Komplexität zu verstehen und auch die schon von
den (genannten) Experten (einschließlich  in den relevanten NGOs) Vorschläge
aufzunehmen und deren (machtvolle) Umsetzung wenigstens 'aus philosophischer
Sicht' zu befürworten oder besser noch zu empfehlen.

Dann werden gleich wieder die 'Erkenntnistheoretiker' auf den Plan gerufen.
Das sei nicht Aufgabe der Philosophie, etc., etc.
Wenn man in das Weekeborger Seminar 'Philosophie und Globalisierung' reinschaut
(Link, wie mitgeteilt), dann wird da natürlich wieder viel Bibliographisches
zusammengetragen. Am Ende werden dabei eine Reihe von Magister- und
Doktorarbeiten, hochwissenschaftlich im Rahmen einer 'Grundlagenforschung',
herauskommen. Das ist alles schön und gut (dauert lange und kostet viel; wer
zahlt's?), aber es bringt kein oder kaum ein wirksames Handeln hervor. Also
bleiben die relevanten NGOs und meinetwegen einige Bürgerinitiativen auf
sich selbst gestellt.


Aus seiner Warte und Position heraus kann man kaum mehr erwarten.


Ja, aber ich hatte es schon im Thread-Forum "Philosophie - Kommunikation -
Lifestyle" angekündigt und es auch hier mehrmals wiederholt: Ich wünsche mir
die qualifizierten Beiträge von den allgemeinen (profanen) kontemporären
Philosophen (nicht von den durch Religion geprägten).


Dazu möchte ich noch bei den Naturwissenschaften ergänzen: Chemie (i.w.
Biochemie), Biologie, etc., etc..


[teilweise gesnippt]

Doch, das hatte ich schon zuvor gecheckt. Ich kannte sein Curriculum Vitae.

Aus dem von Dir genannten Link


nun ein Exzerpt (erste Antwort bei einem Interview):

<cit> Dr. Amhof: Ich verstehe unter einem Ketzer einen Menschen, der durch
sein anders sein und anders glauben - und In-Frage-stellen der üblichen
Selbstverständlichkeiten! - etwas bewirkt in der Veränderung des allgemeinen
Bewußtseins. Der also etwas durch die Ablösung von Selbstverständlichkeiten
voran bringt in dieser Welt, sei es im Glauben, sei es im profanen Bereich.
So meine ich, daß der Name "Ketzer", als Ehrenname für mich etwas hoch
gegriffen ist. Ich hoffe in einem kleinen Bereich oder in kleinen Bereichen
etwas in dieser Welt verändern zu können, in Richtung auf mehr
Menschlichkeit/Mitmenschlichkeit, zur besseren Erfahrung des Göttlichen in
uns und zwischen uns. Nach meiner Vorstellung ist dies zwar Ketzerei und
Ketzerarbeit und Ketzerwerk. Ein Ketzer wird man jedoch erst dann, wenn man
das allgemeine Bewußtsein erreicht. </cit>
Solche Phrasen wie "sei es im Glauben, sei es im profanen Bereich" und "zur
besseren Erfahrung des Göttlichen in uns", etc. lassen mich nicht
weiterlesen. Das ist zu einseitig. Einige hier in FCV (z.B. Engelbert
Meves et al. und ich) vertreten hier: Es gibt keinen Gott. Deshalb kann
ich mich nicht intensiv mit dem Karambole Prof. Dr. B. Amhof befassen.
Seine Aussagen mögen in Teilbereichen schon richtig sein. Wer aber an Gott
und an Mike Wolf, etc. 'glaubt' (s. formales katholisches
Glaubensbekenntnis), dem kann ich in diesem Kontext der
Globalisierungskritik und auch der mir erforderlich erscheinenden (nicht
religionsgebundenen) Erziehungsumstellung (neues Schulfach 'Philosophie &
Ethik') nichts abgewinnen, in dem Sinne, dass ich mich nicht näher mit
seinen Thesen umfassend auseinandersetzen möchte. Andere analog Eingestellte
werden's wohl ähnlich sehen.


Ob er wirklich etwas von der der (up-to-date) Makroökonomie und den neuesten
Erkenntnissen in der Ökologie (Holismus) versteht, wage ich zu bezweifeln
(kümmert mich aber wenig aus den genannten Gründen).


Für die 'Klientel', die er ansprechen möchte und die noch kirchengebunden
ist, mag das sicherlich alles in Ordnung sein. Was z.B. Christen denken und
was sie wollen, nehme ich schon allenthalben zur Kenntnis. Aber mir geht's
um Religionsungebundenes, das dann für alle Menschen dieses Planeten gelten
kann (über alle Religionen hinweg oder, besser noch, diese am Ende nach
vielen Generationen überflüssig werden lassend).


Mir ist er auf jeden Fall zu katholisch.


Ich höre mir oft an, was z.B. aus katholischen Kreisen verlautbart wird.
Bücher lese ich allerdings nicht von solchen Kirchenvertretern. Es wird
schon noch irgendwann gelingen, die 'eine Welt' auch ohne den Ballast aus
den Religionen 'sozial gerecht und sinnvoll' ökonomisch wie ökologisch zu
steuern [durch die umzustrukturierende UN, wie bereits ausgeführt].
Wesentliche Werte aus den Religionen [abgestreift jedoch alles, was mit Gott
(Göttern oder Geist) oder mit 'Glauben' an derlei zu tun hat] mögen in den
gegebenenfalls zu erstellenden 'Katalog' (hier im Thread bereits
thematisiert) einfließen.


Ich habe schon seit vielen Jahren davon erfahren (denn ich war und bin ja
mittendrin in einem globalen Großkonzern).


Ich nehme an, dass z.B. Amhof in Bezug auf Dürholt keinen Paradigmenwechsel
anerkennt. Gut, man kann zu diesen genannten Themen viel Wissenschaftliches
veröffentlichen (wenigstens befassen sich manche Hochkaräter damit). Aber,
um die verborgenen Zusammenhänge zu verstehen, muss ich nicht erst Bände
geschrieben haben. Es reicht, wenn ich mich damit so tief wie erforderlich
befasse und damit 'handelnd' etwas anzufangen weiß. Und auf diesem Wege
suche ich Philosophisch-Gleichgesinnte.


Das erkenne ich an.


Als Schwachsinn tue ich es keinesfalls ab (s.o.). Dass ich seine
Biophilie-Maxime eine Floskel nannte, war etwas 'platt'. Sorry!

BG Francis

www.kpqlwr.xs