Ich kann nicht mehr als dich um Verzeihung bitten! Sie haben dich
zerbrochen - du bist krank. Ein psychisches Wrack. Jetzt habe ich
das Puzzle zusammengesetzt. Ich habe nie ganz dein Motiv dafür
verstanden, mir meinen "Meister" (Tim) vorzuhalten, das ständige
Rumhacken darauf, dass ich nicht schreiben könne, der völlig absurde
Vorwurf, ich wäre auf ein Lob Ilses aus (wieder ein "Meister),
und aktuell "Du wirst hier weiter Männchen machen, unter diesem oder
jenem Namen." (Und das ausgerechnet von dir!) u.s.w. u.s.f.

Bub, diese Ängste bringen dich noch um. Nimm umgehend professionelle
Hilfe in Anspruch - bald kann dir niemand mehr helfen.

Und an Ilse: Du nutzt seine Hilflosigkeit aus - das ist widerlich!
Du missbrauchst einen Kranken, was dich automatisch selbst als
behandlungsreif kennzeichnet. Dein Rolle als souveräner Übervater,
der dem armen Kerl sofort tröstend über die Fontanelle streicht,
sobald er wieder mal Angst hat, dass ein anderer an deinem Fläschen
saugt. Anfangs musste ich über eure Aktionen nach dem Motto:
Einzeln sind wir schwach - gemeinsam auch nicht stärker, herzlich
lachen, doch das Spiel, was du mit diesem Zerbrochenen spielst,
veranlasste mich dazu, mal ein bisschen in der Vergangenheit dieser
Newsgroup zu recherchieren. Du musst es ja bitter nötig haben!
Diese Rolle, den nachsichtigen Weisen zu spielen, der mäßigend wirkt
und immer bereit ist, mit seinen überragenden Kenntnissen helfend
einzugreifen ... Man reiche mir eine Kotztüte!

Taubald