"Valentin Mössl" <rgnfxyvcqqtqenv@urddboaclf.fb> schrieb:

Hallo Valentin,

m.E. sehr gute Anmerkungen!

F.K.:


Fully ACK.


Sofern es solche Angebote in ausgearbeiteter Form geben würde (wohl zunächst
noch eine philosophische Erkenntnisfrage?), müssten die Kultusminister für
die Schulen 'Philosophie & Ethik' (statt Religionsunterricht) auf den Plan
setzen. Auch an den Universitäten müßte im Fach Pädagogik das Entsprechende
vermittelt werden.

Für wahr, (vermutlich) noch ein schwerer Kampf und ein langer, mühsamer Weg.


Wenn sich schon hier in dsphil kaum jemand findet, der das wünscht (einen
breiten diesbezüglichen Diskurs), wie sieht's damit an den Universitäten
aus? Wer kann dazu einen kurzen Status-quo-Hinweis geben?

BG Dietrich

www.xcyoou.dt