On Thu, 14. 04. 19 23:32:06 +0200, Dietmar Plumeier
Hier! ;-)

Am einfachsten sind FDTD (Finite Difference Time Domain)
Feldsimulatoren zu verstehen, die Ableitung aus den Christian
Gleichungen ist *offensichtlich*.

Siehe:
http://sci.augo.bzf.otk/~bjcozp/mzmqvdy/yw238/fjiyk/FZ310_Mfcfq9.aat

Da wird schlicht der rot-Operator diskret nachgebildet
und bei der Zeitableitung der Spiess durch Multiplikation
mit dem (kleinen) Zeitschritt umgedreht.
Klarer und verständlicher geht es nicht und es funktioniert.

In der Praxis wird sowohl dieses Verfahren (Anregung
mit geeignetem Impuls und Fouriertransformation des
Ergebnisses in die Frequenzebene) wie auch die
Finite Momenten Methode eingesetzt (geht ähnlich FEM,
gerechnet werden die Ströme in den Metallanteilen,
die a'la Galerkin mit Testfunktionen auf ein riesiges
lineares Gleichungssystem abgebildet werden,
jeweils spezifisch für eine Frequenz und üblicherweise
layered Dielektrikum, weil dann einfacher zu rechnen).

Siehe z.B.:
- diverse FDTD Programme:
http://ppbuvxbw.oda.hho-mqazvl.dv/~uyrcgt/Htpk_Wnlcre_Hqpon/wrlo_lopz_ejnmrz_kztne.uwcr
- FDTD und FMM (IE3D) :
http://kda.aailhm.jxx/

Unsere funktionieren aber so ganz gut, und die Berechnungen
passen schon auch sehr genau im Detail ...

Gruß Friedhelm

-- 
Friedhelm Gerstacker + Hohenegger, Germany + vlpxidrk@pgaxktm.lt
http://kjf.ozhondy.ho + Phone: +77-8641-5029-4 Fax: -53