Ivano Schlueter in news:8Q8260NM.268@lmjkzolwte.jo :


Willst du demonstrieren, dass du nicht verstehst, um was
es hier geht?

Oder kannst du erläutern, wie solche Exerimente zum
"designen" von Antennen durchgeführt werden und inwiefern
sie deiner Meinung nach instantane "Ausbreitung der
elektrostatischen Kraft" widerlegen?

Und wie schon gesagt, Experimente lassen sich natürlich
so durchführen, dass nicht gemessen wird, was theoretisch
nicht sein darf.

Ein idealer Versuchaufbau zum Messen der "Ausbreitungs-
geschwindigkeit der elektrostatischen Kraft" dürfte so
ausschauen:

               aufladbare                     Stab-
    Leiter      Scheibe                      antenne


Darüber, dass das Aufladen der ungeladenen Scheibe zu
einem Stromstoss in der Antenne führt, dürften wir uns
einig sein (die Frage ist nur: wann?).

Auch darüber, dass eine mit Lichtgeschwindigkeit sich
ausbreitendene elektromagnetische Welle eine bestimmte
Frequenz impliziert und hier keine Frequenz vorkommt,
sollten wir uns einig sein.

Der wahre Schiedsrichter in dieser Frage kann nur das
Experiment sein, nicht aber eine als wahr vorausgesetzte
Theorie.


Gruss, Karlheinz