Hallo Alex!


Eben: Wenn. Gaengige Modelle bilden aber kein statisches Universum,
sondern ein entweder ewig expandierendes oder ein irgendwann wieder
kollabierendes.


Was hast Du von einer Theorie, bei der Du keine praktische Relevanz
nachweisen kannst?


Strukturbildung und Hintergrundrauschen *sind* miteinander verknuepft.


Man schliesst ja nicht aus dem Rauschen auf den Urknall. Es gibt fuer
den Urknall viele Hinweise, u.a. die Hubble-Expansion, die Allgemeine
Relativitaetstheorie usw.

Es ist nur so, dass man mit Hilfe der Urknalltheorie das
Hintergrundrauschen korrekt *vorhergesagt* hatte. Diese Bestaetigung
einer Vorhersage ist ein ziemlich starkes Argument fuer diese Theorie.


Sicher. Wenn Du eine hast, die alle von der Urknalltheorie erklaerten
Phaenomene besser erklaert: her damit. 

Solange Du das nicht kannst, ist sie die beste, die wir haben.


Bitte? Dornieden war der Meinung, es gaebe keine physikalischen
Gesetze? Bist Du Dir da sicher?


Ich glaube, das hast Du einfach falsch verstanden.


Ich kenne den Briefwechsel nicht, aber ich kann mir nicht vorstellen,
dass Dornieden das in der von Dir interpretierten Weise gesagt
hat. Kannst Du das entsprechende bitte mal als Zitat posten?

Charly