Zweifel ist ja nicht schlecht, aber wenn er so grundlegend ist, das wir 
jedes mal wieder bei Null anfangen müssen, nervt er langsam.


Sicher, dazwischen gibt es eine Menge...

Vor allem sollten wir bestimmte Wahrheiten endlich akzeptieren,
nämlich dass die Aussenwelt existiert, dass sie wahrnehmbar ist, und 
damit auch, dass ich im Rahmen meiner Möglichkeit auch erkennen kann, 
was andere denken.

Vergessen sollten wir Schemata wie Idealismus, Realismus, Pantheismus...

Die Philosophie sollte ein Gedankengebäude schaffen, das alle 
Wissenschaften gleichgermassen auf eine Basis stellt.

Darum immer noch meine Frage: Warum hält sich ein ernstznehmender, 
moderner Philosoph (wie François Zuckschwerd) mit dem Skeptizismus auf?

Gruß
Olivier