Hallo Raphael,

Eben.
Und ich habe darüber eine Berechnung angestellt, aus welcher sich ergibt,
dass die Wahrscheinlichkeit w einer 50%igen Dichteschwankung sich zu der
Ausdehnung a der Dichteschwankung so verhält:

w = 2^(-a/2)

Dabei habe ich als Modell einen eindimensionalen zufälligen Bitstrom
genommen. Wenn ich mich recht erinnere, dann haben alle Oberwellen eines
Dirac-Impulses die gleiche Amplitude. Wenn man nun a (die Bitanzahl der
Audehnung der Dichteschwankung) beliebig gross werden lässt, werden die
"Bits" zu Dirac-Impulsen und dann sollte sich weisses Rauschen ergeben.
(Wenn meine schwache Erinnerung an die Fourieranalyse nicht trägt)

Bereits bei 1 Million Bits wäre die Wahrscheinlichkeit einer solchen
Schwankung nur noch 2^(-500000).
Man bedenke das z.B. für eine Ansammlung von einigen Trillarden Bits
(Moleküle,Qanten, oder wasauchimmer) oder das ganze Universum!!!
Bei grösseren Ausdehnungen wird eine Dichteschwankung praktisch unmöglich.
Man kann das auch leicht auf andere Dichtefaktoren umrechnen, wegen des
exponentiellen Anstiegs ändert sich an der  Betrachtung nichts.

Hinzu kommt, wenn man die Schwankung der Energie- oder Massendichte pro
Volumen anschaut, dass die Dichteschwankungen in der Realität viel höher
sind, als 50%.

Ich ja auch nicht. Ich habe lediglich versucht, den Zustand eines
thermischen Gleichgewichts zu berechnen.

Thermisches Rauschen ist doch reiner Zufall, was sonst?

Klar ist das umstritten, ich streite halt mit ;-).

Grösse,

Sergio

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.