Das finde ich interessant und das geht wahrscheinlich in Richtung Sheldrake.
Offensichtlich kann man zur Zeit (und wahrscheinlich niemals) den Zustand
solcher Gefühle unabhängig beschreiben. D.h. man könnte nur sagen dies
schmeckt ähnlich wie dies. Dennoch funktioniert unsere Kommunikation
ausgezeichnet, auch über solche "Dinge".

Die östliche (Richtung tibetanisch) Lehre würde wohl dazu etwas in der Art
sagen wie: wir empfangen alle dieses Wissen um den Geschmack als Ganzes
und als etwas relativ von uns unabhängiges und können dieses referenzieren,
ohne es erklären zu müssen.
Das gleiche gilt für ähnlich komplizierte Begriffe wie Leben, Unendlichkeit, u.a.
Wir "verstehen" (wissen) einfach, was gemeint ist. Das Wissen darüber scheint
demnach außerhalb der Einzelnen irgendwo (ohne den Begriff Ort wörtlich zu
nehmen) anders "gespeichert" zu sein.

ähnliche Intuitionen und Vermutungen bauen sich auch auf, wenn man riesige
Fischschwärme oder Termitenstaaten beobachtet und untersucht. Deren
Verhalten sind vom Standpunkt der einzelnen Tiere ernsthaft nicht erklärbar,
und es ist fraglich, ob irgend eine Erklärung, die auf materieller Datenübertragung
beruht, jemals dazu ausreichen wird.

Gruss
ps. bin mir bewußt, daß das ketzerisch klingt :)