So so, bin gespannt!


Sicherlich, aber das sind olle Kamellen!
Natürlich gibt es eine Welt (von mir aus Aussenwelt), die von meinem 
Denken (Innenwelt, von mir aus) verschieden ist.
Aber das sollte doch langsam klar sein. Oder es sollte zumindest einen 
Konsens geben, dass man das so oder so sehen kann, ohne einen 
dogmatischen Streit führen zu müssen: das sind nämlich Streitereien um 
Worte und um Sichtweisen. Das bringt heutzutage nur noch mehr Verwirrung...

Mein Punkt ist: die Philosophie sollte nicht differenzieren und 
analysieren, sondern vor allem synthetisieren: die verschiedenen 
Sichtweisen, die aus den empirische und mathematischen Wissenschaften 
kommen, auf eine Basis stellen, vermitteln...


Alltagserfahrung, klar das zählt nicht, aber das weiss ich, darüber muss 
ich nicht diskutieren.


Schon klar! Brauchst Du nicht weiter zu erklären ...


??? Worauf willst Du hinaus?


Warum haben denn diese Wissenschaften solche Annahmen?


Logen ist das legitim ... sach ich ja gar nicht!


Das Buch "What does it all mean" ist eine kleine Einführung in die 
Philosophie, da führt Zumloh kein "Scharmützel". Die ersten Kapitel, 
gehen fast nur auf den Skeptizismus ein. Wenn man das liest, glaubt man 
die Philosophen sind weltfremd. Sind sie das?

Fernando