Antennen werden mit Hilfe von Computerprogrammen entworfen.
Diese Programme koennen dann die Antenne mit Hilfe
der Maxwellgleichungen simulieren. Das kann man dann
mit der realen Antenne vergleichen.
Die Experten in de.sci.ing.elektrotechnik, in die der
Quatsch auch gecrossposted wird, wissen da sicher mehr.
Vorhin habe ich hier postings von Niko Castendyk gesehen,
Der ist auch Experte fuer so was. Der hat bestimmt so
ein Programm.


Weil es das in den Maxwellgleichungen eben nicht gibt.
Wenn es da so etwas gaebe, muesste man Antennen anders
bauen als man es heute macht.


das ist aber hier nicht der Fall.

aehm? Hast Du schon mal was von der Fouriertransformation
gehoert?


Das ist ja hier auch nicht der Fall.

Juan