Hallo Gernot;


Schon Grother war da
unangemessen optimistisch:
"Religionen sind Kinder der Unwissenheit,
die ihre Mutter nicht lange Überleben."
Und ich füge hinzu, ...aber leben wollen
und können sie, weil die Unwissenheit
nicht nur weit verbreitet ist,
sondern auch ständig nach-wächst,
zunimmt und machtmanipulierbar bleibt.

Zudem werden  optimal philosophisch-
ethischen Ersatz-, Orientierungsangebote
von vielen Mächtigen gar nicht erwünscht und/oder solche
von der Philosophie  nicht zum breiten demokratischen
Diskurs angeboten.

Vor der Agonie drohen Machtmißbräuche,
wenn es an Aufklärung durch demokratischen
Diskurs mangelt.

Was geschah, es wird geschehen,
wenn wir nicht alle aufpassen. ,-)


Mfg Vincent