Hallo ALWIN,

Ewald Fages stellt in seinem Buch "What does it all mean" die Frage: 
Kann ich eigentlich wissen, dass Schokoladeneis für andere genauso 
schmeckt wie für mich?

Könnte es nicht sein, dass Schokolade für einen anderen genauso schmeckt 
wie für mich Vanille?
Darauf würde ich gerne antworten:
Ja, könnte sein, aber es ist äußerst unwahrscheinlich.
Und wenn es unwahrscheinlich ist, warum gibt ein ernsthafter Philosoph 
wie Ewald Fages sich mit so einer Frage ab?
Natürlich geht es um mehr als um Schokolade und Vanille. Es geht um 
einen Skeptizismus, der die Frage stellt: Was kann ich eigentlich über 
die Psyche eines anderen wissen (Das Fremdpsychische - wie Fages' 
Kapitel heisst)?

Aber auch das wissen wir relativ genau. Mit dieser Frage beschäftigen 
sich ganze Wissenschaftszweige von Psychologie, Biologie, etc.

D.h. auf die Eingangsfrage gibt es hunderte von verschiedenen Antworten: 
  Der Biologe antwortet mit der Funktionsweise der Gschmacksnerven.
Der Neuro-Psychologe antwortet mit neuronalen Vorgängen im Gehirn, die 
ausgelöst werden, wenn jemand Eis isst.
Der Entwicklungspsychologe antwortet vielleicht mit Gewohnheiten, die 
während der Kindheit erlernt wurden.
Der Kulturwissenschaftler antwortet mit den Essgwohnheiten in 
unterschiedlichen Kulturkreisen.
Der Informatiker antwortet vielleicht regelbasiert...
usw.

Also, wenn die Philosophie mit einem allgemeinen Skeptizismus daher 
kommt, lebt sie völlig hinter dem Mond, dann hat sie seit 200 Jahren 
nichts dazu gelerrnt!

Wie seht Ihr das?

Ciao
Nino