Hallo Olaf,


Zumindest ist das, was Du verstanden hast, nicht das, was er geschrieben hat.


Was meinst Du mit "reinem Zufall"? Und was mit "existiert"?


Zufall ist immer Bestandteil einer Modellvorstellung. Er kommt in
verschiedenen Modellen (z.B. der Quantenmechanik) vor. Es handelt sich
dabei um "reinen Zufall" in dem Sinne, als dass diese Modelle unsere
prinzipielle Vorhersagbarkeit von bestimmten Messungen einschraenken.

Beispielsweise (hatte ich das nicht schonmal gebracht?) kann der
Aufenthaltsort eines Teilchens bei gleichzeitiger Kenntnis der
Geschwindigkeit nicht mit beliebiger Genauigkeit vorhergesagt werden.

Die Messung des Aufenthaltsortes ist "rein zufaellig" im Rahmen der
Genauigkeit verteilt; man kann zwar Aussagen ueber die Verteilung der
Messergebnisse bei vielen Messungen machen, aber nicht mehr ueber das
Einzelereignis.

Anderes Beispiel ist der Kernzerfall. Bei einem radioaktiven Element
kann man prinizipiell nicht vorhersagen, wann ein bestimmtes Atom
zerfaellt. Man kann zwar die Wahrscheinlichkeit dafuer angeben (eine
Exponentialverteilung), aber ein konkretetes Einzelereignis bleibt
zufaellig.


Das hat nichts mit Prominenz zu tun, sondern mit Ueberpruefbarkeit.
Die gegenwaertigen physikalischen Modelle wurden einfach in der Praxis
getestet und bisher wurde keine diesen Modellen widersprechenden
Resultate gefunden (obwohl tatsaechlich intensiv danach gesucht wird).

Das ist bei alternativen Modellen nicht der Fall.


Nein, einfach Dein Unverstaendnis.

Josef