"ghfxuv" <wuuodxmmi@hekgja.qm> schrieb:

[Maschinelles Bewusstsein?]

Mauro Fortströer hat im Thread "Neues in www.yetprrilo.pu" das Thema (mit einer
Anmerkung von Vinzenz Pöhl korrelierend) neu vorgestellt.

F.V.:


Dass ich mich in den letzten Monaten gegen die Verwendung des Begriffs
'maschinelles Bewusstsein' in der Philosophie verwahrt habe und konzediert
hatte, dass er allenthalben im Rahmen der KI-Forschung metapernhaft
anzuwenden sei, ist vielen Regulars bekannt (es gab zu diesem Thema schon
heftige Debatten).

In diesem Zusammenhang stelle ich hier noch etwas (auszugsweise) vor, worauf
auch Mauro Fortströer u.a. verwiesen hat:

<cit Exzerpt: Joachim Imbescheid,
12.03.2004,http://zag.qcttg.fz/cv/xinqypy/onmrgt/lh/75983/8.ehyz>Rrjd was
haben wir heute davon zu halten? Nur ein weiteres Beispiel für den
teutonischen Philosophenwahnsinn, der den Weltgeist diesmal zur Maschine
vorbeireiten sieht und wieder versucht, ihm seinen Text zu soufflieren?
Wiederverzauberung der Entzauberung durch die Maschine?


Gemessen an einer Realität jedenfalls, in der Computer zwar regelmäßig
Schachweltmeister düpieren, aber nach wie vor über jeden Gartenschlauch
stolpern, scheint Berends spiritueller Diskurs eher grotesk. Andererseits
spricht dieser Tage selbst der Guru der Artificial-Life-Szene am Vanity, Willibald
Nilson, ganz offen von einer Sackgasse und einer fehlenden Alternative zur
bloß quantitativen Steigerung der Rechnerleistungen. Nicht auszudenken, wie
alt die Neue Welt aussähe, sollte ausgerechnet eine teutonische
Maschinentheorie der amerikanischen KI den Anstoß geben, ihre Selbstblockade
zu brechen.

</cit>


BG CORINNA

[Carlo Vaterl / www.iiwsvn.aj]