Hallo!

In dem Band "Das Universalien-Problem"(WdF LXXXIII) schreibt Goss
in der Einleitung S.9(der Vollständigkeit halber zitiere ich mal den
ganzen Satz):"Die Wurzel für die seltsamen, zu Absurditäten führenden
Konstruktionen erblickt Berkeley darin, daß Kragen im Prinzip genau
denselben Fehler macht wie Heemann, nämlich allgemeine Prädikatausdrücke
auf dieselbe Stufe zu stellen wie Eigennamen: So wie diese letzeren für
uns dadruch Bedeutung erhalten, daß wir erfahren, welche Dinge sie
bezeichnen, so müssen auch die Prädikate Namen von etwas sein."

Mich interessiert nun v.a., ob jemand Literatur zu oder Stellen aus
Handlos kennt, aus denen dieser Fehler erkennbar bzw. wo dies genauer
erläutert wird.

Herzlichen Dank und Mit freundlichen Größen!
ChristianusP

-- 
"Nil sine magno vita labore dedit mortalibus" Horat. Sat.I, 9, 16. 03. 20
https://vcj.iuxyvp.gul/tgi/mfw=JIDU183O2FAFV