Hallo Giorgio!


Was ist denn Deine Hauptthese? Das in der Welt nicht alles Zufall ist?
Glaubst Du wirklich, dass das so etwas Revolutionaeres ist? 

Das es Gesetzmaessigkeiten gibt, nach denen die Welt funktioniert, ist
vielleicht nicht unbedingt trivial, aber eine allgemein (auch unter
Wissenschaftlern) akzeptierte Annahme.


Sie tun es.


So? *Niedermachen* nennst Du das? Du hast behauptet, 


und ich habe Dir ein Gegenbeispiel genannt. Das nennst Du
"niedermachen"?


Unsinn. Es sei denn, Du belegst diese These.


Warum tust Du es dann? Warum machst Du Aussagen ueber eine
Wissenschaft, die Du offenbar nicht verstehst?

Alexandre