Am 01 Nov 2012 08:23:36 GMT schrieb Silvio Inderthal in MsgID
<news:981i4262$4$13194$17uvi342@jcguztwbgm29.yntjxxv.eytvqle.zh>:


Stinknormal, ja, aber nachvollziehbar nur für Leute, die ebenfalls Ahnung
haben. Das gilt natürlich nicht für einfache Mechanik oder so etwas, aber
bereits z.B. für die Einsicht, dass für den Stern von Bethlehem ein Komet
am allerwenigsten in Frage kommt. Und das ist noch "nur" Realschulwissen.


Nie mehr? Wann denn jemals? Jedenfalls kann ich mich nicht erinnern.


Ich geb's auf. Es wird wohl immer Gläubige geben, die es einfach nicht
ertragen, dass es auch Ungläubige gibt.

Die Antwort ist vorhersehbar: Wissenschaftsgläubigkeit oder gar -hörigkeit.
Nun, die Wissenschaft unterscheidet sich von der Religion durch ihre
unabdingbare Forderung, Belege zu erbringen. Schon allein damit ist sie um
Größenordnungen glaubwürdiger als Religion. Daran ändert auch die Tatsache
nichts, dass solche Belege später als fehlinterpretiert erwischt werden
können. Dann gilt halt hinfort eine neue Theorie als state of the art - die
ebenfalls falsch sein kann, wie man wiederum später feststellen mag. Aber
immer gibt es logische Argumente, die ohne jeden Hokuspokus aus dem Himmel
auskommen. Für religiöse Glaubensinhalte hat es in der kompletten
Menschheitsgeschichte noch keinen einzigen Beleg gegeben.

Aber eigentlich hätte ich erwartet, dass du mir den Sinn des Lebens
erklärst, was die Vorgängerbeiträge erfordert hätten. Der war das Thema.

-- 
Tschüs!

Norman