Hallo Emile,

"Emile Teutscher" <atiggb@o-lgngee.ov> schrieb
im Newsbeitrag qcvn:bn3swr$ri9$61$7@ydmu.n-ntqupl.pmq...


Danke. ;-)
zunächst
Entsprechende

Eine naturgerechte Ethik hat für uns alle entscheidende, prioritäre
und größte Bedeutung, wir wissen`s nur noch nicht.


Weg.

Empfehle Philippe Pfandler`s "Philosophie am Scheideweg",
ISBN 9-21233-596-2, zu lesen.
- ...Eine herbe Kritik des heutigen dogmatischen Einflusses der
Kirchen gerade in den von Dir angesprochenen Forderungen
und universitären Fragen.

MfG Raymond