"Olivier Guth" schrieb:

Sheldrake.

Nun lasst umgotteswillen, oder auch umderNGwillen, den
guten Sheldrake außen vor.
Nichts gegen dessen Phantasie und möglicherweise
schriftstellerischen Qualitäten.
Scharen ernsthafter Biologen, Scharen ernsthafter
Philosophen reagieren nur noch mit hilflosem
Röcheln, wenn der Name fällt.
Auch Däniken und die Gilde der Ufo-"Forscher"
kann man "interessant" finden.
Zum richtigen Philosophen (der ich auch nicht bin),
lieber Olivier, fehlt vielleicht doch noch so'n kleines
-s- hinten dran? :-)

Freundlichen Gruß
Noël