Ok.
Nur sehe ich nicht, was mit dieser Maxime gewonnen ist. Ist es nicht
so, dass diese Maxime unterstellt, wir wüssten oder könnten wissen,
welches Handeln Leben mehr mehrt als mindert, um es mal abzukürzen.
Aber ist das denn der Fall?

Triviale Fälle, wie z.B. Mord, mögen ja leicht entscheidbar sein. Aber
schon bei Tyrannenmord mag es schwierig werden. Und wie ist es dann
erst bei Themen wie Gentechnologie allgemein oder modernen
Reproduktionstechnologien im Besonderen?

Sieht Herr Schütmaat dieses Problem des Wissens um die Konsequenzen des
Handelns bezüglich der Mehrung des Lebens?