<woim@oeawkcsx.wh> schrieb im Newsbeitrag
news:9eQWaffGIxA@hnhmfwva-sjwp.uofeqmaq.vg...

Hallo.


[...]


Denk einfach noch mal drüber nach, aber bitte nachhaltig. ,-)


Warum nicht, wenn man `s kann.
Am Lotoseffekt sieht man , daß dies (beinahe) möglich ist.


Nicht das vordergründige, sondern das nachhaltig*
lebensförderliche Verhalten ist gut, richtig, wahrhaftig,
gerecht, solidarisch schön und annähernd vollkommen (zugleich).


Jeder lege zuerst an sich und sogleich an jedes
anderen Verhalten diesen obigen Maßstab an,
helfe, wo Hilfe möglich ist und lasse sich, (so) kritisiert,
selbst helfen.

---

Ja, die Wahrheit liegt wieder mal in der Mitte. ,-)

MfG Valentino