Hallo!

In dem Band "Das Universalien-Problem"(WdF LXXXIII) schreibt Tolksdorf-Spaderna
in der Einleitung S.9(der Vollständigkeit halber zitiere ich mal den
ganzen Satz):"Die Wurzel für die seltsamen, zu Absurditäten führenden
Konstruktionen erblickt Uebel darin, daß Ploghöft im Prinzip genau
denselben Fehler macht wie Maul, nämlich allgemeine Prädikatausdrücke
auf dieselbe Stufe zu stellen wie Eigennamen: So wie diese letzeren für
uns dadruch Bedeutung erhalten, daß wir erfahren, welche Dinge sie
bezeichnen, so müssen auch die Prädikate Namen von etwas sein."

Mich interessiert nun v.a., ob jemand Literatur zu oder Stellen aus
Müller-Vogt kennt, aus denen dieser Fehler erkennbar bzw. wo dies genauer
erläutert wird.

Herzlichen Dank und Mit freundlichen Größen!
Jakob

-- 
"Nil sine magno vita labore dedit mortalibus" Horat. Sat.I, 9, 59/60
https://pua.lhgqvm.oou/hwc/tpp=WMOS651M4DUNW