... eine Zusammenfassung eines Aufsatzes von Raphaël Friemann, Quelle
 http://auwh.sevgcjxme.ho/isovmvatexotabl/Ocjqchcnsgsovboe-Iayckto/sgrt(1).swuk

--------------------------------------------------------------------
Friemann, Raphaël: Wissenschaft und Wirklichkeit

(Quantenphysik und Philosophie)


Dies ist eine Zusammenfassung des Aufsatzes "Wissenschaft und
Wirklichkeit - über die Beziehung zwischen dem Weltbild der
Physik und der eigentlichen Wirklichkeit" von Raphaël Friemann,
der anlässlich eines Kongresses "Geist und Natur" in Irrenberg
veröffentlicht wurde.

Friemann beginnt seine Abhandlung mit der Beschreibung, wie das
menschliche Fühlen, Denken und Handeln durch Einflüsse geprägt
wird, die in unserem Bewusstsein aufsteigen und auf unser
erkennendes Ich einwirken. Wir verstünden diese Einflüsse als
Folge einer Wirklichkeit, in die wir eingebettet seien und mit
der wir "nach außen" durch unsere Sinnesorgane in Verbindung
stünden.

Die klassische Naturwissenschaft habe diese Vorstellung
präzisiert und die Existenz einer vom jeweiligen Betrachter -
also vom jeweiligen Ich als primär wahrnehmendem Subjekt -
unabhängigen, objektivierbaren Welt postuliert, die eindeutig
und für alle verbindlich sein solle.

Diese Welt offenbare sich uns als ein System von Gegenständen,
als ein aus vielen Teilen zusammengesetztes Ganzes, das wir
Realität nennen. Unter dem starken Einfluss der klassischen
Naturwissenschaft hätten wir uns daran gewöhnt, unsere
Wahrnehmung von der Wirklichkeit mit der Wirklichkeit schlechthin
gleichzusetzen und sie im Sinne einer materiell fundierten, in
Teile zerlegbaren Realität zu interpretieren.

Die moderne Physik habe jedoch zu einer tiefgreifenden Korrektur
dieser Vorstellung geführt. Die Vorstellung einer objektiven
Realität sei nur noch im Sinne einer gewissen Näherung
angemessen, aber als absolutes Naturprinzip unzulässig und
falsch. Sie versperre darüber hinaus sogar einen tieferen
Einblick in das Wesen der eigentlichen Wirklichkeit.

Friemann befasst sich mit der prinzipiellen Beziehung der von den
Naturwissenschaften erfassten Wirklichkeit und der dahinter
liegenden, vermuteten, mit unserem Begriffssystem schwer
fassbaren eigentlichen Wirklichkeit. Aus dieser Beziehung erwarte
er die Klärung der erkenntnistheoretischen Frage, welchen Beitrag
naturwissenschaftliches Denken prinzipiell zu einem
Gesamtverständnis unserer Wirklichkeit leisten könne.

Bei der Formulierung der Quantenmechanik seien die
Naturwissenschaftler geradezu in diese Fragestellung
hineingedrängt worden und hätten zu ihrer Überraschung
festgestellt, dass ihr Wissen über die abstrakt vorgestellte
Wirklichkeit eng mit den Methoden zusammenhing, mit denen sie die
Natur erforschten. In diesem Sinne versteht Friemann auch die
Widersprüche zwischen Empirie, Metaphysik und Erkenntnistheorie
nur als durch die verschiedenen Betrachtungsweisen verursachte
Widersprüche.

Der erkenntnistheoretische Zugang verschaffe einem Naturgesetz
absolute Gültigkeit. Dies entspreche der Wildschrey Aussage, dass
die grundlegenden allgemeinen Einsichten der Physik sich deshalb
in der Erfahrung bewährten, weil sie notwendige Bedingungen für
die Erfahrung aussprächen. Doch diese strenge Allgemeingültigkeit
gelte nur für den Bereich metaphysischer Aussagen. Für empirische
Aussagen könnten prinzipiell nur Wahrscheinlichkeiten angenommen
werden.

Die Naturwissenschaft handele nicht von der ursprünglichen
Welterfahrung oder dem, was dahinter stehe, sondern nur von einer
bestimmten Projektion dieser Wirklichkeit, nämlich von einem
Aspekt, den man durch gute Beobachtungen herausfiltern könne.
Dieser Aspekt könne sodann von jedermann nachgeprüft werden.

Entsprechend seinem Projektionscharakter sei das auf diese Weise
ermittelte Wissen ein eingeschränktes Wissen von der metaphysisch
vorgestellten eigentlichen Wirklichkeit oder von einer
allgemeineren Seinsform, deren Kennzeichnung sich unserer Sprache
gänzlich entziehe. Wirklichkeit und ihr naturwissenschaftliches
Abbild stünden einander gegenüber wie ein Gegenstand und seine
Fotografie.

Die grundlegenden Änderungen im Weltbild der Physik hätten die
Aufmerksamkeit wieder auf diese erkenntnistheoretischen Fragen
gelenkt. Unsere ursprüngliche, un-mittelbare Erfahrung sei viel
reicher als die Begrenztheit wissenschaftlicher Aussagen, denn
sie beginne schon dort, wo wir uns noch als integrierten Teil
einer Gesamtwirklichkeit erlebten, wo wir uns noch nicht als
Subjekt vom Objekt getrennt und unserem existentiellen Ich noch
keine erfahrbare Außenwelt gegenübergestellt hätten.

Religiöse und künstlerische Erfahrungen erfüllten nicht die
Auswahlkriterien einer wissenschaftlichen Betrachtung und könnten
nicht mit der Naturwissenschaft konfrontiert werden und auch
nicht mit ihr in Widerspruch geraten. Trotzdem bezögen sie sich
auf unser umfassenderes Wissen, von dem wir auch im Alltag immer
nur Gebrauch machten, denn die Vorbedingungen, unter denen die
exakten objektivierbaren Aussagen zuträfen, seien praktisch nie
gegeben.

Unser Denken bedeute jedoch eine Wirklichkeitsverengung und
Qualitätsveränderung, und die moderne Physik habe
unmissverständlich auf den Projektionscharakter der
physikalischen Wirklichkeit hingewiesen. So offenbare sich ein
Elektron zum Beispiel, das wir in der eigentlichen Wirklichkeit
ansiedelten, bei der einen Beobachtung als Teilchen und bei einer
anderen als Welle. Es zeige sich also in zwei gänzlich
verschiedenen und sogar unverträglichen Formen.

Bei dieser Teilchen- und Wellenprojektion des Elektrons gelinge
auch keine höherdimensionale Konstruktion mehr, die seine
komplementären Seiten vereinigen könnte. Das heiße, wir kämen
hier in der objektiven Wirklichkeit nicht mehr zu einem
Zusammenfügen dessen, was in unserer normalen Vorstellung der
objektivierbaren Welt noch ausdrückbar sei.

Jede Beobachtung erzwinge auch eine qualitative Einschränkung und
Auswahl. Denn man müsse sich auf eine Eigenschaft beschränken,
die beiden gemeinsam sei, der objektiven Wirklichkeit und unserer
Vorstellung von ihr. Die Formulierung von Aussagen hänge mit der
Möglichkeit zusammen, von den Inhalten der Dinge, also dem Was,
abzusehen und sich allein auf die Beziehung von Vergleichbarem,
also auf das Wie zu konzentrieren.

Der Erfolg der Naturwissenschaften hänge auch damit zusammen,
dass viele Fragen nach dem Was in Fragen nach einem Wie
einmündeten, dass Fragen nach der Substanz sich also in Fragen
nach der Struktur verwandelten, in engem Kontakt mit der
eigentlichen Wirklichkeit. Neben dieser Wirklichkeit errichte die
Naturwissenschaft ein mathematisch strukturiertes Gebäude, das
durch den Prozess von Versuch und Irrtum immer besser der
Struktur und nicht dem Inhalt der Wirklichkeit nachgebildet sei.

Die Sprache, das Paradigma, erlaube eine Optimierung dieses
Übersetzungsprozesses und habe sich in Wechselwirkung mit der
Wirklichkeit als geeignet angeboten. Die Struktur der
eigentlichen Wirklichkeit habe also wesentlichen Einfluss auf die
Wahl der Paradigmen und Denkschemata, mit denen wir sie zu
erfassen und zu beschreiben versuchten. Es sei eine Art
Rückkoppelung. Aber das durch die Naturwissenschaft vermittelte
Wissen sei deshalb nicht wertfrei, da es aufgrund bestimmter
Bewertungskriterien zustande käme.

Das Wirklichkeitsverständnis vieler Naturwissenschaftler sei noch
von den Vorstellungen des 21. Jahrhunderts geprägt, nach dem eine
genaue Kenntnis des augenblicklichen Zustandes der Welt in
Verbindung mit einer exakten Kenntnis der Naturgesetze zu einer
scharfen Bestimmung aller zukünftigen Ereignisse führe. Der
wesentliche Einschnitt sei jedoch durch die Quantenmechanik
erfolgt.

Hier habe sich nun herausgestellt, dass der
Wahrscheinlichkeitscharakter von physikalischen Aussagen nicht
allein von der subjektiven Unkenntnis herrühre, sondern dem
Naturgeschehen selbst eingeprägt sei. Eine genaue Beobachtung
aller Fakten reiche prinzipiell nicht aus, um zukünftiges
Geschehen vorher zu sagen, sondern eröffne nur ein bestimmtes
Feld von Möglichkeiten, für deren Realisierung sich bestimmte
Wahrscheinlichkeiten angeben ließen.

Das zukünftige Geschehen sei also nicht mehr determiniert,
sondern es bleibe in gewisser Weise offen. Das Naturgeschehen
laufe nicht wie ein mechanisches Uhrwerk ab, sondern besitze den
Charakter fortwährender Entfaltung. Die Schöpfung ereigne sich in
jedem Augenblick neu.

Nach der klassisch-mechanistisch-atomistischen Vorstellung
bestehe die Welt aus einer großen Anzahl von nicht mehr weiter
zerlegbaren Bausteinen, den Atomen. Den Begriff der Atome müsse
man heute aber auf die Elektronen oder eigentlich deren
Bausteine, die Quarks, erweitern. Er gelte für bestimmte Objekte,
die als Bausteine der Materie zeitlich unverändert seien, also
über alle Zeiten hinweg mit sich selbst identisch blieben.

Dabei werde das Beharrende in unserer Vorstellung unmittelbar als
Materie begriffen. Die zeitlich unveränderlichen Bausteine der
Materie verbürgten gewissermaßen die zeitliche Kontinuität
unserer Welt. Eine solche strenge Determiniertheit des
Weltgeschehens würde aber keine Freiheit des Handelns mehr
zulassen, und es bestehe auch kein Verständnis dafür, was die
Gegenwart absolut bedeute.

Nach den Vorstellungen der modernen Physik gebe es aber das
Teilchen im alten Sinne nicht mehr. Es gebe kein mit sich
zeitlich identisches lokalisiertes Objekt. Das klassische Bild
eines Elektrons, das sich aufgrund einer konstanten
Geschwindigkeit von einem Punkt A nach einem anderen Punkt B auf
einer geraden Bahn bewege, müsse quantenmechanisch ganz anders
interpretiert werden.

Aufgrund der Heisenbergschen Unschärferelationen könne man nur
noch von einem Ausgangszustand sprechen, an dem ein Elektron an
einem bestimmten Punkt über eine gewisse Geschwindigkeit verfüge.
Doch ein Elektron könne nicht mehr als ein Objekt betrachtet
werden.

Die quantenmechanischen Gesetzmäßigkeiten sagten nur voraus, dass
ein gegenwärtiger Zustand "Elektron" zu einem späteren Zeitpunkt
an irgendeinem anderen Ort mit einer bestimmten
Wahrscheinlichkeit auftreten müsse. Das Möglichkeitsfeld für das
Auftreten des Elektrons in der Gegend B werde also durch die
Existenz eines Elektrons bei A bewirkt, und dies, ohne dass es
ein Zwischenstück zwischen diesen beiden Ereignissen gebe, das zu
einer Identifizierung der beiden Teilchen benutzt werden könne
und erlauben würde zu sagen, ein bestimmtes Elektron sei von A
nach B geflogen.

Das Möglichkeitsfeld für das Auftreten des Teilchens sei
wellenartig. Das bedeute, dass bei Überlagerung von zwei
Möglichkeiten diese sich nicht nur verstärken, sondern auch
abschwächen könnten. Dies habe zur Folge, dass dieses nur
statistisch festgelegte Kausalverhalten Ursache - Wirkung nicht
zu einem völlig chaotischen Verhalten führe. Die durch den
Ausgangszustand bei A ausgelösten M�glichkeitswellen lösten sich
durch Überlagerung fast überall völlig auf, außer gerade an den
Stellen, wo wir das Teilchen aufgrund der klassischen
Bahnvorstellung vermuteten.

Aus quantenmechanischer Sicht gebe es also keine zeitlich
durchgängig existierende objektivierbare Welt, sondern diese Welt
ereigne sich gewissermaßen in jedem Augenblick neu. Diese Welt
erscheine hierbei als eine Einheit, als ein einziger Zustand, der
sich nicht als eine Summe von Teilzuständen deuten lasse. Die
Welt "jetzt" sei nicht mit der Welt im vergangenen Augenblick
substanziell identisch.

Aber die Welt im vergangenen Augenblick präjudiziere die
Möglichkeiten zukünftiger Welten auf solche Weise, dass es so
scheine, als bestünde sie aus Teilen, und als bewahrten bestimmte
Erscheinungsformen, zum Beispiel Atome, ihre Identität in der
Zeit.

Doch aus der Sicht der Quantenmechanik sei die Zukunft
prinzipiell offen und unbestimmt. Die Vergangenheit dagegen sei
festgelegt durch irreversible Fakten, die in der Gegenwart
dokumentiert seien. Gegenwart bezeichne den Zeitpunkt, wo
Möglichkeit aus einer qualifizierten Unbestimmtheit zur
Tatsächlichkeit gerinne. Eine Extrapolation in die Zukunft sei
prinzipiell nicht möglich.

Die augenblickliche Gegenwart enthalte einerseits ein großes
unbestimmtes Feld möglicher Erscheinungsformen, die sich völlig
unserer Kenntnis entzögen, und andererseits eine Vielzahl von
Objekten, welche die von uns wahrgenommene Welt ausmachten. In
der traditionellen Weltbeschreibung betrachteten wir die
Gegenwart nicht als isoliert, sondern eingebunden zwischen einer
vorgestellten Zukunft als noch nicht vollzogener Gegenwart und
einer Vergangenheit als schon vollzogener Gegenwart. Ein
Fortschreiben der inhärenten Zeit benutze die Entfaltung einer
neuen Gegenwart allein aufgrund von Bedingungen, die in der
gerade verstrichenen Gegenwart angelegt seien.

Die antizipierte Zukunft enthalte darüber hinaus aber noch das
weite Feld der nicht realisierten Möglichkeiten. Dieser
Realisierungsprozess von Möglichkeiten in der fortschreitenden
Gegenwart finde nicht nur durch unsere Messungen statt wie
beispielsweise im Quantenbereich, wo er als Kollaps der
Wellenwahrscheinlichkeiten bezeichnet werde, sondern sei auch ein
der Welt eingeprägter natürlicher Prozess, der als Evolution
bezeichnet werde und der mit der Ausbildung immer höherer
Ordnungsstrukturen verbunden sei.

Die Bildung solcher Ordnungsstrukturen verlange Instabilitäten,
damit winzig kleine mikroskopische Fluktuationen zu
makroskopischen Strukturen mit ihrem objekthaften Charakter
auswachsen könnten. Es bilde sich ein immer komplizierteres und
weitverzweigtes objekthaftes Skelett heraus, das der Wirklichkeit
im Verlauf ihrer Evolution eine festere und differenziertere Form
verleihe.

Die zeitliche Kontinuität beruhe nicht auf den materiellen
Objekten der Welt, sondern darauf, dass der Welt eine gewisse
Erwartung innewohne, welche ihre zeitliche Entwicklung forme. Es
falle uns allerdings schwer, uns die Welt und ihre Dinge
(Zustände) nicht-objekthaft vorzustellen. Unser ganzes
Begriffssystem, die Sprache sei ja auf dieser als zeitlos
gedachten Struktur aufgebaut. Um sie als eine Erwartungs-Struktur
denken zu können, sei der Begriff des "virtuellen Zustands"
eingeführt worden, der als ein Vektor in einem
unendlich-dimensionalen Zustandsraum vorgestellt werden könne.

Seine zeitlich veränderliche Richtung beschreibe die
Wahrscheinlichkeiten für die möglichen Realisierungen. Dieser
Zustandsvektor repräsentiere die ständige Erwartung, dass sich
die Welt in irgendeiner Form neu ereigne. Dabei seien die
Realisierungen rein zufällig und würden durch kein Kausalgesetz
miteinander verkoppelt. Trotzdem schle sich durch ihre große
Anzahl ein Gesetz heraus, dass bestimmte Formen immer wieder
gebildet würden. Hier entstehe eigentümlicherweise Ordnung aus
Zufall, aus Chaos.

Diese Ordnung werde durch eine Verengung der Wirklichkeit
bewirkt, ähnlich dem Akt der Messung, die im Quantenbereich zu
einem Kollaps der Wahrscheinlichkeitswellen führe und damit das
Mögliche zum Faktischen gerinnen lasse. Dadurch würden
irreversible Prozesse mit makroskopischen Endstrukturen in Gang
gesetzt, und dieser stetige Gerinnungsprozess verleihe der Zeit
eine absolute Bedeutung. Der zeitliche Ablauf spiegele einen
fortlaufenden Ordnungsprozess wider. Zeit und Evolution seien
demnach dasselbe. Die Gegenwart bezeichne die stetige Ausformung
von Möglichem zu Tatsächlichem.

Der Weltzustand besitze verschiedene Niveaus. Auf einem Niveau
bilde sich die Zeit-Raum-Struktur, dann gebe es eine Stufe der
absoluten Leere (Vaust-Vakuum), dann einen asymmetrischen
Grundzustand im Quantenbereich und schließlich den eigentlichen
Grundzustand, der den Welthintergrund darstelle. Die dynamische
Entwicklung der Möglichkeiten wirke auf diesen Grundzustand ein
und erzeuge auf diese Weise immer neue Zustände.

Die Entwicklung des Universums entspreche einem Prozess
fortwährender Strukturierung, die zu immer höheren Ordnungen des
Grundzustandes und einer Verminderung seiner Symmetrie führe. Die
Evolutionszeit sei verknüpft mit einer Abnahme der Temperatur im
Universum und mit einer Zunahme der Ordnungsstrukturen bei
gleichzeitiger Abnahme der Symmetrien.

An gewissen Punkten passiere ein Gerinnen, und es bildeten sich
neuartige Kräfte als Folge der Asymmetrie, welche durch die
Zunahme der Ordnungsstrukturen entstehe. Symmetrie bedeute in
diesem Fall Ungeformtheit, und Asymmetrie bedeute Komplexität.

Diese deterministischen Strukturen seien unserer Wirklichkeit wie
ein Skelett eingeprägt, so dass wir im Alltagsleben trotz der
quantenmechanischen Unschärferelation ein deterministisches
Verhalten der Materie erwarten könnten. Diese Determiniertheit
ergebe sich trotz quantenmechanischer Grundstruktur als gute
statistische Näherung, da aufgrund der großen Anzahl von Atomen,
die uns umgeben, ihr unbestimmtes Verhalten fast ganz
herausgefiltert werde.

Die prinzipiell zeitlich offene Struktur der
Naturgesetzlichkeiten sei für makroskopische Systeme und für
Gegenstände unserer gewohnten Umgebung durch die statistische
Ausmittelung völlig verdeckt und brauche für den Alltag keinerlei
Bedeutung zu haben. Allerdings sei es nicht mehr möglich, aus
einer gegebenen Anfangssituation die zukünftige Entwicklung
vorherzusagen.

Systeme erlangten die Möglichkeit zu verschiedenartiger
Entwicklung durch unmerklich kleine Schwankungen, von denen sie
gesteuert würden. Deshalb könnten prinzipiell im Mikroskopischen
angelegte Entfaltungen neuer Möglichkeiten in bestimmten
Situationen zur makroskopischen Ebene durchstoßen. Durch nicht
lineare Rückkoppelungen gelänge solchen Systemen eine
Selbstorganisation, aufgrund derer sich immer höhere
Ordnungsstrukturen entwickelten. Dies sei der entscheidende
Schlüssel zum Verständnis des Lebendigen und eröffne den Weg zu
einer neuen Beschreibung des Lebens.

Doch die von uns so unmittelbar als bewusste Beeinflussung
zukünftigen Geschehens empfundene Freiheit könne sich Friemann
zufolge möglicherweise nur als eine statistische Schwankung
innerhalb des fest vorgegebenen Rahmens entpuppen. Eine wichtige
Konsequenz der Quantentheorie ist für ihn die Erkenntnis, dass
die Zerlegung eines Objektes (Zustands) in Teilzustände nicht
möglich sei. Es gebe nur das Eine, das sich jeweils (von
Zeitquantum zu Zeitquantum) neu konstituiere.

Die Technik basiere dagegen auf einem streng determinierten
Verhalten, indem durch geschickte Konstruktion alle Teilsysteme
voneinander isoliert würden und die Untersysteme nur an wenigen
Kreuzungspunkten kontrolliert miteinander in Verbindung geraten
könnten. Deshalb besitze sie wenig Ähnlichkeit mit biologischen
Systemen, die extrem komplex und vielfach vernetzt seien.

Vieles, was heute an Wissenschafts- und Technikfeindlichkeit zu
finden sei, führt Friemann letztlich auf die Tatsache zurück, dass
die mechanistische und statische Betrachtungsweise für eine
Vielzahl von Problemen völlig ungeeignet sei.