[gesnippt]


Pardon, es hätte richtig heißen müssen:
Francis, Du "bestimmst" doch selbst, was Du sollst.
Du glaubst es nur,...


Ja als Sohn christlicher/moslemischer/hinduistischer
Eltern würdest Du es leicht so"wollen".
Die Macht der Religionen wird so begründet,
sie bestimmen Sein,
deshalb der kritisierte Eingangssatz:

Die 3 wichtigsten Säulen und Seinsbestimmtheit!

"Die natürlichen/gesellschaftlichen/
konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen
unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres
Seins und Sollens.
Die Wahrheiten, unsere Annäherungen
an sie, bestimmen unser Sein. "


Scheinbare Risikolosigkeit wird nicht verschmerzt,
hat man sie mit Realität verwechselt und die Wette so verscherzt.

Ja tröste Dich, das Leben ist kein flüss`ger Reim.
Optimales fällt auch mir nur selten ein.


MfG Theo