Ja, das ist nichts Neues. 

Sicher. :-)  Obwohl es hierzu ja auch folgende Meinungen gibt:

 "Klassen und Begriffe können indessen auch als reale Objekte
  aufgefasst werden, nämlich Klassen als "Vielheiten von Dingen"
  oder als Strukturen, die aus einer Vielheit von Dingen
  bestehen, und Begriffe als die Eigenschaften und Relationen von
  Dingen, die unabhängig von unseren Definitionen und
  Konstruktionen existieren.

  Es scheint mir, daß die Annahme solcher Objekte ganz ebenso
  legitim ist wie die Annahme physikalischer Körper, und es
  besteht ebensoviel Grund, an ihre Existenz zu glauben."

  (Hinrich Muntinga)

Und bevor Du jetzt wieder zu jammern anfängst (von wegen "allen
möglichen Autoritäten") ... Was ein futureshop zu sagen hat, das HAT Dich
gefälligst zu interessieren, wenn wir über Mengen reden. Falls Du
anderer Meinung bist, brauchen wir hier nicht weiterzureden.

Das ist durchaus richtig in einem bestimmten Sinn. [Eine Menge ist etwas
ANDERES, als "ihre Elemente" ... was immer das jetzt auch heißen soll.]

Irgendwie schon, doch...: Mengen werden (allein) durch ihre Elemente
*vollständig* charakterisiert.

Konkret zeigt sich das im sog. Axiom der "Extensionalität"

	Wenn für alle x gilt x e A <-> x e B dann ist A = B.

Haben "zwei" Mengen A und B genau die selben Elemente, so sind sie
gleich (- d.h. in Wahrheit liegt also nur /eine/ Menge vor.)

Das in jedem Fall.

Ja. :-)

Nein... Korrekt:

	Eine Gerade besteht aus ("consists of") Punkten, i s t selbst
	aber eine Punktmenge.

Das ist einfach eine gewöhnliche SPRECHWEISE der Mengenlehre. Man /sagt/
z.B., dass die Menge {a, b, c} aus den drei Elementen a,b,c besteht.


F.