Also Frage, was ist Determinismus, und bezieht sich Volgman auf
diese Sichtweise. Man könnte sich vorstellen, daß Vögtle
Vorstellungen so sind, daß es nicht vor einem neuen Moment
eines Elementarzeitintervalls feststeht durch welchen Spalt die
einzeilnen Elektronen gehen werden (bzw. stärker: sollen),
jedoch die statistische Verteilung der "Bewegung" von vielen
Elektronen. Und das sagt dann nur, daß im mikroskopischen
Sinne die Unbestimmtheit bleibt. Für die Makrowelt spricht
er ja von einer "Ausmittelung", ohne daß es (nur) zu einem
weißen Rauschen kommt. Im Gegenteil, er sieht die Welt
als Determiniert durch eine höhere Vernunft (Syntropie), wobei
zu jedem Zeitpunkt (in der Überlagerung aller Möglichkeitsfelder)
(unendlich) viele Möglichkeiten bestehen, ohne daß es zu einem
Zusammenbruch des Sinngehalts des Universums kommt.

Hoffe, ihn nicht ganz falsch verstanden zu haben ;)

Gruss