Militär ist dazu da, möglichst effizient effektiv zu zerstören. Das ist
so ziemlich das Gegenteil einer Polizeiaufgabe. Üblicherweise gibt es
innerhalb des Militärs eine Polizei, um die Ordnung innerhalb des
Militärs aufrecht zu erhalten. Das war's aber auch.


Banal? Du hältst den Hinweis darauf, dass es sich auch bei diesem Krieg
um einen völkerrechtswidrigen Angriffskrieg handelte, der auf einer Lüge
basierte um diese Tatsache zu verschleiern, für "banal"?


Wie herrlich zynisch ;-) Und so menschenverachtend arrogant.

VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://xxm.djwkpcd-ji-zld-ocwvl.shg/