Die Masse der Menschen weiss es noch nicht.


Danke für den Tipp.

Du kannst ja ggf. im Thread 'Anspruch der Philosophie', wo es um derlei
Fragen und Abgrenzungen insbesondere geht (s. meine Antwort an François von
soeben) etwas aus diesem Buch, sofern Du es gelesen hast, als partielle
Kurzrezensionen o. dgl. in den Diskurs einfließen lassen. Allerdings möchte
ich prinzipiell eher ganz von der ewigen Auseinandersetzung mit dem
Katholizismus und den Religionen im Allgemeinen abrücken (denn das
entspricht nicht meinem Primäranliegen).

BG Beat

www.znpiid.cx