Hallo Nico u. Alle,

Was mir nicht ganz einleuchtet:

Wenn man Elektronen durch einen Doppelspalt auf einen Leuchtschirm
schiesst, dann kann man nicht feststellen, durch welchen Spalt ein
Elektron gegangen ist.

Lässt man beide Spalte offen, dann bildet sich ein Interferenzmuster.
Deckt man einen Spalt ab, dann verschwindet das Muster und die Elektronen
verhalten sich wie Teilchen.
Beleuchtet man einen Spalt mit Photonen, welche mit dem Elektron
wechselwirken, dann verschwindet das Interferenzmuster ebenfalls.

Aber ist dadurch die Ankunftswahrscheinlichkeit, eines Elektrons, welches
auf einen Schirm geschossen wurde, nicht angestiegen?

Da man ja nicht genau weiß, welchen Weg das Elektron nehmen wird, und ob
es sich als Teilchen oder Welle verhalten wird, ist ja Manipulation
unwahrscheinlicher geworden.

Es ist dann doch viel sicherer, dass das Elektron seinen Bestimmungsort
erreicht!

Inwiefern wird hier also der Determinismus tangiert?

Aus der Tatsache, dass wir nicht genau wissen, wo ein Elektron mit
bekannter Geschwindigkeit zu einem bestimmten Zeitpunkt sein wird, folgt
doch nicht, dass seine makroskopische _Wirkung_ damit unwahrscheinlicher
wird, sondern das Gegenteil!

D.h. die Kopplung zwischen mikroskopischer Ursache und makroskopischer
Wirkung wird enger und direkter und nicht etwa unbestimmter!


Schöne Grösse,

Nico

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.