Hallo Silvio,

"Silvio Christmann" <pkoloqrbcyg@fctoyzkdcj.kqq> schrieb
im Newsbeitrag news:d8184eb8.0310220413.22db11a0@posting.google.com...

Ja, bitte?>


Du überforderst mich, nun auch noch
den Beweis zu liefern, daß was ich im
Schweiße meines Angesichts erschuftet habe,
das gefährliche Gegenteil sein soll.

Soviel Ergebnisoffenheit sollte schon noch sein, oder?

Aber, ich bitte dies selbst zu tun!
Soviel Mitarbeit muß sein.


Wenn die Frage lautete:
" Unter welchen Bedingungen der Sozialismus
das Paradies der Werktätigen hätte sein können",
dann hättest Du die Antwort sicher leichter gehabt
und die Philosophie/ich sie also bereits beantwortet.


Ja, eine Frage kann ein verstecktes Argiment enthalten.

MfG Gérald