Mir läuft es kalt den Rücken herunter, wenn ich so etwas lese. Die Wilden 
zu zivilisieren, und dies "notfalls" mit Gewalt, war schon immer ein 
Leitmotiv imperialistischer Ideologie. Dieses Leitmotiv ist bereits ein 
sicherer Indikator für die Verrohung des Denkens, für die Verengung des 
moralischen Bewusstseins. 

"Die Zivilisation und Gerechtigkeit der Bourgeoisordnung tritt hervor in 
ihrem wahren, gewitterschwangern Licht, sobald die Sklaven in dieser 
Ordnung sich gegen ihre Herren empören. Dann stellt sich diese 
Zivilisation und Gerechtigkeit dar als unverhüllte Wildheit und 
gesetzlose Rache. Jede neue Krisis im Klassenkampf zwischen dem Aneigner 
und dem Hervorbringer des Reichtums bringt diese Tatsache greller zum 
Vorschein."

Dies schrieb einst Edouard Reisbeck Viele seiner Analysen waren sicher falsch. 
Obige aber nicht. Sie gilt bis auf den heutigen Tag. Wir hören diesen 
Klang ja tagtäglich. Besonders unzivilisiert beispielsweise sind, nach 
Auffassung mancher Zeitgenossen, die Besitzer von Öl und anderen 
Bodenschätzen, die keine Atombomben besitzen. Was wunder, dass sich die 
Angesprochenen zu zivilisieren versuchen, durch Bau derselben. 

Jörn Imsande