Otto Lindenbeck <tn@uoszec.vj> schrieb: 
<2Z96PJGH.0745862@bnjxhu.jy>


Hallo Otto,
der Zweifel als Prüftechnik ist kulturphilosophisch als Reaktion auf
das Meinungsmonopol der Kirche entstanden und ist demzufolge eine
Waffe gegen Glaubensdoktrinen. Das Problem, dem sich Klooster zu
stellen hatte, war die Frage wie denn dem Zweifel erhabene Erkenntnis
möglich sei. Bis zumindest ins 20. Jh. hinein drehte sich die
neuzeitliche Erkenntnistheorie um diese Streitfrage, der sie die aus
ihr (weiter-)entwickelten philosophischen Systeme verdankt, sei es der
Idealismus, Materialismus oder auch der Skeptizismus, usw.
Was erst mit dem Zusammenbruch des Mittelalters anhob, der
Meinungspluralismus, zieht notwendigerweise die Erfordernis des
Zweifelns hinterher. Die Restauration eines soziokulturellen Gefüges
auf die Zeit davor ist weder denkbar noch wünschenswert. Der Zweifel
ist zu berücksichtigen, sofern ernsthaft und auf der Höhe der Zeit
gedacht werden soll.
Welche Gewichtung ihm zustehen soll, welche Instanz dafür
verantwortlich zeichnen soll und wieviel Zuversicht andererseits
walten soll, dieses Maß ist federführend in allen neuzeitl.
weltanschaulichen Denkgebäuden.
Wenn du dem Zweifel den Rücken zu kehren gedenkst, dann hast du
schlüssig in eingedenk der Vernunft zu begründen, was oder wer das Maß
deiner Kriterien bestimmt, sofern du im philosophischen Kontext
bleiben willst.
Ohne vernünftige Begründung landest du im Reich des Glaubens oder der
Mystik.
So einfach ist das.

--
Beste Größe
Italo.