Hallo Ivo,


Ich glaube die Vorstellung von Determinismus, die man im 19. und 20.
Jahrhundert hatte, ist sowieso falsch.
Die Technik begann damals erst ihre Entwicklung und hatte keine
theoretischen Grundlagen.

Kann ein 100% genaues mechanisches System überhaupt funktionieren?

Ein Zahnrad würde klemmen, wenn es 100% genau wäre, denn es ist zwar auf
optimales Abrollen konstruiert, aber es verbleibt aus mathematischen
Gründen eine Restreibung, es ist nicht möglich, 100%iges Abrollen zu
erreichen.

Die Quantenphysik widerlegt diesen mechanischen Determinismus nun
vollständig.

Daraus folgt aber keinesfalls irgendetwas über die Determiniertheit der
Welt!

Es ist im Gegenteil so, dass Determiniertheit in der Technik eine genau
bemessene Menge an freiem Spiel, d.h. an Statistik beinhaltet. Zumindest
in der Technik ist das so, dass eine optimale Konstruktion keineswegs 100%
genau ist, sondern die Toleranzen sind genau bemessen, eine bestimmte
Ungenauigkeit ist einkalkukiert und des öfteren sogar für die Funktion
notwendig.

Aus diesem Grunde halte ich es für völligen Unsinn, wenn man aus der
Zufälligkeit von Teilchenbewegungen irgendwelche metaphysischen Schlüsse
über die Determiniertheit der Welt ziehen will. Das Dumme ist nur, dass
viele Menschen trotzdem auf diese Behauptung reinfallen, weil sie eine
falsche Auffassung von Genauigkeit haben; weil ihnen das Verständnis der
Zusammenhänge fehlt.

Manche Physiker wissen das vielleicht nicht, und Geistenswissenschaftler
sowieso nicht und haben IMHO eine falsche Auffassung von Determinismus.

100%ige Kontrolle ist kein Determinismus, sondern ein Kontrollkomplex,
also etwas für die Couch des Psychiaters! *gggg*

Zumindest in der Technik bedeutet Determinismus, dass man genau so viel
Kontrolle ausübt wie notwendig, nicht mehr, nicht weniger.

Ich benutze die Technik nur als Beispiel, nicht, dass ich nun sagen
wollte, die Welt sei eine technische Konstruktion.

Ich will auch nicht für oder gegen Determinismus plädieren, sondern nur
die Unsinnigkeit der physikalischen Argumente aufzeigen.

Schöne Grösse,

Nick