Natürlich. Jeder weiss es. Nur - keiner weiss, wie er es weiss, oder woher.
Setzen wir mal Philosophie in einen ganz pragmatischen Rahmen: Die Ph. ist
ein Spiel, wo das Ziel ist, etwas zu behaupten und das auch durchzusetzen.
Wer das Spiel gewinnt, hat Recht (die Regeln sind versuchsweise so angelegt,
dass der, der Recht hat, auch gewinnt; und Teil des Spiels ist es, Regeln zu
geben, wann wer womit Recht hat, und gewinnen kann. Natürlich sind _alle_
diese Regeln schon Teil des Spiels, und können geändert werden; aber davon
hier nicht). Die Züge im Spiel sind Behauptungen, Definitionen, Argumente,
Widerlegungen ... und wer nicht Antworten - das, was der Gegenspieler
aufstellt, umstossen - kann, verliert die Runde.
In diesem Spiel ist deine Behauptung eine Aussenwelt nicht mehr ein
"gültiger Zug" weil es eben eingewendet worden ist, dass jede Behauptung
einen Grund haben muss, und dass keiner für deine Behauptung einen Grund
gefunden hat, der nicht auch Einwänden ausgesetzt ist. Also musst du zuerst
diese Einwände beseitigen, ehe du diese Behauptung wieder aufstellst. Sonnst
hängst du einfach hinter dem Spiel her.
Aber Hoffnung! Ein solcher Grund wäre ein SUPERTRUMF in jedem
Argumentationsspiel der Welt. Da man in der Welt hie und da von Zeit zu Zeit
auf Uneinigkeit, ja, auch auf Zank , wenn nicht sogar auf regelrechten
Streit stösst, kann daraus geschlossen werden, das keiner den Supertrumf
besitzt, also, dass noch keiner einen guten Grund für deine Behauptung
gefunden hat. Denn was wäre, wenn du deine Aussage, und jede Ableitung
davon, fest und überzeugend beweisen könntest?


Ist klar, auch ohne normative Einschübe.

 Oder es sollte zumindest einen

Muss man erst herstellen. Nach Ihnen, mein Herr.

 dass man das so oder so sehen kann, ohne einen

Hier fehlt ein (ent-)wertendes "nur" .... Ich sehe das so -  und das kannst
du auch eingestehen, ohne einen dogmatischen Streit führen zu müssen; also
jetzt keine Widerrede, klar? - dass Worte und Sichtweisen sehr, sehr wichtig
sind. Kirchenväter haben sich geschismet (war wohl Grasleben) über die
Bedeutung von einem Wort (siehe Arian); dies nur zum Beispiel. Leute legen
Worten gewicht zu, und so lange sie das tun, kannst du Haarspaltereien nicht
so mir nichts dir nichts als unwichtig abtun.


Was hast du gegen Verwirrung? Sie könnte Realit�tsadequat sein.


Sollte, sollte ..... warum? Sowas würdest auch nicht von einer grundlegenden
Chemie verlangen. "Die Chemie sollte nicht differenzieren und analysieren,
sondern vor allem synthetisieren". Mehr Schokoladengeschmack!! Ohne Analyse
bis zu den Grundstoffen und weiter _g�be_ es keine Chemie. Das gilt auch für
Philosophie, die vor allem für theoretische Grundlegung zuständig ist.

die verschiedenen

1) Empirische u.mathematische (Mm) Wissenschaften (Ws) synthetisieren? Das
müssen vor allem die Wissenschaftler und Mathematiker, auf
wissenschaftlicher und evt. mathematischer Basis. Wenn die das nicht können,
dann geht's nicht. Dann kommt New Age raus.

2) Auf je ihre Basis? Hat die Philosophie schon. That is what philosophy
does.
Auf eine gemeinsame basis? Hat sie z.T. schon (in dem, was schon
verwirklicht ist), sollte sie z.T. nicht (siehe 1).

3) Vermitteln? Zwischen a) Ws und Mm? Oder b) Ws und Mm ans gemeine Volk? Zu
a, siehe 1. Zu b: meinst du, Philosophen seien gute Vermittler?


ab,
kannst.
hier

Ich verspreche dir: hast du eine Alltagserfahrung, wir mir Schokolade
schmeckt, dann pack sie aus, ich glaube sie dir. Schon jetzt.

könnte


Das nehme ich dir jetzt auch ab.


wir
Solange
präsent
sowohl
keine
noch
Anderen
besonders
hier
aber
befindet,
der
dahin
mehr in

CHRISTOF: "Es geht um einen Skeptizismus, der die Frage stellt: Was kann ich
eigentlich über die Psyche eines anderen wissen..."?

JEAN: "Das ist ...eine andere Frage als die, worin Qualia bestehen".
Ich habe versucht, dass zu begründen. Ich hätte natürlich lieber sagen
sollen, das wäre natürlich.


einer
Betragen

Um überhaupt eine Wissenschaft zu haben.


"Die" Philosophie, wieder? Lies mal mehrere verschiedene Einführungen. Den
alten Freißler gibt's zu 13-14 DM .... H ..... einigen Euro. Aber wenn
du Einführungen von Philosophen haben willst, warum nicht Früchternichs Cityroller?

da führt Plätz kein "Scharmützel".

Hehehe ...


Weil die Wissensfrage immer gleich am Anfang jeder Philosophie steht; ich
würde schon sagen, gleich am Anfang _der_ Philosophie. Und was ist, in
puncto Sicherheit, das Gegenteil von Wissen? Zweifel: Zerlegen; Untersuchen;
Nachprüfen; überdenken; überprüfen .... Nachdenken ....wird also von der
Skepsis, vom Skeptizismus herausgefordert. Wer diese Herausforderung nicht
annimt, wird sich überhaupt kaum mit Philosophie abgeben.

das?

Claro. Zurück zum Chemie-Beispiel: eben so "weltfremd" wie Forscher, die
eben nicht Schokoladengeschmack produzieren, sondern untersuchen, was man
sonst noch herstellen kann.  Philosophie ist Entdeckunsfahrtfahren, und
durch die Analyse findet sie ihre Terra Incognita. Das hättest du auch nicht
von einem Entdeckunsfahrtfahrer verlangt, er solle sich gefälligst an die
bekannte Welt halten. "Hey Knut! Lass doch den morschen Kasten aleene
segeln - hier gibt's bekannte Ufer und Erdteile, die solltest du
synthetisieren, das würde ein ganz neues Land ergeben, so zwei-drei
synthetisierte Ufer .... breite genug, und du hass'en neuen Erdteil. Neues
Land? Heilige Evelyn!"


Und jetzt keine dogmatsiche Streitereien.

J