Hallo Veit,

Ole Streicher wrote:


Ich weiß natürlich nicht genau, was Boltzmann meinte.
Ich hatte ihn jedenfalls so verstanden

Dann stimmst Du also zu, dass "reiner" Zufall nicht existiert?
Oder existiert er nur dann nicht, wenn er Bestandteil einer von mir
zurechtgezimmerten Modellvorstellung ist und wenn irgendein prominenter
Physiker oder Mathematiker ihn benutzt, existiert er wieder? ;-)

Ist das nicht so ne Art Hütchenspiel? ;-)

Grösse,

Dominik

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.