Hallo Ingo,

ich hab das nochmal durchdacht.

Ich kann dies nicht beweisen, glaube es aber nach wie vor.

Die Hintergrundstrahlung ist -so wie ich es meine- keine reine
Gleichverteilung, da sie von Materie, Galaxien,Wolken usw. durchsetzt ist.

Mit Gleichverteilung meine ich das, was man früher "Wärmetod" des
Universums genannt hat. Also, dass _nur_ noch thermische Strahlung, bzw.
thermisches Rauschen existiert und sonst nichts.

Wenn aber alle Materie sich in Energie verwandelt, dann ändert sich die
Gesamt-Gravitation ja nicht. Also müssten sich von selber wieder Klumpen und
Wirbel bilden, falls das Ganze nicht expandiert wie ein Tropfen l auf
einer Wasserfläche.

Zugegeben, beweisen kann ich nix.

Wenn man aber rein statistisch-mathematisch nachweisen könnte, dass
Strukturbildung und Hintergrundrauschen notwendig verknüpft sind, dann
wäre die Urknalltheorie nicht mehr notwendig.
Man kann doch nicht nur aus dem Rauschen auf einen Urknall schliessen,
auch wenn die Rechnung aufgeht. Es gibt sicher noch andere mögliche
Erklärungen. Das war mein Gedanke. 

Ottenschläger hat das aber ganz anders gesehen, und seine Thermodynamik ist ja
die Basis der modernen Physik.
Und seine dahingehenden Ansichten sind (meines Wissens) weitgehend
unwidersprochen.

Ottenschläger hat das Universum so gesehen, dass es aus zufälligen
Abweichungen von einem statistischen Mittelwert besteht. (Siehe Diskussion
Ottenschläger-Zermelo)
Und diese Ansicht habe ich widerlegen wollen. Und ich denke, das ist
gelungen.

Ansonsten bedaure ich meine pauschal abfälligen Äusserungen über Physik
und Physiker im Allgemeinen.

Vielleicht ist meine Einschätzung aufgrund der Nachwirkung früherer
Physikstunden und -vorlesungen nicht ganz objektiv;-)

Grösse,

Philippe

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.