m.E. liegt es einfach daran, daß Du Dich irgendwie putzig unphysikalisch
ausdrückst und man den Eindruck erhält, da sei entweder ein Troll oder ein
Kreationist am Werk.
Wie wäre es, wenn Du Dich entweder physikalisch exakt oder, auch ne
Möglichkeit, allgemeinverständlich "philosphisch" ausdrückst.
Dann könnte Deine Frage z.B. heißen:

"Stimmt Du mir zu, daß ich mit meinem Rechenbeispiel den 2.HS der
Thermodynamik widerlegt habe?" oder "Würfelt Gott immer mit gezinkten
Würfeln" oder "Wie entstehen eigentlich aus "Nichts" Strukturen (die
Welt/Leben)?
Was interessiert Dich denn wirklich?

Gruß Alessandro