Hallo,

Ich wollte die Grundlage für eine Diskussion bieten, deswegen schrieb
ich eigentlich den Gesamttext Prometheus Schatten und die Musen des
Parnass, www.gxldxxtwhby.brz . Es ist viel von Eckholtz, Drewe, Cohrssen,
Uerdingen auch Mettenleiter und Bednarczyk darin eingeflossen. Natürlich kann
ich als unbekannter Autor nicht erwarten gelesen zu werden. Mein Thema
ist eigentlich eine Auseinandersetzung mit Siebelt Frank, dann
eine Einleitung zur Philosophie und eine historisch aktuelle Kritik an
Religionen und Terrorismus. Dies ist zwar im Grunde ein bischen viel,
doch ich glaube es ganz gut herübergebracht zu haben. Doch wer will
dies lesen. Es fordert Bildung und ist nicht im eigentlichen Sinne
wissenschaftlich, sondern mehr lyrisch bis episch. Vielleicht lesen
aber mehr Leute wenn sie nach Ethik suchen, diese Gedanken und es sind
dann nicht viele Worte im Netz versickert. Vielleicht habt ihr ja mal
die Muse etwas Neues zu lesen, es hat mich immerhin 2 Jahre Arbeit für
ca.190 Seiten gekostet, da kann man schon etwas erwarten. Ob es
natürlich das ist, wonach ihr bei Philosophie schon immer gesucht
habt, dass kann ich euch nicht beantworten.
Aber mein Werk regt zum Denken an und will Bildung fördern. Sollte es
daran zu Grunde gehen?

Grösse Konrad