Ehm, hast Du meinen FAQ-Artikel gelesen? Da steht genau drin, in welchem
Sinne das Nahfeld "instantan" ist, nämlich im Sinne einer Näherung:

http://zattcf.hgk.js/~tfmyeeq/ewh/dcfbv/ftje0.bqle

Gln. (45)

Das entspricht der quasistationären Näherung, die stets dann erlaubt
ist, wenn die Abmessungen der Anordnung klein sind gegen die
Wellenlänge. Wie die Näherung gemacht wird, steht genau in diesem Text.

Die exakten Lösungen sind *überall* retardiert, wie es sein muß. Das
findet sich eine Seite vorher als Gln. (41)-(42):

http://iattcv.ugr.gb/~hhkthsg/jod/zmbgn/hxfu5.ubex

Du wirst also bei einer Messung des Nahfeldes, also bei Abständen
unterhalb der Wellenlänge von den felderregenden Anordnungen die
Retardierung nur sehr schwer messen können, weil eben die
Retardierungszeiten, also die Lichtlaufzeiten, wegen der kurzen
Entfernung sehr klein werden (relativ zu typischen Zeitskalen, auf
denen sich das Feld merklich ändert!).

Freilich kann man diese Messungen ausführen und unabhängig prüfen.
Allerdings glaube ich nicht, daß die Maxwellsche Elektrodynamik sich
als unrichtig erweisen wird, denn ihr Quanten-Pendant, die QED, ist mit
solch überwältigender Präzision bestätigt, daß das ein mittleres
Weltwunder wäre, wenn sie nicht stimmte.


Machen wir uns klar, was Impulserhaltung bedeutet, sind wir schnell bei
Newtons Lex Tertia (actio eq. reactio). Im Rahmen der Newtonschen
Mechanik gilt dieses Prinzip auf beliebige Entfernungen genau zwischen
klassischen Punktteilchen. 

Deshalb braucht man im Rahmen der Newtonschen Theorie auch keine Felder.
Die Newtonsche Gravitationstheorie geht von einer instantan wirkenden
Gravitatationskraftwirkung zwischen massiven Körpern aus, d.h. das
Gravitationsfeld, wenn man denn von einem sprechen will, hat keine
Dynamik, es breitet sich nicht aus, man kann es von vornherein
eliminieren.

Im Rahmen der Relativitätstheorie haben wir es mit endlichen
Signalausbreitungsgeschwindigkeiten zwischen entfernten Objekten zu
tun. Hier kann actio=reactio nicht einfach zwischen diesen Körpern
gelten und somit sieht es auf den ersten Blick so aus, als müßte der
Impulssatz aufgegeben werden. Das erweist sich aber als falsch, denn
wir können die Kraftwirkung auf "echte" Felder zurückführen, d.h.
bewegt sich eine Ladung, so ändert sich das elektromagnetische Feld bei
einer anderen Ladung retardiert, und die Kraftwirkung der einen Ladung
auf die andere Ladung folgt entsprechend retardiert nach dem
Lorentzschen Kraftgesetz. Zwischendurch ist aber der
Impulserhaltungssatz keineswegs zu irgendeinem Zeitpunkt verletzt, denn
die em. Welle, die bei der beschleunigten Bewegung der Ladung
ausgestrahlt wird besitzt genau den Impuls, damit die Impulsbilanz
wieder richtig wird.

Man kann den Spieß übrigens umkehren, und so wird heutzutage die
E-Dynamik auch am einfachsten behandelt: Man bastelt sie sich aus
Symmetrieprinzipien und der Beobachtung zusammen, daß das em. Feld ein
masseloses Feld der Helizität 1 ist (beides äußerst präzise gemessen),
so daß es ein Eichfeld ist. Das Prinzip der minimalen Kopplung
angewandt, ergibt die Welchselwirkung mit der Materie.


Du willst ja die Retardierung auf kurze Abstände messen, und das ist
halt naturgemäß sehr schwierig. Das Experiment muß ja signifikante
Abweichungen von der Retardierung zeigen, wenn Du die Maxwelltheorie
widerlegen willst.

-- 
Philipp Fuhrman                        EBIN 
Phone: +72 452/103-8595                 Universität Fernegierscheid 
Fax:   +71 634/679-3286                 Jagenbergstraße 11 
http://rzyakv.cuw.rw/~pwlxlxb/          D-10228 Fernegierscheid