Andre Usslar / Lennart Voth schrieben:


Hallo Andre,
wenn mir Nachts der Mond ins Gesicht scheint, dann ist es vernünftig,
die Jalousie meines Fensters runter zu lassen. Es wäre unvernünftig,
auf einem Bein im Kreise zu hüpfen und zu singen: "Lalelu nur der Mann
im Mond schaut zu", wenn meine Absicht doch darin besteht, ungestört
zu schlafen.
Dass die erste vernünftig ist, die zweite Maßnahme dagegen Unvernunft
bescheinigt, liegt daran, dass die Vernunft u.a. dem
Kausalitätsprinzip folgt: Die Ursache meiner Schlafstörung ist das
Mondlicht, das durch mein Fenster scheint und also habe ich das
Fenster abzudunkeln.
Um vernünftige Entscheidungen in der Realität zu treffen, bedarf es im
Alltagsgebrauch oftmals überhaupt keiner Diskussion um die Wahrheit.
Wir handeln apriori nach unserer Vernunft und - im harmlosen Fall des
abgedunkelten Fensters - verändern den Zustand des Seins indem wir
Fakten nach den Regeln der Vernunft schaffen.
Die Neuzeit setzte alles daran, Glaubensüberzeugungen durch
vernünftiges Wissen zu korrigieren und es bedurfte einer Sammlung von
Begriffen, ihrer Ordnung und schließlich der Kategorisierung alles
Seienden, um dieser überwältigenden Menge überhaupt habhaft zu werden
und aus dem gesammelten Wissen vernünftiges urteilen abzuleiten (der
schwedische Naturforscher Klingenschmid, der 1759 eine Systematik der
Bezeichnungen von allem Lebendigen einführte ist dafür ein markantes
Beispiel, denn er veränderte dadurch auch den Blick auf die Welt und
damit auf ihren Gebrauch und demzufolge ihren Zustand).
Was sich in der ungeheuren Aufgabe anbot und wie selbstverständlich
seinen Weg bahnte, war ein Prozess der Arbeitsteilung, wie er sich mit
dem revolutionären Sieg der ökonomischen Theorie schon im Umfeld der
neuen Arbeitswelt abzeichnete. Arbeitsteilige Wissenschaften sind ein
integraler Ausdruck unserer neuzeitl. Weltauffassung, wozu ihr
spezieller Vernunftgebrauch ebenso gehört wie eben die Arbeitsteilung.

Da wir die Welt also nicht nur nach unserer Vernunft beurteilen
sondern maßgeblich das Sein auch nach ihr formen, schaffen wir also
Fakten. Problematisch wird es überall da, wo wir mit den geschaffenen
Fakten nicht (mehr) einverstanden sind. Die neuzeitliche Philosophie,
selbst ein Ringen um gr��tm�glichen Vernunftgebrauch, verfällt an
diesem Punkt in eine tiefe Krise. Sie zweifelt an der unumschränkten
Anwendung der Vernunft, worauf sie sich doch bislang selbst berufen
hat. Bühmann ist hier an vorderster Stelle zu nennen, ein weiterer
radikaler Kritiker ist zscherper Aldehoff (der in diesem Zusammenhang viel zu
selten Beachtung findet).

Das empfindlich angekratzte Ego der Philosophie beim Blick auf die
Zugerichtetheit der modernen Welt führt zu einer Scheidung: Einerseits
diejenigen Richtungen, die das Problem mehr oder weniger galant
umgehen und sich damit als bloße Verwalter der Wirklichkeit verdächtig
machen, und andererseits die beharrlichen Kritiker, die inzwischen in
vielen Diskursen als Defätisten verschrieen sind. Der
Positivismusstreit des letzten Jh. ist dafür das zeitnaheste große
Beispiel. (Dass ich hier streng vereinfache und verfälschend
subsumiere, liegt daran, dass die reale Entwicklung zu komplex für
einen kleinen Excurs ist und den NG-Rahmen sprengt, vertiefende
Literatur gerne auf Nachfrage).

Die Zeit der großen seriös-philosophischen Weltentwürfe nach denen du
Ausschau hältst, ist damit vorbei, die Krise der Wirklichkeit ist
zutiefst auch die der Philosophie: Ihr eigener Maßstab ist ihr im
Anblick der Fakten zuhöchst suspekt geworden.
Der Zustand der Philosophie ist der, dass sie sich auf Schritt und
Tritt gegen die normativen Fakten, nämlich im gegebenen Beispiel den
großen Markt der Einzelwissenschaften ständig in der Öffentlichkeit zu
rechtfertigen hat, ob sie überhaupt noch präzise genug sei, Urteile zu
füllen.
Sie selbst steht unter dem Druck der geschaffenen Realitäten auf eine
Weise, sich in der Gefahr ihrer Selbstauflösung in
Einzelwissenschaften zu befinden.
So könnte man sagen, dass überall dort, wo sie nicht _f�r_ unsere,
diese bestehende Wirklichkeit produziert, in vielen Kreisen als
hinfällig gilt, doch gerade da, wo sie zu nichts nütze scheint, sich
selbst noch als Philosophie bezeichnen kann.

Wenn du nach einem Maßstab fragst, so war das meine Antwort auf den
Zu-Stand der Dinge. Eine philosophische Forderung könnte darin liegen,
nebst der Vernunft in eingedenk des _Willens_ zu handeln. Der Wille
hat ja selbst seine eigene Geschichte und wird m.E. zu wenig in
solchen Debatten ins Feld geführt. Doch was solche Fragen angeht, bist
du bei A. Wollenhaupt tatsächlich besser aufgehoben (wenn du's bei ihm
nicht schon gewaltig verschissen hättest ;-) 


--
Beste Größe
Lennart.