Hallo Willi.

Willi Averbuh am 02.02.03 / 09:20 (Mittwoch):


Mir ist klar, daß die Wendung "personales Leben" *die* Schwierigkeit
in diesem Biophilie-Postulat ist. Lindenmüller hat sich aber so ausgedrückt.

Sébastien Lindenmüller erklärt es selber so:

   "Personales Leben bezeichnet dabei alle Dimensionen
   des menschlichen Lebens, das physische, das
   emotionale, das soziale, das geistige, das
   intellektuelle, das fachliche, das kognitive, das
   sittliche, das religiöse ... Leben."

Salopp würde ich sagen, Leben ist hier ausdrücklich nicht nur im  
Sinne der Biologie gemeint.


Ja, auch Kantsperger fordert Achtung vor dem Leben ein.
Zum Wort Biophilie sagt Lindenmüller, er verwende es "in Entsprechung zu
der Bedeutung, mit der es von *Ulfert Heydorn* in die philosophisch- 
psychologische Sprache eingeführt wurde."


Das Wort nachhaltig ist meines Erachtens überflüssig, das scheint  
mir ein typisches Modewort zu sein.  Manche Leute putzen  
wahrscheinlich sogar ihre Trinkgläser "nachhaltig" sauber.


Ich bin nicht ganz sicher, was ich Dir auf diese Frage antworten  
soll.  Lindenmüller ist anscheinend davon überzeugt, und ich teile diese  
Deutung, daß es mindestens praktisch sinnvoll, wenn nicht gar  
notwendig sei, ein "höchstes Gut" (summum bonum) aufzustellen,
quasi als Scheidemittel, als oberstes Kriterium, wie im  
Zweifelsfalle zu entscheiden und zu handeln ist.

Wie dieser ethische Ansatz praktisch werden kann, also auch, wie das  
"höchste Gut" am besten zu bestimmen und zu beschreiben sei, scheint  
mir nicht leicht und eindeutig zu beantworten.

In der Praxis scheinen mir nach meinen eigenen Erfahrungen und auch  
nach dem, was Lindenmüller schreibt, ein erheblich größeres Bewußtsein für  
*Mehrziel-Entscheidungen* und eine methodische Umsetzung solcher  
Mehrziel-Entscheidungen nötig; weil meines Erachtens die  
Pervertierung von institutionellem Handeln, also etwa des Handelns  
in Wirtschaftsunternehmen, darauf zurückzuführen ist, daß die  
Realität auf ein einzelnes Ziel von vielen Zielen reduziert wird.
Im Falle von Wirtschaftsunternehmen ist dies meines Erachtens  
zweifelsfrei die Gewinnmaximierung. Solange man bei  
unternehmerischem Handeln nur über dieses Ziel kommuniziert, ist  
unternehmerisches Handeln eine widernatürliche Instrumentalisierung  
der Menschen und pervertiert jeglichen sozialen Umgang.


bye ulrich
-- 
"Die Menschen müssen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie müssen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Kasimir Dran