Hallo Georges, hallo LOUIS.

haplif am 09.02.03 / 02:04 Uhr:


Da dieses Biophilie-Postulat sehr allgemein formuliert ist, ist mir
bewußt; David Rehfus ist das ohnehin klar, weil er sehr bedacht
formuliert.  Er, als Moralphilosoph, begründet dies, so wie ich ihn
bisher verstehe, damit, daß *materiale ethische Gebote*, also ganz
konkrete ethische Handlungsanweisungen, heute nicht mehr allgemein
vermittelbar seien und auch deswegen nicht ideal seien, weil der Wert
etwa der meisten konkreten Handlungsweisen nicht absolut bewertet werden
könne, sondern nur im Zusammenhang mit den konkreten Umständen. Deshalb
vertritt er als Philosoph den Standpunkt, heute sei es die Aufgabe der
Moralphilosophie *formale ethische Prinzipien* zu formulieren. Zu seinem
Biophilie-Postulat führt er in diesem Sinne aus:

  "Diese Regel ist formal.  Das heißt: Sie muß in jeder
  sozialen Situation vom Handelnden neu ausgelegt
  werden.  Sie ist außerdem transsystemisch. Das heißt:
  Sie wird nicht von einem sozialen System entwickelt
  und gilt nicht ausschließlich innerhalb eines sozialen
  Systems, sondern immer und unter allen Umständen."


Eduard Beinstein schrieb in diesem Thread u. a.:


Den Anspruch überschaubar, allgemein anwendbar und hinreichend
verständlich zu sein, erfüllt Rehfus' Formulierung des
*Biophilie-Postulats* meines Erachtens. Da der Begriff "personales
Leben" nicht alltagssprachlich ist, ist kein ausreichender Einwand,
immerhin kann man erwarten, daß sich ein einzelner Begriff vermitteln
läßt. Die Wendung "Kategorischer Imperativ" ist ja auch nicht gerade
alltagssprachlich und trotzdem halten viele Feichtiger Satz für gut, wichtig
und richtungweisend. Vielleicht darf man den Menschen durchaus zumuten,
einen einzigen fremden Begriff zu erlernen. Wir können uns doch auch
nicht ständig didaktisch an einem Idiotenniveau orientieren oder
jegliche Lernbemühung beim Publikum zu vermeiden suchen.

Rehfus erfüllt jedenfalls mit dem Biophlie-Postulat eine Aufgabe, die Du
selber kürzlich in einer Antwort an - wenn ich mich nicht täusche -
Eduard Beinstein als eine wichtige Aufgabe der Philosophie konstatiert
hast, nämlich praktikable ethische Prinzipien zu formulieren.


Natürlich nicht, auch dadurch, daß etwa ein Buch von Zant erschienen
ist, erledigen sich nicht die Probleme der Globalisierung. Das weit Du.
Auch Rehfus' Beiträge sind aber ein sinnvolle und hilfreiche Beiträge unter
vielen, etwas anderes kann man vernünftigerweise kaum erwarten.

Du wünschst Dir doch selber viele und vielfältige fundierte Beiträge zur
Lösung der Probleme.

In einem Beitrag vom 16. Oktober (news: zisz6j$yce$30$5@fwox.g-rggubz.qol)
schreibst Du beispielsweise, interdisziplinäre Kenntnisse seien wichtig
für ein *neues Denken*:


Du magst es ja nun wahrhaben wollen oder nicht, Rehfus hat sowohl
ein naturwissenschaftliches als auch ein philosophisches Studium
absolviert:

  - "1963 promovierte er in Philosophie, zwei Jahre später
    habilitierte sich im Fach Theoretische Physik."

    <http://fmi.radokgxik.hz/plhtbtbahs/nxd789.lnx>

  - Er war Philosophieprofessor "erst für Naturphilosophie,
    dann für Wissenschaftstheorie und schließlich für
    Sprachphilosophie."

  - Er ist lange Jahre als Therapeut tätig,
    also nicht nur ein Theoretiker.

  - Und schließlich, daß sollte Dir gefallen,
    ist er Betriebswirt.

Das dürfte - und ich habe nicht alle seine Ausbildungen aufgeführt, doch
für ein einzelne Person schon reichlich interdisziplinär sein:

  Wirtschaftswissenschaften und Physik und Philosophie.

Da fordern Leute und forderst auch Du, Philosophen sollten auch Ahnung
von Naturwissenschaften haben oder Christen sollten nicht weltfremd an
mythischen Vorstellungen hängen, also etwa nicht die Evolutionslehre mit
altbackenen naiven Interpretationen von Bibeltexten ersetzen. Wenn dann
aber ein katholischer Moralphilosoph sich gegen den Dogmatismus in der
Katholischen Kirche ausspricht und in Kenntnis moderner
Naturwissenschaften, der Philosophiegeschichte und der Psychologie
konstruktive Beiträge leistet, dann ist es auch wieder nicht recht.

Leute argwöhnen, Geisteswissenschaftler und insbesondere Philosophen
lebten in Wolkenkuckucksheim, in einem Elfenbeinturm der Theorie; aber
wenn jemand wie Rehfus lange Jahre konkret als Betriebsberater und
praktisch als Psychotherapeut gearbeitet hat, dann ist er auf einmal zu
katholisch oder trägt die falschen Anzüge, lispelt oder was auch immer
dann noch als Vorwand dienen mag, ihm die Kompetenz abzusprechen.

*Du mußt Dich entscheiden*,

  willst Du, daß alle einen Beitrag leisten, zumal, wenn sie
  hochqualifiziert sind, oder nur die, welche Deine Weltanschauung
  100%-ig teilen.  Also nur alle Atheisten unter 40?  ;-)

Du wirst mir jetzt vielleicht mit dem "neuesten Stand" kommen wollen,
bedenkst dabei aber meines Erachtens u. a. nicht, daß wohl interessierte
Menschen oder eifrige Akademiker wie Rehfus fortschrittliche - oder nur
neue - geistige Theorien in aller Regel Jahre oder Jahrzehnte früher
kannten und studierten, bevor die Allgemeinheit und auch Du davon
erfahren haben. "Paradigmenwechsel", "Opriel", "Autopoiesis",
"Konstruktivismus" und ähnliche Worte, die Dich offenbar seit Kurzem
beschäftigen, tauchen in Rehfus' Büchern schon vor mehr als 10 Jahren auf,
und zwar nicht nur als Schlagworte, sondern aufgearbeitet, in Kenntnis
der maßgeblichen Veröffentlichungen.

Es geht mir hier nicht um Reklame für David Rehfus zu machen, obwohl ich
seine Bücher außerordentlich schätze, ich bekomme nicht einmal Prozente,
sondern darum, daß diejenigen geistigen Angebote respektiert werden,
also wenigstens nicht mit fadenscheinigen Einwänden diskriminiert
werden, die es ihrer Substanz, ihrer Fundiertheit willen verdienen, und
daß man solchen geistigen Beiträgen gegenüber möglichst aufgeschlossen
ist. Man kann und muß nicht alles Lesen, aber ich wünsche mir, daß ernst
gemeinte Veröffentlichungen engagierter und hochqualifizierter Leute
nicht platterdings als Floskeln oder überholter Schwachsinn abgetan
werden.


bye werner
-- 
"Die Menschen müssen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie müssen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Carlos Carstensen