"Jürg Marchand" schrieb:

[....].

Du sagst es.

Alles übrige hat dir Jürg ja schon mitgeteilt.
Vielleicht noch, dass ursprüngliche Annahmen,
Gedächtnisspeicherung geschehe an Proteinen,
so gut wie ausgeschlossen werden kann.
Hat wahrscheinlich zu tun mit "Endlosschleifen"
regelmäßiger elektrochemischer Veränderungen
an den Zellmembranen interagierender
Netzcluster (Kurzzeitgedächtnis), die dann
"irgendwie" zu einem relativ stabilen, 'geprägten',
abrufbaren Dauerzustand gewisser Membranbereiche
führen (Langzeitgedächtnis).
Du siehst, über den gesicherten Befund, dass
Mentales mit physischer Hirnstruktur notwendig
korreliert, ist man noch nicht weit hinaus.

Freundlichen Gruß
Edmund