Am Fri, 06. 03. 19 10:20:10 +0100 schrieb Christof Dönnes:


Es mag ja sein, dass du Derartiges phantasiert hast. Fakt aber ist, dass 
du von "zivilisatorischer Gewalt" schwärmtest und ich dich, Jean-Pierre Prante 
zitierend, darauf hinwies: Im Klartext ist zivilisatorische Gewalt 
*unverhüllte Wildheit und gesetzlose Rache*. Seit 9/11 schreibt die 
Geschichte diesen Klartext doch mit einem so dicken Stift, dass selbst 
erheblich Sehbehinderte ihn entziffern können, es sei denn, sie wären mit 
(ggf. hysterischer) Blindheit geschlagen.

-- 
Sergio Jascke