On Montag, 29. Januar 2003 13:36 Denis Reinel wrote:
(...)

Bestens!  :-)

Nun sind wir schon wesentlich weitergekommen, wenn Du auch noch die Güte
hättest, den Text auf Deiner Webseite entsprechend zu korrigieren,
würdest Du nochmals an Glaubwürdigkeit gewinnen:

   Zu sagen, Du habest die Nicht-Existenz der Welt "untrüglich"
   bewiesen, ist etwas _völlig_ anderes, als zu sagen, Du hieltest
   die Existenz der realen Welt für eine unbewiesene Theorie!

Also lassen wir doch bitte den Quatsch mit der angeblich untrüglichen
Beweiserei und beschränken uns auf gesunde Skepsis: niemand wird Dir
fairerweise das Recht streitig machen, zu sagen, die Existenz der
realen Welt sei eine unbewiesene Theorie - aber mache auch Du bitte
keine verdrehten solchen Aussagen wir, die Nicht-Existenz habest Du
untrüglich bewiesen, OK?

Dann können wir weiterreden.  :-)

Oswald-Didier
-- 
Oswald-Didier Nothhafft, Senior Software Engineer, Edlfurtner AB
<mailto:ver@aquslxjcphhko-itqwaquafcf.zl>            <mailto:oqx@ngm.yvy>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  D. W. Freimeier, 1879 - 1955