Denkst du ...


Ich hatte an Vermehrung im Sinne von Nachfolge z.B. im System der
Natürlichen Zahlen gedacht. Es werden einfach immer mehr, ganz im
Sinne einer ganz schlichten additiven Vermehrung. Dagegen macht die
Natur oft mal etwas anderes. Z.B. "zündet" ein genug komprimierter
Nebel irgendwann um dann eine Sonne zu werden. Wenn du aber immer
mehr RAM nimmst, soviel Gigabyte wie Sterne, dann bedeutet das jedoch
nichts besonderes, jedenfalls ist mir das nicht bekannt geworden, bisher.
Um einem Computer LEBEN einzuhauchen (von dem Bewußstein nach
dieser Theorie untrennbar ist!) bedarf es mehr, dachte ich.


Sagte ich gerade: es fehlt der Zündfunke der den Sack LEBENDIG macht.


Weshalb. Was du hier schreibst wirkt doch "kompetent" und ist
mir angenehm, also weshalb nicht?


Stimmt, das war unnötig, und polemisch, sollte aber irgendeine Art
(menschliche) Nähe herstellen, was so sicher nicht geht <g>. Ausser
dem war es auch der Wein (aber merke: In Vino Veritas).


Ja.


Ja, das ist ganz frappierend und scheint als "Wahrheit" treu zu bleiben.


Zugegeben, diese Formulierung ist bestenfalls funny. Aber nicht unnötig in dem
Sinne als ich damit sagen wollte daß es eine andere Qualität hat als bewußt
zu sein in dem Sinne als es die (bisher etablierte) Wissenschaft zur Zeit sieht.


Schön, ich habe mich wiederholt.


Auch wenn du den Begriff jetzt noch in das Altgrieschiche übersetzt, dann wird
die Aussage und deren Anwendung auf unseren Fall heir nicht richtiger oder
besser oder für mich glaubhafter oder nachvollziehbarer.


Ja.


Das freut mich sehr und geht mir eben genau so. Deshalb war ja nur mein Appell.
Mich hatte nur gestört, daß du sagtest daß es sooo viele Synapsen sind und das
hattest du ja gesagt um deinen Argumenten mehr Gewicht zu geben. Dagegen
habe ich gestellt, daß bloße Vermehrung zumindest nicht GARANTIERT,
daß dabei etwas höheres raus kommt (Ob ein Eimer Wasser oder eine
Badewanne voll ist auch wurscht und bei den Zahlen erst recht, es werden
nur unendlich viele - obwohl sie abzählbar bleiben, denn jede hat einen Vorgänger).

So einfach ist das mit der Erkenntnis der Existens eben nicht ...


übertreib doch bitte nicht gleich so, das hat doch damit nichts zu tun,
es war lediglich falsche (unfaire) argumentative "Kampftechnik".


Das stimmt.

Ich hatte mir erlaubt den dir unterstellten (anklagend) weiterzudenken,
das war Polemik.


Gruss von Lutz