Genauer gesagt, habe ich nachgewiesen, dass die Abweichung der realen
Strukturen von der statistischen Gleichverteilung
u_n_v_o_r_s_t_e_l_l_b_a_r gross ist.

Also dass es keinen Zufall in Gleichverteilungen gibt, wenn Du es so sehen
willst ;-)


Philosophie und auch Religion haben gegen eine fast nur noch rechnende
Wissenschaft, Wirtschaft und Gesellschaftswissenschaft, welche 
philosophische Betrachtungsweisen, Ideale, Ideen usw. ablehnt, nichts
mehr aufzubieten.

Eine solche ungleiche Kontroverse kann nur noch (natur)wissenschaftlich
entschieden werden, wenn überhaupt.


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.