Wir leben im 21.Jahrhundert der Computer, der zumindest teilweisen
Beherrschung des Atoms, der Genetik. Das Leben ist an der ersten Stufe
sich ins All auszudehnen. Welchen Weg wollen wir beschreiten, müssen
wir beschreiten um uns ein Fortkommen zu gewährleisten, um den
Fortschritt zu sichern, um nicht zu erstarren, zu sterben. Wir müssen
Grenzen ausloten, Bereiche, deren Überschreitung, uns bei unserem
heutigen Wissenstand den Tod bringen könnten, müssen wir sorgsam
betreten. ABC- Waffen in Kinderhänden, dies bürdet  Kindern ein großes
Verantwortungsbewusstsein auf. Sind wir nicht wie Kinder, die erst mit
dem Spielzeug Fortschritt, dessen Errungenschaften uns in den letzten
Jahrzehnten so schnell in die Hände gefallen sind, umgehen lernen?
Sollten wir aber ethisch nicht auch mit dem Fortschritt mithalten.
Als ethisch bezeichne ich nicht ein ideelles Gut, ein Abstraktum,
sondern das konkret Lebensnotwendige für den Einzelnen, die
Menschheit, das Leben. Was ist der Einzelne ohne die Menschheit, die
Menschheit ohne anderes Leben, das Leben ohne Einzelne? Wir definieren
nicht mehr die Ethik, sondern die Ethik beginnt uns zu definieren, zum
Ziel: Leben oder Tod, des Einzelnen, der Menschheit, des Lebens. Es
stellt sich uns die Frage, sind wir der ethischen Verantwortung
gewachsen. die die Moderne, die von dem Menschen heute schon
entfesselten Kräfte, mit sich bringt und die erst der Anfang einer
noch nicht abzusehenden zivilisierten Entwicklung ist? Ist Ethik in
der heutigen Zeit noch ein Streben zur sittlichen und gerechten
Lebensführung, oder ein Muss, als alles entscheidende Frage, Sein oder
nicht Sein? Die Fragen, so könnte man sagen, die die moderne Ethik an
uns stellt, müssen wir beantworten, ob wir wollen oder nicht. 
Spätestens seit Obereders Evolutionstheorie sollten wir uns im klaren
darüber sein, das die Natur ein komplexes System darstellt, in dem
alle Faktoren miteinander zusammenhängen. Der Mensch, der sich aus der
Natur, zu dem heute fast künstlichen Wesen entwickelt hat, ist aber
immer noch auf die Natur angewiesen und will er Mensch bleiben, wird
er es auch weiterhin sein. Er wird weiterhin Naturgewalten unterworfen
sein oder sich mit ihnen arrangieren müssen. Er kann die Natur
entfesseln, beherrschen, doch die Konsequenzen in ferner Zukunft, für
die Erde, die Menschen, den Einzelnen, werden sich nur im Laufe der
Zeit erweisen. Ist deshalb alles auszuprobieren, jede neu entdeckte
Technik sofort anzuwenden, nutzbar zu machen? Hier steckt eine große
Gefahr, man könnte bei dem Spiel mit dem Feuer nicht nur umkommen,
sondern die Welt in eine Sackgasse schicken, aus der sie nicht mehr
zurück kann. Unter machtpolitischen, finanziellen oder religiösen
Gesichtspunkten kann diese Frage vielleicht beantwortet werden. Doch
wer von diesen Entscheidungsträgern, trägt die Verantwortung über das
Leben, die Menschheit, den Einzelnen? Entscheidungen werden aus
anderen Gesichtspunkten gefällt. Interessengemeinschaften, Parteien,
Völker, Religionsgemeinschaften, füllen aus ihrer Sicht, aus ihrem
Interesse Entscheidungen, die nicht nur auf die Mehrheit der Menschen,
sondern den ganzen Wirkungsbereich der Menschheit Einfluss haben. Sind
sie der ethischen Herausforderung gewachsen? Nehmen sie nicht das
Schicksal der Einzelnen, der Menschheit, des Lebens in Kauf, für ihre
Vorteile oder für den Vorteil des Augenblickes? Die Moderne fordert
nicht nur die Lösung der täglichen, momentanen Probleme, sondern sie
fordert Voraussicht in eine weit entfernte Zukunft. In eine Zukunft in
die wir heute nur theoretisch blicken können. Heute aber muss mit
Resourcen, die wir vielleicht morgen brauchen werden, gerechnet
werden, heute muss der geistige Grundstein für die Zukunft gelegt
werden, heute müssen Fehler vermieden werden, die morgen unser Grabmal
werden könnten oder die vielleicht unser Fortschreiten behindern. Wir
tragen die Verantwortung über Milliarden unserer Nachkommen. Wollen,
können und sollen Einzelne über jedes Schicksal entscheiden?  Sollen
wir nicht die Welt, auf eine ethische Basis stellen, einen Konsens
finden, der vielleicht nicht jedem sofortiges Glück verspricht, aber
allen die Möglichkeiten belässt dieses zu finden,  die Möglichkeiten
lässt miteinander weiterzuleben? Die Fragen der modernen Ethik sind
von allgemeinem Interesse.
Sie betreffen Dich. Sie betreffen jeden Einzelnen,  auch das Schicksal
der Pflanzen, Tiere, zukünftiger Generationen.
Ethik, abgeleitet vom griechischen Ethos, bedeutet Gewohnheit,
Herkommen, Sitte. Die traditionelle Ethik beschäftigte sich mit den
Fragen nach dem höchsten Gut, dem richtigen Handeln, der Freiheit des
eigenen Willens. Die Anfänge der Ethik, gründen auf der
Unvollkommenheit des Menschen und sind der Versuch, durch  Ordnung und
disziplinäres Verhalten sich die Tugenden anzueignen, die dem Mensch
nicht von Natur aus zu eigen sein zu scheinen. Diese Tugenden, sollten
dem Menschen zu Glückseligkeit verhelfen und eine soziale
Lebensführung bewirken. Um sie zu erreichen ist ein maßvolles, ein auf
den rechten Pfad führendes Leben zu beschreiten. Ein Prinzip wurde
erkannt: Was Du nicht willst, was man Dir tue, das füge auch keinem
anderen zu. Daraus entstanden erste Gesetze um dies zu reglementieren,
z.B: Auge um Auge, Zahn um Zahn. Ethik sollte eigentlich dazu führen,
das Leben zu verbessern, zu veredeln, sich  zu "züchtigen",  sich als
Menschen zu vervollkommnen. Dieses durch aktives Engagement und
praktisches Handeln zu erringen. Zur selben Zeit, gaben verbesserte
Überlebenstechniken, Jagd und Produktionstechniken und die
Verbesserung der Produktionsmittel, die Zeit, den Raum und die
Möglichkeit danach zu streben, Ethik zu kultivieren und diese weiter
zu vermitteln. Die Anfänge der staatlichen Kultur waren geboren. Der
Mensch, körperlich von der Evolution benachteiligt, konnte sich durch
die Ethik als Gesellschaftswesen stärken und behauptete unter anderem
auch vermittels seinen ethischen Gewohnheiten, seine Stellung. Ein
Faden zeigt vom Einzeller zum Tier, vom Urmenschen zum heutigen
Menschen, der auf der einen Seite dessen Wurzeln, andererseits die
gewaltige Leistung erkennen lässt, den weiten Weg, den das menschliche
Geschlecht seit seinen Anfängen zurückgelegt hat. Der Mensch hat sich
von der Natur fast zur Kunst erhoben. Nun stellt sich allerdings die
Frage, hat dieses Können, diese Kunst, einen Wert? Einen Wert nicht
nur für den Augenblick des Seins, sondern kann sich der Wert beweisen,
fortschreiten, führt er zu einem Sinn, oder ist er tote Kunst ohne
Rezipienten. Stirbt die Kunst mit uns, oder anders gefragt, treiben
wir sinnlos in die Zukunft? Für Jean-Claude war die Glückseligkeit das
höchste Gut, für Frerich die Befreiung vom Leiden. Doch damit stellt
sich als das höchst Gut das Leben ein. Denn ohne Leben keine
Möglichkeit zur Glückseligkeit, zur Befreiung vom Leiden. Ohne Leben
keine Hoffnung auf einen vermeintlichen Himmel, ohne Leben keine
Chance das Leben zu überwinden. Es ist das Leben, das einzige wirklich
unmittelbare Gut, eines Lebewesens. Oder als Frage, gibt es ein
höheres Gut? Sollten wir die Beantwortung dieser Frage auf ein
jenseitiges Leben verweisen? Hier würde ich gerne Religionen in ihre
Schranken verweisen, die sich der Verantwortung für jetziges Leben
entheben, indem sie den Schwerpunkt ihrer Lehren außerhalb unserer
Existenz legen. Doch um uns nicht in religiöse Streitigkeiten zu
verwickeln, stellen wir die Frage in Hinsicht darauf, dass es keine
Weiterexistenz nach dem Tode geben könnte. Hier wären wir auf einem
gemeinsamen Nenner, der alle in die Verantwortung zwingt. Wenn sich
die Frage diesseits stellt, ist sie unmittelbar mit dem Leben
verknüpft, fut in diesem Leben, ist auf dieses Leben ausgerichtet,
auf das Leben ausgerichtet. Die Ethik wiederum zielt auf die höchste
Lebensführung, die Optimierung des Lebens, das Ausfällen einer
begrenzten Lebensspanne miteinander. Ich möchte jetzt nicht auf eine
zukünftige Ethik zu sprechen kommen, in einem Dasein, das vielleicht 
im Weltall stattfindet, die menschlichen Wurzeln überwunden hat, sich
künstlich am Leben erhält, sich der Evolution entfremdet hat, und
dessen Weg unseren heutigen Horizont übersteigt. Kann eine derartig
entfremdete Daseinsform überhaupt existieren? Vielleicht kann sie es.
Doch diese muss ihre Wurzeln exakt kennen um sich von diesen bewusst
zu lösen, oder andere ausgeprägt haben, die diese ersetzen. Unsere
Wurzeln, sind unsere Welt, mit ihren Bazillen, Pflanzen, Tieren,
Mitmenschen, mit Naturgewalten, dem Sauerstoff-, Stickstoff-,
Mineralgehalt, den Temperaturen und somatischem, psychischen und
sozialem Klima, das unser Überleben erst ermöglicht. Mit unseren
Krankheiten, Todesursachen, die unser Dasein im Ganzen regulieren. Wir
sind schon dabei diese Wurzeln zu ersetzen, indem wir Tiere für
unseren Bedarf züchten, Medikamente schaffen, Produktionsmittel
erfinden, in einer Umgebung leben, die mit den Primaten fast nichts
mehr gemein hat. Wir erforschen Lebensbedingungen im Weltall, greifen
in die Genetik ein, verändern die Elemente, versuchen uns daran
künstliche Intelligenz zu schaffen. Hier ist die moderne Ethik
gefordert, die sowohl in der Vergangenheit, wie in einer möglichen
Zukunft ihr Dasein hat. Die Welt hat sich verändert, wir müssen uns
dieser Veränderung anpassen. Die fortschreitende Entwicklung, das
reichere Wissen, die Moderne, erfordert eine moderne ethische
Einstellung. Das dies zwingend ist, zeigen die Kräfte, die heutige
Produktionsmittel entfesseln können, die Wirkung einer Atombombe oder
die Gefahren des Atommülls, mögliche genetische Unfälle, oder
Auswirkungen, die wir noch gar nicht in Betracht ziehen. Das Gefängnis
des gläsernen Menschen, das wir antizipieren, die Unsicherheit die
jedem droht, da aus vielen Richtungen Menschen zur absoluten Macht
strömen wollen. Die Frage die sich mir angesichts der heutigen
Situation stellt: Ist diese erforderliche ethische Einstellung, von
einzelnen, Gruppierungen oder Systemen aufzubringen, oder erfordert
sie einen durchdringenden Dialog aller Menschen, die ja alle an der
Zukunft beteiligt sind? Kann nicht nur durch diesen auf ein
gemeinsames Ziel führenden Dialog, die Menschheit auf einen Nenner
gebracht werden, auf den Nenner des Lebens? Sind nicht unsere
wenigstens zum Teil noch lebensbejahenden Lebensbedingungen, die
Umwelt, ein Punkt auf den wir aufbauen könnten? Auch diese Fragen sind
zu erschließen. Wenn wir unsere Entwicklung beherrschen wollen, müssen
wir auch uns beherrschen. Wir müssen unsere Gewohnheiten, Sitten,
Gebräuche, der Moderne anpassen. Dies heißt nicht unbedingt mehr
Freiheit, Freizügigkeit, sondern erfordert höhere Ethik. Das
Beschreiten einer höheren Entwicklungsstufe, erfordert eine höhere
Kompetenz, nicht unbedingt eine kompliziertere, sondern einen
aufwändigeren Weg. Wir sollten vielleicht die Frage einer gemeinsamen
Zukunft besprechen, planen. Dies um zu Überleben. Dies ist vielleicht
eine der höchsten Anforderungen, der sich die Menschheit
gegenübersieht. Bisher sind wir uns sprachlich kaum näher gekommen. Es
herrscht Konkurrenz und Waffengewalt. Es gilt hier den einzelnen
Menschen anzusprechen. Wir alle haben trotz aller Unterschiede mehr
gemeinsam als uns unterscheidet. Selbst die genetischen Unterschiede
zum Tier sind noch nicht allzu groß. Uns verbindet mehr als wir
meistens denken. Die gemeinsame Basis sollte der Ausgangspunkt sein,
mit einer modernen Ethik anzusetzen. Einer Ethik, die generell dem
Leben dient und nicht nur einzelnen Momenten. Wie können wir bei all
den Facetten, der Komplexität des modernen Lebens, ein gemeinsames
Ziel finden. Das naheliegende Ziel, das Leben und die Schaffung
besserer Lebensumstände, besserer Lebensqualität, scheint an
individuellen Tendenzen, die auf Durchsetzung dringen, zu scheitern.
Dabei wird es gerade in unserer modernen Zeit notwendig zu sichten, zu
analysieren, wie wir richtig zu handeln haben. Wir, die alle in einem
Boot, der Erde, sitzen. Die Fragen, die sich uns dabei stellen, sind
sicher nicht von einer Elite, von Fachleuten, Spezialisten zu
beantworten. Die Antworten werden wir uns gemeinsam erarbeiten müssen.
Es sind nicht die Unterschiede, politische oder religiöse, die der
Sprache oder Abstammung, die wichtig sind für unsere Ethik, oder es
sein sollten. Die Frage nach dem höchsten Gut, dem richtigem Handeln,
der Freiheit des Willens, wird uns nur zu Antworten führen und diese
Antworten werden nur einen Wert haben, wenn sie dem Leben dienen, der
Welt und ihren Bewohnern.  Wie erschließen wir also in einer modernen
Zeit ethische Fragen?  Indem wir in dieser modernen Zeit anfangen
miteinander kommunizieren. Wir, Mensch mit Mensch, müssen uns
verständigen. Die moderne Zeit, hat uns auf ein Niveau gebracht, wo
wir uns ähnlich einer kritischen Masse befinden. Ein Funken, eine Tat,
ein falsches Wort und das Pulverfass kann explodieren. Eine
Unachtsamkeit eines Lotsen, kann eine Flugzeugkatastrophe auslösen,
eine Flugzeugkatastrophe einen Reaktorunfall, der kann den Tod für
Millionen bedeuten. Bei Massenproduktionen von Lebensmitteln, kann die
geringste Menge an Krankheitserregern Auslöser für eine Pandemie sein.
Dies mögen nur zwei Beispiele von Tausenden sein, die zeigen, wie
kritisch wir in der modernen Zeit mit deren Errungenschaften umgehen
müssen. Zeigt dies nicht die mittelbare Erkenntnis, dass Ethik nicht
mehr wie früher ein Soll, sondern ein Muss darstellt, an dem wir alle
verantwortlich mitzuwirken haben. Wir haben zwar den eigenen freien
Willen, doch könnte uns der auch die Totenglocken läuten. Wir haben
nicht nur richtig zu handeln, sondern dieses Handeln kann unser
Lebenselexier sein. Das höchste Gut, könnte auch damit enden: " Es war
einmal ..."

Auszug aus Promtheus Schatten und die Musen des Parnass  Autor und
Copyright: Ignaz Claassen www.ktvuwvrloqw.ztg