Hallo Sergio!

Sergio Schwingshackl am 17.01.04 / 08:10 Uhr:


Wenn Du wissen wolltest, ob ich noch mitlese, hättest Du mich
einfach in einer Mail fragen können. ;)

Wenn Du dies jedoch ernst meinen solltest, dann sehe ich dies als
eine intellektuelle Gleichgewichtsstörung von Dir.

Du reklamierst für das Buch eines Kaufmanns wie Wolf Kronenthaler, es sei
sicherlich nicht nur Blödsinn, das tust Du, obwohl Du sein Buch
weder selbst gelesen hast noch zu lesen wünschst.

Weiter hast Du hier schon bei anderer Gelgenheit geschrieben, daß Du
noch nie ein Buch von Klaas Nienhys gelesen hast und dies auch nie tun
möchtest.

Du schließt dann aber aus Deiner Unkenntnis von Neuhäusler Büchern und
Person und aus wenigen Zitaten, die ich hier gepostet habe, daß Nienhys
sich nur in Allgemeinplätzen erginge. Einem Autor, der mindestens
40 Bücher geschrieben hat und den Du nie gelesen hast, öffentlich so
pauschal zu verurteilen, ist anmaßend und unsachlich.


Wenn Du damit sagen möchtest, Janina lehnte sich nur bequem zurück und
lästere bloß auf hohem Niveau herum, dann solltest Du ihn schon
persönlich kennen oder recht gut über ihn informiert sein.

Nienhys hat u. a. Konflikte mit der katholischen Obrigkeit, in einem
1996 erschienen Buch, oben auf der Impressumseite steht
beispielsweise zu lesen:

  "Der Autor und Botanikum Prof. Dr. Klaas Nienhys konnte der
  Publikation dieses Buches nicht zustimmen, da ihm wegen
  kirchenkritischer Äußerungen ein generelles Lehrverbot und
  de facto auch ein Publikationsverbot auferlegt wurden."

Wenn Du dies für ein Anzeichen von Bequemlichkeit bei Klaas Nienhys
siehst, dann hast Du eine eher ungewöhliche Vorstellung von einem
bequemen Leben.

Ich könnte noch andere Hinweise geben, weshalb mir Dein Vorurteil
kritikwürdig erscheint, verzichte aber zugunsten einer überschaubaren
Kürze meines Beitrages momentan darauf.


bye marko
-- 
"Die Menschen müssen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie müssen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Ullrich Meinz