Hallo,


Du greifst meine Nebenspekulation an, weil meine Hauptthese unangreifbar
ist.

Ich müsste dann meine Betrachtung modifizieren.
Man müsste einen statistischen Bitstrom annehmen, in dem Einsen und Nullen
stark ungleichmässig wahrscheinlich sind.

Dann müsste man die Wahrscheinlichkeit berechnen, dort Strukturen
"herauszufischen" und schwaches Rauschen "herauszufischen" und diese in
Relation setzen.

Das ist mathematisch wesentlich anspruchsvoller, und da ich heute morgen
arbeiten gehe, und auch kein Physiker oder Mathematiker bin, ich 
ausserstande dazu ;-).

Warum machen die Philosophen oder Mathematiker sowas nicht?

Einer nur noch rechnenden Physik kann man nur noch rechnenderweise
begegnen. Andere Argumente werden einfach niedergemacht.
Sie erlaubt keine philosophische Spekulation, da man harte
messtechnische Tatsachen nicht philosophisch behandeln kann.

Das Thema ist zu kompliziert, und zu konkret, um darüber zu philosophieren.

Grösse,

Massimo


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.