Hallo Anna!


Das bedeutet, "gute" Philosophen werden einfach durch
Mehrheitsentscheid gefunden?


Oops. Da haette ich gerne ein Beispiel. Hat die Philosophie irgendwo
Vorhersagekraft?


Warum? Um etwas vorherzusagen, muss ich nicht glauben. Wenn Du eine
Theorie hast, die die Stellung des Mondes "richtig" vorhersagt, ist
sie gut. Das ist doch keine Glaubensfrage, oder taeusche ich mich da?


Jemand koennte hoechstens die Bedeutung der Mondbestimmung anzweifeln
- die Frage wird tatsaechlich nicht durch Wissenschaft entschieden.


Lass' mir doch die Zuspitzung einer Fragestellung.


Vermutlich meinte ich hier "Scharlatanerie" im Sinne von "Taeuschung",
ohne mich gross um Arglistigkeit zu kuemmern (ich bin mir bei
Scharlatanen tatsaechlich nicht immer sicher, ob sie nicht vielleicht
doch selbst dran glauben).


Weil ich von Biologie noch weniger Ahnung habe als von Philosophie
(wenn das ueberhaupt geht :-) ). Deshalb kann ich seine biologischen
Aussagen schlecht beurteilen, sondern nur die daraus entwickelten
physikalischen Modelle. Und die sind IMHO einfach Unsinn. Andererseits
bastelt Wittmer-Eigenbrodt daraus ein gewisses "Weltmodell" zusammen, was
eindeutig philosophischen Charakter traegt. Deshalb kam der Einwurf
mit seinem Namen hier -- und auch weil er (laut PennyMarkt) eher in
(universitaets-) philosophischen und esotherischen Zusammenhaengen
erscheint als in biologischen Veroeffentlichungen (im Web).

Gerade diese Naehe von Philosophen und Esotherikern macht mir dieses
Beispiel recht interessant, und deshalb interessiert mich eben auch
gerade die Art und Weise, mit der "Leute wie er" (oder meinetwegen
auch Leute wie Du) in der Philosophie "ihre Beurteilung erfahren".

Viele Gruesse

Diedrich