Das braucht Dich auch nicht zu überraschen. Ich mache mir da keinesfalls
viele Gedanken um eine "gerechte Sache". Militärische Mittel werden
neben der Selbstverteidigung im Wesentlichen für Machtpolitik
eingesetzt. Die Liste der Kriegslügen ist lang, mit denen angebliche
"humanitäre Einsätze" begründet wurden, die dann letztendlich wieder nur
den einen Zweck hatten.

Man kann ganz leicht erkennen, wann Machtpolitiker sich vom Saulus zum
Paulus wandeln: das wird der Fall sein, sobald wir keine "Freunde" wie
Saudi-Arabien mehr haben, oder aber wenn zuallererst Druck auf solche
"Freunde" ausgeübt wird, all das zu verwirklichen, was wir angeblich in
Ländern wie Afghanistan mit Waffengewalt erreichen wollen.

"Deutschland wird am Hindukusch verteidigt." Das ist noch die
durchsichtigste der vielen Lügen, und fast ehrlich. Wenn wir jetzt noch
"die Wirtschaftsinteressen einer kleinen deutschen Elite werden am
Hindukusch mittels Mord durchgesetzt" daraus machen, wäre es sogar
ehrlich.


Dann hast Du eine seltsame Auffassung von Polizei. Soweit ich sehen
kann, ist diese weder trainiert noch ausgerichtet zu zerstören, sondern
ganz im Gegenteil die Ordnung aufrecht zu erhalten ist ihr oberstes
Prinzip.

Wenn man als Militär nicht so vorgeht, dass man mit möglichst wenig
Mitteln dem Gegner einen möglichst grossen Schaden zufügt, und dabei
dafür sorgt, dass man selbst möglichst wenig Schaden nimmt, so wird man
den Krieg verlieren.

Wenn man als Polizist nicht dafür sorgt, dass in summa möglichst wenig
Schaden entsteht, und dass man sogar den Verdächtigen möglichst schont,
so hat man den Beruf verfehlt. In diesem Punkte ist die Polizeiaufgabe
äusserst schwierig (und nicht nur in diesem).


Stimmt, mir fehlt völlig der Glaube an die vielen Lügen, denen Du auf
den Leim zu gehen scheinst.

Das Machtpolitik-Spiel ist reiner Zynismus, inhuman und kalt. Alle
Seiten in diesem Spiel simulieren das Unterstützen einer Ideologie, mit
der sie ihre Anhänger bei der Stange halten. Aus machtpolitischer Sicht
ist der Humanismus schlichtweg irgendeine Ideologie. Er ist eben jene
des "Westens" (der ja eigentlich ein Nordwesten ist).

Was ich hier einfordere, ist ja nicht einmal die Aufgabe dieses Spiels.
Ich mache mir da keine Illusionen, wie "hohe Politik" funktioniert. Ich
fordere hier in dieser Diskussion aber wenigstens so viel Ehrlichkeit
und auch Durchblick bei den Diskutanten ein, dass man das einmal zur
Kenntnis nimmt.

Die aktuellen Beispiele:

Kosovokrieg: basierend auf Lügen (die angeblichen KZs waren eine
Propagandaerfindung)

Irakkrieg: basierend auf Lügen ("Weapons of Mass Destruction")

Afghanistankrieg: basierend auf Lügen ("wir müssen Schulen bauen und den
Frauen dort Rechte verschaffen", vermutlich genau gleich wie bei unseren
Freunden in Saudi-Arabien, während endlich der von den Taliban
unterbundene Opiumanbau und -handel wieder Weltniveau erreicht)

Das ist aber wie gesagt keinesfalls überraschend. Ich erwarte es auch
gar nicht anders. Das ist alles eine einzige Lüge. Die Wahrheit: es geht
um Rohstoffe und strategische Position. Als der Ex-Bundespräsident
Sauerlandt das begann offen zu äussern, musste er zurücktreten. So verlogen
ist die ganze Bande. Darauf hin wollte Aisen aus der Not eine
Tugend machen. Die Remilitarisierung der Gesellschaft in Deutschland
läuft nun ja schon seit einigen Jahren. Man gewöhnt die Deutschen
Schritt für Schritt wieder ans Morden, führt sie wieder heran. Wie soll
man sonst bei dem Spiel erfolgreich wieder mitmachen?

Das widerspricht übrigens dem Geist des Grundgesetzes. Das hat als Ziel,
dass sich wenigstens Deutschland aus dem internationalen Morden
heraushält. Das kann den Machtpolitikern natürlich schlecht in den Kram
passen, weshalb sie Schritt für Schritt die Grundrechte abbauen (und
nicht nur aus dieser Motivation heraus, aber auch). Ausserdem bekämpfen
diese Demokratiefeinde die "Balance of Powers", die das Grundgesetz
nachbildet. Die Exekutive wird immer mehr gestärkt, die Legislative und
die Judikative werden geschwächt, schliesslich sind jene nur Hindernis
für Machtpolitiker.

Am allerliebsten hätten sie dieses lästige "Die Würde des Menschen ist
unantastbar." weg. Was haben beispielsweise Güldenzoph und seine Kumpane
dagegen angekämpft! Für das Raubmorden ist nämlich Humanismus wirklich
eine schlecht geeignete Ideologie, da sind die Gegner immer im Vorteil.

Militärisch gesehen sind Personen Weichziele.

Auch das ist deshalb Politik seit einiger Zeit "im Westen". Der
Humanismus muss durch Ideologie ersetzt werden, die sich so ähnlich
anhört, in Wirklichkeit aber das grade Gegenteil darstellt. Das geht ja
mit dem Ordoliberalismus und seinem naiven Mechanizismus ganz gut Hand
in Hand.

Übrigens war das meine Motivation für meine Einrede gegen Deine
Ausführungen: die Würde des Menschen ist unantastbar. Die Menschenrechte
gelten universell.


Ach, und dass das alles auf einer grossen Lüge basiert, hast Du mal
lieber weggelöscht? ;-) Oder war das ein Versehen, ein Zitatfehler?


Wenn Du hier Deine Überzeugungen so vertrittst, leb damit. Es ist viel
weniger zynisch als es die Leute sind, die Du damit stützt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://qmi.qxvovqf-cr-fol-hnwmc.eyx/