Hallo Arno,


Richtige Vorhersagen sind ein entscheidendes Merkmal einer guten Theorie.


Ja klar, man muss natuerlich auch die Zahl der falschen Vorhersagen
kennen. 

Und die Urknalltheorie macht eine Menge richtiger Vorhersagen und hat
eine vergleichsweise kleine Zahl von Problemen.


Eben. Da steht 


Uebele meinte, man koenne *Spekulationen* anstellen ueber ein
Weltall im thermischen Gleichgewicht und wuerde selbst in diesem Fall 
*lokale* Abweichungen finden. 

Uebele ging es einfach darum, dass der Zeitpfeil einfach aus dem
Anwachsen der Entropie herruehrt und das er immer dann auftritt, wenn
es Abweichungen vom Gleichgewicht gibt. Und diese Abweichungen gibt es
(lokal) immer, selbst in einem (spekulativen) Universum im thermischen
Gleichgewicht. Er trifft ueberhaupt keine Aussage darueber, ob sich das
Universum tatsaechlich in diesem Zustand befindet.

Deinen obigen Satz habe ich in der o.g. Message nicht gefunden. Er ist
wirklich eine Fehlinterpretation. Insbesondere das "zufaellig" ist von
Dir da einfach hineininterpretiert.

Davon abgesehen ist die Anwendung des 2. HS der Thermodynamik auf das
Universum als Ganzes umstritten, auch wenn Uebele das vielleicht
gerne wollte.

Dario