"Werner Ungetüm" schrieb


Ich allerdings schon, deshalb begründe ich Kritik oder zeige
umgekehrt, wenn angebliche Kritik sich selber widerspricht.


Mit Deinen Kindereien ist hier Schluss. Du hast genau verstanden,
was bei Deiner Zweckbestimmung fehlte. Es zeigt sich jetzt aber
auch, dass das kein Versehen war sondern sich der Weigerung
oder Unfähigkeit verdankt, Kritik konsistent zu begründen.
(Daher auch die vielen Zumutungen ad-personam, die ich übersehen
musste, um das zeigen zu können. Bemerkt hatte ich sie schon.)