Hiho,


Was genau war an der Passage

  "1. Wer am meisten überzeugt, hat gewonnen.
   2. Wer mich überzeugt hat gewonnen.

   Ich stimme für 2.
   Wobei der deiktische Ausdruck in 2. auch deiktisch bleiben
   sollte. Soll heißen: Ich bin natürlich kein Kriterium für dich.
   Höchstens ein Hinweis, den es abzuschätzen gilt. "

in meinem Posting: tyxmka$hz3$6@shak.cv.vzt-oxzbtlowb.pp so
unverständlich?
Wie leitest du aus dem Thread bisher obige Erkenntnis als
Folgerung aus meinen Aussagen ab?


Wenn sie Voraussagen macht, sollten diese auch eintreffen. Sonst
macht sich auch die Philosophie unglaubwürdig. Meist geht es aber
in der Philosophie nicht um Vorhersagen. Ich meinte auch weniger
dieses Kriterium als allgemeiner gesprochen: "Kriterien um
glaubwürdige von unglaubwürdigen Aussagen zu unterscheiden." wie
z.B. Konsistenz, Widerspruchsfreiheit, Nachvollziehbarkeit, etc...
Aber wie bereits anderswo erwähnt halte ich solche
Rechtfertigungen für sinnlos.


Aber die Kriterien, die du zur richtigen Berechnung der
Mondstellung akzeptierst sind letztlich Glaubensfragen. Man kann 
nämlich auch aus falschen Prämissen wahre Aussagen (berechtigt) 
folgern.


Was soll das heißen: "Bedeutung der Mondbestimmung"?


Lass mir doch meine Zweifel an der Ernsthaftigkeit deines
Interesses an Philosophie.


Genau so eine Antwort habe ich befürchtet.


Nur weil etwas Dummgelaber ist, ist es noch lange nicht
"Philosophie". "Weisheit" ist kein beliebig dehnbarer Begriff.
"Philosophie" folglich auch nicht.


Esoterisch, ja. Philosophisch, nein.


Philosophie hat nichts aber auch gar nichts mit Esoterik zu tun.
Sag das niiiiiie mehr.
Ich weiß nicht, wie andere das in der Philosophie beurteilen,
aber ich muss eigentlich nur zwei Sätze von dem Mist lesen um zu
wissen, dass ich es gar nicht weiter lesen will und das es nichts 
mit Philosophie zu tun hat.

Viele Größe

Urban

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)