Bei "letztlich" bin ich doch voll dabei!
Danielle schütten aber das Kind mit dem Bade aus,
entsorgen eine außersubjektive Realität, so
dass sie das "letztlich" erst gar nicht zu interessieren
braucht.
Nur, hingewiesen aus diversen Ecken auf die
Widersprüche, die sich dann auftun, bist du jeweils
sanft ins Unverbindliche entsegelt. :-)


Auch da kreuzen sich unsere Wege wieder.
übrigens ein treffendes Beispiel dafür, dass man auch
bei falschen Prämissen zu einem vernünftigen
Urteil gelangen kann.
Ob ich das auf dich oder mich beziehe, kannst du
dir aussuchen. :-)

Freundlichen Gruß

Patrice