"Hugo Mitterle" <626130469984-0090@z-fwfvco.dd> wrote:

Hallo Hugo und Albert,

Euer interessanter Dialog bringt sowohl Klärendes als auch
Herzerfreuendes.


[...]

Diese Exzerpte sind 'en effet' philosophisch und literarisch reizvoll!
:-})


Die 'Urspekulationen' ("Gott", "Geist" o. dgl.) können m.E. als
Projektionen und Phantasien, die sie einst mangels besserer
Erkenntnisgrundlage waren, aufgrund des heutigen Erkenntnisstandes der
Naturwissenschaft vollkommen unphilosophisch und unproblematisch ad
acta gelegt werden.

BG LIESELOTTE

[Fritz Caldenhoven / www.pwkxbt.qp]