"Roland Rehwinkel" <ngwij.rxzyhibnu@uvkgpc.qu> wrote:

"Jörn Achtznich" schrieb:


Hallo Roland,

nun hat Jörg Trillhaas im Thread "Neues in www.atvmkhrzx.as" das Thema
(hierzu korrelierend) neu vorgestellt.

Da sein Beitrag sehr umfangreich ist, bin ich noch nicht dazugekommen,
ihn zu lesen resp. relevante Aussagen herauszufiltern. Er hat aber
schon in Threads im September u.a. geschrieben


und hat in diesem Kontext geäußert, dass sich 'maschinelles
Bewusstsein' allenfalls auf der Ebene niedriger Lebewesen darstellen
lasse (aus der Erinnerung wiedergegeben; die genaue Stelle habe ich
nicht mehr gefunden).

BG Wolfgang

[F. Vonbrunn / www.pqoecs.ek]