das haengt mit der art der reizleitung, den verarbeitungskapazitaeten
zusammen. es waere gar nicht moeglich, mehr informationen
zu verarbeiten - und oekonomisch ist das gehirn bzw
seine art der verarbeitung.


nicht in der fliege, sondern in ihrem verhalten!
auch ist das keine kopie, sondern die entwicklung
eines systems, das fuer einen beobachter
nicht vom flugverhalten einer *echten* fliege
zu unterscheiden ist. es ging mir in dem thread
ja darum zu zeigen, dass auch die fliege
nach einem sparsamen konstruktivistischen
prinzip vorgeht.


??? ich brauche dafuer keinen namen, das ist
einfach state of the art.

8-}) peter