Hallo zusammen.


[...]


Das scheint mir der vorrangige,
entscheidende Punkt zu sein.
Der Zustand der globalisierenden
Welt spiegelt den von seinen
Lebensumständen abhängigen Menschen,
so schwach wie er nur ohne eine starke
solidarische, lebensförderliche Ethik
sein kann. Die vielfältigen Strategien
der Lebensbewältigung zeigen
mit ihren ebenso vielfältig und
beliebigen ethischenen Verhaltensformen
die Unfähigkeit die immer komplexer
werdenden Probleme zu lösen.
Erforderlich ist ein  ethischer
Wandel, weg vom egomanische Ich, zur Mitte, hin
zum solidarischen Wir.
Diesen Wandel ethisch zu begründen
und zu begleiten, wäre/ist der originäre
Anspruch der Philosophie
und damit deren prioritäre Aufgabe .


dieser
Manier

Was paradigmatisch nur mit einer optimalen
und  globalen Ethik in  globaldemkratischen
Gesellschaftsformen möglich ist.


sie

G e n a u .
Vom "So werde es" zum -
 auf geht`s, damit`s so wird. ,-)

MfG Raphael