Wo endet die Unendlichkeit? Wenn ein Gott unendlich ist, ich aber kein
Teil Gottes, findet dieser Gott seine Grenze an mir, ist also endlich.
Er ist also ein zu definierendes Ding. Da ich ein Teil der Natur bin,
ist Gott, wenn ich kein Teil von Ihm bin, keine Natur. Er findet also
seine Grenze an der Natur. Er ist nicht unendlich, da ihm zur
Unendlichkeit, die Natur fehlt. Es stellt sich bei dem ganzen
Götterfunken, sowieso nur die Frage, was wir uns eigentlich mit dem
Gott beweisen wollen. Dieses Definieren ist der trotzige Versuch über
die Natur hinauszudenken, da wir Prädikate anstellen, die aus
Tautologien ihre Macht schöpfen. Oder die Definition dieses Dinges,
löst sich bei genauerem Hinsehen in Wohlgefallen auf. In die Idee,
dass 3+3=3 ist. Da passiert es uns nun wie bei allen Ideen, sie sind
reell, oder decken sich  nicht mit der Realität. Diese Gleichung
entspricht offensichtlich nicht der Realität. Denn Gott zu sein, dass
Maximum und gleichzeitig in Attribute zu zerfallen, hieße Gott und
göttlich als gleich zu addieren. Wenn wir also davon ausgehen, dass
3+3=3 richtig ist, müssen wir unsere Mathematik ändern. Mathematik hat
ihre Prämissen in der Natur, leitet sich von der Natur ab, ebenso wie
das menschliche Denken. Diese beide, sind scheinbar nicht kongruent.
Eine Rechnung von beiden ist also falsch. Es können aber nicht beide
falsch sein, da ein Teil unseres Denkens natürlich ist. Der Fehler
liegt in dem Teil der Idee, die nicht natürlich ist, in Gott. Wenn
Freymuth sagt die Dauer Gottes ist durch keine Zeit zu messen, ist Dauer
entweder kein zeitlicher Begriff oder Gott ist die Zeit. Wenn die Zeit
messbar ist, dann ist die Dauer zu messen. Die Dauer eines Steines,
eines Tages, Gedankens oder von sonst etwas. Wenn Gott aber kein Ding
ist, ist er entweder unendlich, also undefinierbar, oder es gibt ihn
nicht. Wenn Gott unendlich ist, bin ich ein Teil Gottes, ebenso wie
die Natur. Wenn ich ein Teil Gottes bin, göttlichen Gesetzen
unterliege,  etwas in mir falsch ist, sind die göttlichen Gesetze
falsch. Wenn die göttlichen Gesetze richtig sind, ist der Fehler die
Natur deren Teil ich ebenso bin. Wenn die Natur falsch, aber Gott
richtig ist, ist er endlich. Also messbar. Doch in den mir bekannten
Beweisz�gen tauchen immer neue Variablen auf, die diese anscheinend 
göttliche Mathematik zurechtbiegen sollen. Zum Beispiel die
Nichtigkeit des Satzes vom Widerspruch. Das Charakteristika eines
Gottes, dass er Alles und Nichts sei. Wenn wir ihn personifizieren und
sagen würden, er sei das Wesen des Sein, ein Teil von uns, wir ein
Teil von ihm. Die Idee vom Menschen könnte enden, als Endlichkeit in
Endlichkeiten, die zusammen aber  die Unendlichkeit ergeben, und Gott
wäre der sich ewig wandelnde. Dies ist ein anderer Funke, ähnlich
buddhistischer Sichtweise. Dort durchwandelt der Mensch Daseinsformen,
das Ich ist ein Trug, doch wenn es ein Trug ist, was wechselt dann das
Dasein? Das Ich ist kein Trug.
Es ist nicht mein Anliegen die Götter zu kritisieren, ich will nur das
Denken in die Position des Lebens heben. Wir haben ein Leben vor dem
Tod, wir sind, wir können leben. War es Feuerbachs oder Auerbachs
Keller, dem der Wein entsprang, der reine Phantasie zum Leben
erweckte. Wer wird den Geist schnüren, welcher der Menschen Denken
scheinbar hervorgebracht hat. Geschmiedet in Geistessphären, ruhen der
Götter Werke, spiegeln sich unfassbar. Freude schöner Götterfunken,
gelange aus des Menschen Hand.

Auszug aus Prometheus Schatten und die Musen des Parnass Autor und
Copyright: Timo Cattermann