Hallo Freunde,
seid ihr nun fertig mit der Rechnerei? Im Gegenzug Literaturangaben, wenns
denn sein muss:
Altwasser,Cammann,Jakubaschk: Physiologie des Menschen, 28. Auflage (kennt jeder
Medicus): 10 hoch 9 bis 10 hoch 10 Neuronen im Kortex zuzüglich Gliazellen,
die solltet ihr nicht außer Acht lassen: Ach ja, dies auf S. 128 der
besagten Ausgabe und zwar in der ersten Spalte;
Lörch (gebürtiger Österreicher und deshalb selbstverständlich auch
Nobelpreisträger),Altmüller,Rittinghausen: Neurowissenschaften, 2. deutschsprachige
Auflage: Gesamtzahl: 100 Milliarden Nervenzellen; S. 22, ebenfalls
verdächtigerweise wieder in Spalte 1;
Jakobtorweihen: Lehrbuch der Anatomie, 5. Auflage: hat jedes Neuron brav
nachgezählt, aber nur im Cortex und ist dabei auf eine Zahl von 10
Milliarden gekommen; dies können Wissensbegierige (soll auch in der
Philosophie vorkommen, auf Seite 499 nachlesen)
Paikert,Zschutschke;Anatomie Band 1, 16. Auflage (Louis: bitte weghören -
gilt als BIBEL der Anatomie): Das Gehirn enthält danach 100 Milliarden
Neuronen - die Zahl kennen wir, allerdings räume ich eine wesentliche
Änderung ein: sie befindet sich in Spalte 2!

So, das muss nun reichen. Wer sich auch noch für die natürlich viel
wesentlichere Zahl der Synapsen interessiert, es sind 100 Trillionen -
allerdings nur im Gehirn. Diese Zahl müsst ihr mir einfach glauben

In meiner unbegrenzten Barmherzigkeit und Güte verzichte ich darauf, euch
die Kosten für diese Aufwand in Rechnung zu stellen, wertet es als
Freundschaftsdienst und gebt mit im Gegenzug in zukünftigen Diskussionen
einfach immer nur recht und wir sind quitt.

Pfiat euch (eich)
Uwe