Davon hatte ich nichts angedeutet.

Jetzt gehe ich davon aus, dass für Dich Marxismus und Realsozialismus
(Kommunismus) als Themen erledigt sind. Ich kam nur deshalb darauf, weil mir
nicht klar ist, was ständig mit der Kapitalsimusideologie, die Dir offenbar
missfällt, gemeint sein soll, bzw. was Du an die Stelle eines Kapitalismus
setzen möchtest .


[Globalisierung]

Welche sind das resp. worauf hebst Du ab?


Darum geht es ja.


Wenn Du z.B. 1 Mio Euro hättest, würdest Du sie doch auch sinnvoll
(gewinnbringend) investieren wollen? Wenn Du das Geld in ein Unternehmen
steckst und ein hohes Misslingensrisiko trägst, wirst Du doch wohl alles
tun, um Dein Geld nicht nur zu retten, sondern für Deinen ganzen Stress und
die Verantwortung, die Du mit Deinem Eigentum hast, etwas herauszubekommen,
usw. usf..


Als Du vor ein paar Tagen im Kontext mit der Globalisierung von
sozial-demokratisch schriebst, habe ich dem im Prinzip zugestimmt. Bei der
Globalisierung muss es verstärkt um mehr soziale Gerechtigkeit gehen, und
die Welt sollte in Demokratien hineinwachsen (Ausmerzung von Diktaturen).
Monarchien (wie die konstitutionellen) mit funktionierenden Parlamenten und
gewählten Regierungen, etc. sind tolerabel. Quasi absolutistische Monarchien
sollten (wie Diktaturen) keine Existenzberechtigung mehr haben.

So gesehen ist das soziale Element in allen Parteien (in D, etc.) mit mehr
oder weniger starker Ausprägung vorhanden. Traditionell sind die
'Sozialdemokraten' (einschließlich 'Imkerei') stärker für die Arbeitnehmer
engagiert als liberale oder konservative Parteien. Die Grenzen beginnen aber
sich mehr und mehr zu verschieben, bzw. es kommt zu Überlappungen. Insofern
ist 'fair' und 'ein bisschen weniger unfair' eher nur noch marginal.


Wenn Du ein System komplett ablehnst, solltest Du eine Vorstellung haben,
was an dessen Stelle treten könnte. Andererseits können der Globalisierung,
wenn deren Zusammenhänge und Wirkungsmechanismen gut verstanden und als
unzureichend erkannt sind, neue Ziele und �nderungserfordernisprofile
gegeben werden, die es dann (machtvoll) durchzusetzen gilt.


Solange man dafür nicht  gefoltert oder hingerichtet wird, in ein KZ oder
nach Sibirien kommt oder sonstwie verfolgt  wird oder der Familie
Repressalien angedroht werden , kann man sicherlich sagen, was man gerade
meint. Ansonsten: Menschenrechtsproblematik.


Das mag für viele zutreffen. Ich habe mich weitestgehend davon befreit.


Kontroverses regt das Denken an und ermuntert zur Diskussion. Ich strebe
keine Einseitigkeit oder Festgefahrenheit an. Ich versuche, toleranzfähig zu
bleiben. Wenn über konkrete Zustandsanalysen und Lösungsvorschläge
qualifiziert diskurriert werden kann, dann ist mir das lieber und es ist
auch zeitsparender, als aufs Geradewohl auf irgendwie geartetes Alöstern zu
reagieren.


Dass der Kapitalismus als Ideologie gilt, sehe ich nicht so (Noah Peschges
z.B. auch nicht). Dass in der heutigen Zeit in unseren Breitengraden die
alten 'Werte' weitgehend aufgelöst sind, sehe ich sehr wohl. Und wer, wenn
es denn nicht mehr die Kirchen sind, gibt nun 'neue' vor (Ethik?). Wenn
jeder nur das als Wert ansieht, was ihm persönlich nützt, wie es hier in
dsphil von einigen Regulars immer wieder in letzter Zeit vertreten wurde,
dann ist es doch schlecht bestellt für unsere 'Communitity' (von der
kleinsten Gruppe, über gemeindliche und staatliche bis zur internationalen
und globalen Eingebundenheit). Solidarität u.v.a.m. ist zu definieren. Die
Kirchenvertreter mischen doch überall mit, wenn's um Ethikfragen geht. Was
hat nun die (religionsfreie) Philosophie dagegenzusetzen?


Zu seiner Zeit war die Scholastik, die es zu überwinden galt, noch ein
großes Thema.


etc.


Ja, das 'Alte' kennen wir zugänge. Wozu nur ständig in spohistischer Manier
lüstern. Heute und in der Zukunft sind andere Qualitäten, Kenntnisse und
Horizonte angesagt.


Dem schließe ich mich voll zustimmend an.


Dein ideologisches Dogma scheint im Dir missfallenden 'Kapitalismus' zu
wurzeln. Der Globalisierung ist offen und konstruktiv zu begegnen, damit sie
zum Wohle aller Menschen und der Umwelt auf diesem Planeten gelingen möge,
in dem sinnvolle Änderungen vollzogen werden können (mühselig  und mit
langem Atem - 'step by step').

BG Claus

www.mklnpg.rn