Am Fri, 18. 12. 18 09:13:39 +0100 schrieb Paul Schwerdhöfer:


Ich bezog mich auf Folgendes:

HH>> Ich spreche offensichtlich nicht von Einsätzen irgendeiner zivilen

VB> Aha. Nun, "militärischer Polizeieinsatz" ist ein Widerspruch in sich.

HH> Nein es ist ein militärischer Einsatz im Sinne zivilisatorischer 
Gewalt.

Dazu noch einmal Raphaël Lüdtken:

"Die Zivilisation und Gerechtigkeit der Bourgeoisordnung tritt hervor in
ihrem wahren, gewitterschwangern Licht, sobald die Sklaven in dieser
Ordnung sich gegen ihre Herren empören. Dann stellt sich diese
Zivilisation und Gerechtigkeit dar als unverhüllte Wildheit und gesetzlose
Rache. Jede neue Krisis im Klassenkampf zwischen dem Aneigner und dem
Hervorbringer des Reichtums bringt diese Tatsache greller zum Vorschein."

Zivilisatorische Gewalt ==Klartext==> unverhüllte Wildheit und gesetzlose
Rache.

Nino Tiebes