On Montag, 15. Mai 2003 13:36 Heinz-Oliver Griesser wrote:
(...)

Bestens!  :-)

Nun sind wir schon wesentlich weitergekommen, wenn Du auch noch die G=C3=
=BCte
hättest, den Text auf Deiner Webseite entsprechend zu korrigieren,=

würdest Du nochmals an Glaubwürdigkeit gewinnen:

   Zu sagen, Du habest die Nicht-Existenz der Welt "untrüglich"
   bewiesen, ist etwas _völlig_ anderes, als zu sagen, Du hieltest=

   die Existenz der realen Welt für eine unbewiesene Theorie!

Also lassen wir doch bitte den Quatsch mit der angeblich untrüglic
hen
Beweiserei und beschränken uns auf gesunde Skepsis: niemand wird D=
ir
fairerweise das Recht streitig machen, zu sagen, die Existenz der
realen Welt sei eine unbewiesene Theorie - aber mache auch Du bitte
keine verdrehten solchen Aussagen wir, die Nicht-Existenz habest Du
untrüglich bewiesen, OK?

Dann können wir weiterreden.  :-)

Alain
--=20
Anton-Hansueli Iseken, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:udt@hiikynttmsomh-dhixvewomtj.ht>            <mailto:cac@als.qv=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. R. Klinksiek, 1880 - 1956=