Ole Streicher wrote:


Wie ist die Spektralverteilung?
Ich dachte eher an Gleichverteilung von Gasmolekülen, weniger an
Restrauschen von einigen Hz Bandbreite, das natürlich wenig Energie und
Masse hat.

Kann man eine Art "kritische Masse" angeben, bei welcher das Restrauschen
kollabieren müsste?

Ich will aber auf diesem Punkt nicht bestehen, bin zu wenig Fachmann
dafür.

Meine Betrachtung mit dem statistischen Bitstrom, aus dem man 1 MBit
Dateien "herausfischt", ist dagegen rein mathematisch und kann man die
widerlegen?


siebelt

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.