"willibald neufeind" in news:mal.0254.56.06.83.15.27.751866@rbdrgndzdpha.fg :


Der Tabubruch würde darin bestehen, das Experiment so
durchzuführen, dass instantane Wechselwirkung als mögliches
Ergebnis nicht von vornherein ausgeschlossen wird. Dass mit
c sich ausbreitende elektromagnetische Transversalstrahlung
existiert (d.h. Hertz'sche Wellen), und dass bei entsprechendem
Versuchsaufbau sich das Nahfeld nur in nächster Umgebung vom
Dipol (z.B. "unterhalb der halben Wellenlänge") bemerkbar
macht, ist offensichtlich.


Was soll das?

Bist du nicht in Lage zu sehen, dass es offensichtlich riesige
Unterschiede zwischen EINERSEITS elektrischen und magnetischen
Wechselwirkungen und ANDERERSEITS elektromagnetischer
Transversalstrahlung gibt?

Bist du nicht in der Lage zu erkennen, dass Impulserhaltung
zumindest SCHEINBARE Instantaneität der elektrischen und
magnetischen Wechselwirkung impliziert?

Versuch einmal, vorurteilsfrei an die Sache heranzugehen:
http://slspvh.withpn.lex/vfaaee?wwjs=nx1dfl$4p1$9@cnk.hm-gdax.nku


Wenn schon T. Haberstock vor mehr als hundert Jahren das Nahfeld
(d.h. die "elektrostatische Kraft") über eine Entfernung
von mehreren Meter messen konnte, dann sind 30 m heutzutage
sicher locker möglich.


Du hast sicher recht, dass das in 30 m Entfernung gemessene
"Nahfeld" verschwindend klein ist, wenn man z.B. eine 1 m
lange Dipolantenne verwendet. Verwendet man hingegen eine
einzige, elektrisch aufladbare Messingscheibe mit einem
Radius von z.B. 1 m, dann sieht die Sache ganz anders aus.


Aber während man für den Empfang von Transversalstrahlung
die Antenne möglichst senkrecht zur Ausbreitungsrichtung
ausrichten muss, so muss man sie zum Empfang von dem, was
T. Haberstock als "Ausbreitung der elektrostatischen Kraft"
bezeichnet hat, eben möglichst in Ausbreitungsrichtung
ausrichten (d.h. die Antenne muss zur sich elektrisch
ladenden bzw. oszillierenden Messingplatte hinzeigen).

In Experimenten ist es somit immer möglich, durch geeignete
Ausrichtung der Antenne, die unerwünschten "Nebeneffekte"
(in Form instantaner Wirkungen) zu umgehen.


Da der Taktzyklus moderner Computer schon unter 1 Nanosekunde
liegt, müssten sich zwei Uhren in z.B. 3 oder 30 Metern
Abstand auch praktisch so synchronisieren lassen, dass
Signalerzeugung, Empfang und Übertragungszeit mit je +-1 ns
auch praktisch gemessen werden können - oder spricht da etwas
dagegen?


Gruss,
Roman