Hallo Igor und Alle,

Zu Fischernetzen und Ordnung und Rauschen:

Nehmen wir an, die Realität wäre ein Meer aus gleichförmigem Rauschen.

Wir haben nun ein Netz, das uns aus diesem Meer zufällig ausgewählte
Teilmengen herausfischt, nehmen wir an, jede Teilmenge sei 1 MBit gross.

Wenn nun eine Teilmenge Strukturen enthält, die sich vom Rauschen
abheben, dann lassen sich diese Strukturen komprimieren, z.B. durch
Lauflängenkodierung.

Es gibt noch bessere Algorithmen als Lauflängenkodierung; nehmen wir
einfach an, wir haben den Besten, den es gibt.

Wenn man sich auf schlechtere, bisher bekannte Algorithmen beschränken
würde, dann würde das an der folgenden Betrachtung aber auch nichts
Wesentliches ändern.

Wie gross ist nun die Wahrscheinlichkeit, einen Fisch zu fangen, eine
Struktur, die um 50% komprimierbar ist?

(Anmerkung:Auch viel,viel schwächere Kompressionsraten würden bei
grossen Dateien kein wesentlich verschiedenes Resultat bringen. 50% sind
halt viel einfacher im Kopf zu rechnen)

Das lässt sich einfach abschätzen.
Es kann nicht mehr komprimierbare Dateien geben, als Komprimate.

Die Komprimate sind 500000 Bits lang. Es gibt also 2^(500000) mögliche
Komprimate. Und es gibt 2^(1000000) mögliche unkomprimierte Originale.

Die Wahrscheinlichkeit ist also 2^(500000) / 2^(1000000) =
2^(500000-1000000) = 2^(-500000).

Das ist eine Zahl, die so klein ist, dass sie kleiner ist als alles, was
in der Physik bekannt ist.
Ihr Kehrwert ist grösser als alles, was in der Astrophysik bekannt ist.

Es ist, binär ausgedrückt, eine 0 mit 500000 Nullen hinter dem Komma und
dann eine Eins.

Die Wahrscheinlichkeit sinkt natürlich exponentiell (!!!) mit der Grösse
der Beispieldatei.

Nun hat ein realer Fisch wesentlich mehr Bits als 1000000 ;-) Selbst ein
Scherenschnitt mit nur 1000000 "Pixeln" würde auf ihrem Bildschirm recht
grob aussehen ;-).

Und der reale Ozean hätte viel zu wenig Moleküle, ja vielleicht hat
das ganze Universum zu wenig Moleküle, um nur einen einzigen Fisch
herauszuholen.

Rechnen Sie es doch selber mal nach!

Aus _reinem_ Zufall entsteht durch _reinen_ Zufall keine Ordnung. Wenn wir
mit unseren Sinnesorganen Ordnung wahrnehmen, und wenn wir mit unseren
Netzen Fische fangen, dann müssen schon vorher Ordnung und Fische
dagewesen sein!

D.h.: Es gibt eine nichtstatistische Realität, die existiert. 
ES GIBT EINE NICHTSTATISTISCHE Realität, DIE EXISTIERT!!!

Das schreibe ich, ohne den Ausführungen von BjörnUnbehaun
widersprechen zu wollen.
Ich finde nur, dass man diesen Punkt einmal deutlich beleuchten und
berücksichtigen sollte.

Schöne Grösse,

Igor

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.