Hiho,


Die Vermittlung dieser Umstände zum Kind erfolgt aber immer über
eine Person.


Na, in deinem Fall...
In Amiland habe ich allerdings in Kaufhäusern Kinder an Leinen
gesehen (mit einer Art Geschirr). Fand ich schon - gelinde
gesagt - etwas seltsam.


Das "irgendwie" kam nicht von ungefähr. Ich habe nämlich schon
bei der vorhergehenden Antwort vermutet, dass wir wahrscheinlich
in Punkto was "Gehorsam" bedeutet unterschiedlicher Auffassung
sind. Wahrscheinlich fasst du das Wort etwas stärker auf als ich.
Ich würde es in etwa mit "auf jemanden hören" übersetzen. Das mag
strittig sein, entsprach aber in meinen Antworten meiner
Alltagsüberzeugung. Damit lässt sich auch der angeführte
Widerspruch besser verstehen: Wenn man nicht "auf jemanden hört",
dann kann man auch nicht erzogen werden.


Von "decken" war ja auch nicht die Rede. Aber meiner Meinung nach
kommt Erziehung nicht völlig ohne jede Art von Gehorsam aus. Dass
das Ganze in einem sinnvollen System verpackt sein sollte ist
klar und soll jetzt hier wohl nicht auch noch ausdiskutiert
werden, oder? Ich werde mal morgen ein etymologisches Wörterbuch
ausgraben.


Ich wünsch dir mal vorsichtshalber das Gleiche ;-)

Viele Größe

Knut

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)