On Sun, 08. 01. 19 23:32:06 +0200, Niko Ißleiber
ich verstehe jetzt deinen Schwenk zum Anspruch der Philosophie nicht.
Das war zwar das Thema dieses Threads, doch ging ich davon aus, wir
diskutieren über Niehäuser Buch und seine Haltung zur
Globaliserung.
Aber vielleicht war ich da schief gewickelt.
Mir war seine Position neu. Selbstverständlich habe ich schon vorher
was über die Globalisierung und H.O.Henkel gehört und gelesen. Sein
Vorschlag am Ende des Buches deshalb (Argumentation im Buch) das
Grundgesetz neu zu erstellen war mir völlig neu. henkels Triumvirat
Demokratie, Menschenrechte und Globalisierung war mir so nicht bekannt
und wird MINORsART von niemand sonst vertreten. meist wird ein Gegensatz
zwischen Menschenrechte und Globalisierung gesehen.
Was soll dieses Wort hier?
Für mich hat das H.O.henkel Buch Interessantes gebracht. Für dich
nicht: du wusstest schon alles. Beides ist OK.

Meine Buchrezensionen sind, wie der Zusatz "meine" sagt, meine Meinung
über das Buch. Ich dachte bisher, das sei selbstverständlich.
Welche URL? Von H.O. nieländer?
Nieländer ist gegen die Unterstützung korrupter Oberschichten und damit
logischerweise dafür, dass diejenigen, die korrupte Oberschichten
unterstützen, damit aufhören. ist das jetzt klar?
Jetzt gibt es keine freie Marktwirtschaft. Die realen Verbrechen haben
nichts mit freier Marktwirtschaft zu tun.
Ich weiß auch die Position henkels nur aus dem buch (und seiner
Diskussion mit Garrelt Lanwert). Bolivien ist AFAIK weit entfernt von
freier Marktwirtschaft.

Wo ist in Bolivien ein " typischen Konflikfall der Globalisierung"?
Ich denke, Bolivien ist weit entfernt von freier Marktwirtschaft, von
echter Demokratie, von der Verwirklichung der Menschenrechte. Ich sehe
in Bolivien auch keine Globalisierung, Im gegenteil, die schmorren in
ihrer eigenen Großbesitzer- und Monopolsuppe.
Wer sagt dies? Ich kann nur nicht das Buch einscannen, oder hier
abschreiben. 70 Jahre nach Ernersdorfs Tod mache ich es sofort.
-- 
Servus, tschau, bye
Claus
www.hxxrfzd.fr