Oder wie eine flache Erde.
Oder wie die ptolemäische Himmelshalbkugel.
Oder wie ein absolut gerader Lichtstrahl.

Warum wohl versucht man ausgrechnet die Gravitation als "Scheinkraft"
darzustellen, so als ob sie nicht existieren würde?

Man will uns beschwindeln.


Warum will man uns beschwindeln?
Das kann man statistisch erklären ;-) Physiker sind an Weltbildern,
Religion und Philosophie nicht interessiert. Sie sind an Forschungsbudgets
interressiert. Daher finden sie statistisch gesehen mit höherer
Wahrscheinlichkeit Interpretationen, die in das Weltbild der Geldgeber und
Machthaber passen, als gegenläufige Interpretationen.

Natürlich tun sie das nicht bewusst.

Die Physiker projizieren unbewusst das überkommene Weltbild in die
Interpretation ihrer Erkenntnisse und Gleichungen hinein, und nur so
kommen solche Vorstellungen wie Urknall und Wärmetod zustande.

Schliesslich sind sie auch nur Menschen.


Und die Philosophen fallen auf diesen Wahnsinn noch herein ;-)

Grösse,

charles

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.