"Dieter-Oskar Utermarck" schrieb


Na ja, das macht (netterweise) nicht die /ganze/ Wissenschaft, es gibt
immer noch Gebiete, auf denen so etwas wie Respekt vor der komplexen
Wirklichkeit besteht und man sich _nicht_ einbildet, die _gesamte_
geistige Existenz auf Chemie zurückführen zu können.


So isses, das ist die spannende Frage!  :-)

Nun, das Gehirn benötigt existentiell ständig Glukose und Sauerstoff und die
Aktivitäten der Neurotransmitter sind auch nich ganz ohne

Bisher konnten uns die eifrigen Forscher bloss auf erregte Regionen
und vermutlich erhöhten Informationsfluss

Wenn Zellen arbeiten, hinterlassen sie "Abfall", dessen Menge man messen
kann, arbeiten sie nicht, hinterlassen sie keinen oder nur wenig Müll. Das
gilt für jedes Gewebe, ob das ein Muskel ist oder ein Neuron, ist
gleichgültig. Das zeigt somit an, dass in einer bestimmten Situation ganz
bestimmte Neuronengruppen aktiv waren. Wo ist das Problem?


 in bestimmten Ecken der
Grosshirnrinde aufmerksam machen, die bestimmte Gefühle zu begleiten
scheinen.

"scheinen"?

Allerdings ist damit nicht gesagt, dass die Gefühle weiter NIX sind,
als solche Impulse.

Das hat auch keiner gesagt

Das wird bloss gerne behauptet, aber früher habense noch ganz andere
Dinge behauptet,

Ja, ja, ich kann mich erinnern, was so mancher Philosoph von sich gegeben
hat. Eignet sich hervorragend für schwer depressive Leute, um sie zum Lachen
zu bringen


In der erst vermuteten, dann behaupteten, dann vom Laien geglaubten
Theorie, das wir bloss bessere PC sind.  :-D

Ein Neurowissenschafter würde diesen Unsinn niemals von sich geben


Größe
Oskar