du gehst von einem unzutreffenden abbildungs- und
wahrnehmungsmodell aus. die aussenwelt in gewohnter
umgebung braucht zwei drei bits. hast du doch alles
irgendwann einmal gelernt. vergleich stellst
du dir da vielleicht auch viel zu kompliziert
vor - du vergleichst nur, worauf du deine
aufmerksamkeit richtest. der tisch im wohnzimmer
ist nur dann relevant, wenn du was draufstellen willst.
das ist ein bit info, ob de da steht - der rest
ist in deinem gehirn konstruiert, nicht wahrgenommen!


soviel ich weiss, wurde das flugverhalten einer fliege
mit ganz wenigen transistoren nachgebaut - aber
auch deren gehirn arbeitet nach dem prinzip,
wie ich es oben beschrieben habe. die habituation
an eine umgebung, sofern sie nicht neu ist,
geht ganz sparsam mit *input* um - die
orientierung im raum erfolgt ueberwiegend durch
output, nicht durch input.

8-}) wolfgang