Hallo Rita!


Nichts. Ich wollte lediglich den Schritt von "Du haeltst den privat
fuer gut" zu "der ist laut gemeinsamem Agreement gut" machen.

Du bindest die Qualitaet eines Philosophen an Deine eigene
Ueberzeugung. Daneben gibt es jedoch (zumindest bei Wissenschaftlern)
auch nicht so subjektive Qualitaetskriterien. Und deren Existenz
wollte ich gerne wissen.


Na, aus dem unmittelbar vorangehenden Zitat


in dem Du die Existenz eines nicht-subjektiven Kriterium verneinst.


Was meinst Du damit? Ich kann eine Theorie weitgehend als Black-Box
betrachten und mich nur fuer das Ergebnis interessieren. Wenn diese
Black-Box mir den Mond richtig voraussagt, ist sie "gut", und zwar
unabhaengig davon, wie sie das tut. Im Extremfall kann sie diese
Voraussage auch aus der Annahme gewinnen, die Erde sei eine Scheibe
gewinnen; das aendert nichts an ihrer Qualitaet (selbst wenn ich nicht
an das alte Testament "glaube"). Das einzige, was meine
Qualitaetsbewertung beeinflussen wuerde waere, dass die Box andere
Erscheinungen (wie z.B. die unterschiedliche Tageszeit an
unterchiedlichen Orten) falsch vorhersagt.


Ich bin gerne bereit, auch "falsche" Praemissen zu akzeptieren, wenn
die daraus folgenden Aussagen allesamt "wahr" sind. Woran erkennst Du
ueberhaupt den Wahrheitsgehalt der Praemisse wenn nicht am
Wahrheitsgehalt der daraus folgenden Aussagen?


Jemand koennte anmerken, die Mondbestimmung sei uninteressant und es
gaebe wichtigere Dinge im Leben. Entsprechend koennte er eine Theorie
ablehnen, die zwar die Mondposition richtig bestimmt, aber falsche
Aussagen ueber seine eigene Zukunft macht.


Aehm, die kann ich Dir natuerlich lassen. Aber wuerde ich dann an
dieser Stelle diskutieren?


Bedeutet das, dass Philosophie die Steigerung von Dummgelaber ist? <Duck>


Ich habe einfach gegoogelt und bin auf einige Uni-Vorlesungen in
Philosophie gestossen, die u.a. Sheldrake zum Thema hatten.


Ja, eben. 


Habe ich ja nicht. Ich habe nur gesagt, dass ein Googeln nach
Steenebrügge viele esotherische, aber auch einige Uni-philosophische
Ergebnisse brachte. Dafuer muss es ja einen Grund geben.

Dass jemand sowohl in esotherischem als auch in philosophischem
Kontext auftaucht, ist ja tatsaechlich eher selten, aber Steenebrügge
scheint gerade ein solche Fall zu sein.


Und genau darum empfinde ich ihn als Beispiel interessant: Warum ist
jemand, der offensichtlich nicht den Qualitaetskriterien eines "guten
Philosophen" genuegt (zumindest ueberzeugt er Dich nicht, und nach
meiner Beurteilung ist seine Theorie inkonsistent zur physikalischen
Messungen), trotzdem in der Philosophie "erfolgreich" (in dem Sinne,
dass er offenbar wohlwollend in einigen Vorlesungen behandelt wird)?

Viele Gruesse 

Ulfert