Hallo L.Häuseler,

Gleichverteilter Zufall ist -physikalisch- eine genauso irreale
Vorstellung wie die Vorstellung eines aktuell Unendlichen. Das ist in
solchen Lehrbüchern natürlich nicht nachzulesen.

Wozu auch, wenn man es einfach durchkalkulieren kann. Ich habe schon
seitenlange Artikel in wissenschaftlichen Zeitschriften gelesen, in denen
moderne Naturphilosophen darüber rätselten, warum die Naturkonstanten so
eine unwahrscheinliche Konstellation haben. Mittlerweile ist mir
klargeworden, dass diese Leute leeres Stroh dreschen. Man kann doch ganz
einfach mathematisch logisch zeigen, dass es nicht anders sein kann, und
dass die Physik niemals ein anderes Resultat finden wird, als das, dass
die Existenz der physikalischen Realität unwahrscheinlich und nicht
begründbar ist.
Das war schon immer so, und wird immer so bleiben.

Und das versucht man krampfhaft wegzudiskutieren, obwohl es offensichtlich
ist.

In Grössenordnungen, die menschliche Grössenordnungen überschreiten,
wird eine aktuelle Gleichverteilung durch die Gravitation wieder
zerstört.

Es ist genau umgekehrt, wie die Physik lehrt: Annähernde Gleichverteilung
gibt es nur im Kleinen, im Grossen existiert sie nicht.

Die Entropie des Ganzen nimmt nicht zu, sondern ab!

Die Physiker projizieren unbewusst ihr überkommenes Weltbild in ihre
Gleichungen hinein, und nur so kommen solche Vorstellungen wie Urknall und
Wärmetod zustande.

Wenn in Deutschland 6 Tage der Strom ausfällt, kommt es zum Bürgerkrieg.
Heizungen fallen aus, die Benzinpumpen  an den Tankstellen fallen aus, die
ganze Arbeitswelt fällt aus, das Internet fällt aus .... Das haben
Spezialisten -aus aktuellem Grund- ermittelt.

Es braucht nur einige Ereignisse, die das Bewusstsein einer Vielzahl von
Menschen umkehren und polarisieren.
Wer keine Rente mehr bekommt, dem ist sowieso alles egal. Im Irak zeigt
sich, wie machtlos selbst die USA gegen kollektiven Widerstand ist. Wenn
ein Ereignis oder eine  Gestalt in der Geschichte auftaucht, welche nicht
Cruise-Missiles, sondern Menschen "programmieren" kann, dann werden alle
Waffen und alle Wirtschaftsmacht vergebens sein. Die Weltgeschichte würde
ihren Verlauf ändern.

Die Zukunft ist nicht berechenbar, und wer als einzige Maxime nur die
Statistik hat, der wird von Ereignissen, die irgendwann - ob in 100 oder
in 1000 Jahren, weiß ich auch nicht - geschehen, überrollt werden.

Die Philosophen, Politiker, Wirtschaftsfachleute usw. dreschen leeres
Stroh und sind blind.

Wenn ich mir heute vor Augen führe, was ich vor 35 Jahren alles über
Wirtschaft, Sozialstaat, Generationenvertrag, Zukunftssicherung usw.
lernen musste, dann wird mir ganz anders. Vieles von dem, was mir damals
eingetrichtert wurde, kann ich heute nur noch als Manipulation und
Irreführung ansehen. Und der heutigen Generation wird es irgendwann
genauso gehen. Der Kapitalismus hat keine Konkurrenz mehr und zeigt ganz
langsam und unmerklich sein wahres Gesicht.

Die heutigen Krisen werden durch das Wirtschaftssystem verursacht. Der
Weltmarkt entwickelt durch immer schnellere Kommunikation interne
Rückkopplungen und wird unstabil, das ist die Ursache der derzeitigen
Entwicklung, und ein Quantensprungm�ssiger Umbruch ist vorhersehbar.

Die Philosophie drischt leeres Stroh.

So, jetzt weisst Du's.

Grösse,

Thierry