[snip]

Es ist nicht meine Meinung, aber bestimmte physikalische
Theorien ergeben nur dann ein stabiles System, wenn die Naturkonstanten
(Gravitation,Lichtgeschwindigkeit usw.) genau die exakten Werte haben, die
wir auch messen. Im Spektrum der Wissenschaft wurde das so beschrieben,
als würde ein Bleistift ausbalanciert auf seiner Spitze stehen.

Meine Betrachtung gilt für _beliebig_ endlich grosse "Ozeane" und "Fische".
Also _auch_ für abgeschlossene Systeme.

Ich gebe aber zu, eine Entropieabnahme kann man damit nicht nachweisen.
Andererseits berücksichtigt z.B. die statistische Mechanik nicht die
Gravitation, daraus kann man schliessen, dass sie für astronomische
Grössenordnungen nicht anwendbar ist.


Meine Betrachtung über die Wahrscheinlichkeit von Strukturen in
Zufalls-Bitfolgen ist rein mathematisch und auf vergangene und heutige
physikalische Weltbilder anwendbar.
Sie enthält ja keinerlei physikalische Voraussetzungen.

fredy

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.