Zincke vergleicht den Naturwissenschaftler, oder wir

So isses! Explizit darauf angesprochen, sagte mir jeder Wissenschaftler, daß
ihm klar sei, daß "wir ein Netz brauchen", um Wissenschaft zu betreiben,
aber in der Praxis hat er es dann "vergessen" und behauptet nachwievor, das
Universum sei physikalisch.

Sie betrachten doch die Natur, wie sie

Philosophie unterscheidet sich von Wissenschaft dadurch, daß sie ihre
Kenntnis um das Netz nicht vergessen hat und nicht verdrängt. Sie bezieht
das Netz - die Apriori, die Voraussetzungen für unsere Wahrnehmungen usw. -
in ihr "System" ein.


Dieser letzte Satz ist ganz wichtig: Wenn unsere Filter die Wirklichkeit
verändern, können wir mit unseren Theorien die Welt verändern. Das zu
erklären, ist Anliegen meiner HP.


Und aus diesem Grund behaupte ich - man verfolge auch meine Postings weiter
oben - daß die Welt, wie unsere Seelen sie uns darstellt, also die
Erscheinungswelt, nichts mit der Wirklichkeit, dem Urbild, zu tun hat.


--
Ingmar Isleb
EastsideBiker
www.sucmjbywvw.nv
www.eauajnmkcpztflkucs.yz