"Maurizio Ortt" <zwexbx@t-ntpzjm.jh> schrieb:

[...]


Meinungen, Schlußfolgerungen, Standpunkte und Sichtweisen werden
aufgrund vieler verschiedener angesammelter Informationen gebildet.
Und dementsprechend kann man von verschiedenen Standpunkten aus eine
Thematik betrachten.


Denn mal' Butter bei die Fische, bitte. Was ist denn nun relevant?


Wer hat die *offiziell zertifizierte* Liste mit "Werken von Rang"?


Dieser 'qualifizierte Diskussionsbeitrag' von Dir braucht sich hinter
meiner 'Polemik' nicht zu verstecken. Welche meiner Statements sind
denn falsch?


So funktioniert das Usenet. Hätte man auf alle Fragen Antworten, gäbe
es keine Diskussionen. Sind Dir etwa die Argumente ausgegangen?


Das ist Dein gutes Recht.

[...]

Gruß aus Weesen
Gianni