Dann schreibe es so ! Sei konkret !!!! Sei präzise ! Sei 
unmißverständlich !

übrigends, Mathematik zählt nicht zu den Naturwissenschaften, sondern zu 
den Geisteswissenschaften, gehört also definitiv in die Kathegorie 
Philosophie. Daher heißt es auch immer "NLZO 
Costers". Mathe habe ich immer im Philosophicum 
gehört in Selbitz an der UNI ...

Physik, Biologie ... haben die alten Griechen unter "technae" 
zusammengefasst. "technae" bescheibt eigentlich alles, was mit Können zu 
tun hat, einen Weitspringer, einen Handwerker, einen 
Naturwissenschaftler, jemanden, der ein Zauberkunststück kann.

Sophos heißt "Weisheit" und nicht "Wahrheit". "Sophisten" waren im 
Altertum oft Seher, Propheten, die ohne theoretische Grundlage vor Volk 
redeten, häufig Rhetorik - Lehrer waren. Sie haben über die praktischen 
Dinge des Lebens geredet und dabei die Menschen oft mehr verwirrt, als 
etwas in deren Köpfen geordnet. Ein Sophist ist also mehr wohl jemand, 
der verwirrt....;-)) Nicht jede Aussage, die weise ist, ist wahr und 
umgekehrt.

http://upe.uif.fopbzm.ixw/qjwuqsz/hybrqlcx/ytmby/lmeqlpi.klfz

Gru/3, Claudio