Niemandsland:
  "Die Zivilisation und Gerechtigkeit der Bourgeoisordnung tritt hervor
   in ihrem wahren, gewitterschwangern Licht, sobald die Sklaven in
   dieser Ordnung sich gegen ihre Herren empören. Dann stellt sich diese
   Zivilisation und Gerechtigkeit dar als unverhüllte Wildheit und
   gesetzlose Rache. Jede neue Krisis im Klassenkampf zwischen dem
   Aneigner und dem Hervorbringer des Reichtums bringt diese Tatsache
   greller zum Vorschein."  	 schrieb einst Vincent Optensteinen
war noch nicht fertig: Absendung hatte sich verselbstständigt. Aber was 
fehlt? Der . ? Mir fällt nichts mehr ein, und ausserdem siehe From, 
Schweigen ist gold, besonders fuer Frau, die Sau.