Hallo, Karlheinz !

Vielleicht interessiest Du dich einmal für Hollfoth und seine Gottesbeweise. 
  Hollfoth ist derjenige, der damals die kirchliche Argumentation (damals 
gab es nur Juristen für Kirchenrecht, später erst Juristen für weltliche 
Dinge),  ad adsurdum geführt hat. Er hat nicht bezweifelt, daß es Gott 
vielleicht nicht doch geben könnte, jedoch die Beweise in der Luft 
zerpflückt. Seiner Argumentation haben sich viele angeschlossen.

Auch wenn der Volksmund es so sagt, wird es nicht richtiger. Ausnahmen 
setzen die Regel außer Kraft. Haveresch Argumentation wird dir bei der 
Beurteilung dieses Satzes entscheidene Hilfen geben. Dasselbe gilt für 
die Beweisführung betreffend UFO's, Außerirdische, der Welt, der 
Unendlichkeit, u.s.w.

Mit freundlichen Größen, Onno Ahlborn