Na schön. Und nu?
Da schon die Annahme einer statistischen Gleichverteilung als "Realität"
nicht zutreffend ist, wie sollen auch daraus reale Strukturen entstehen?


Wolln wir da nicht lieber noch mal in einem Stochastik-Lehrbuch nachlesen?


Mit Verlaub: Das ist Quark.
Naturwissenschaft ist Naturwissenschaft, weil sie den Messgrößen nicht
menschliche Qualitäten zuordnet - zuordnen kann. Jeder gute
Naturwissenschaftler ist sich dieser Begrenzung seines Tuns gewärtig und
versucht diese Begrenzung auch zu kommunizieren.
Philosophie, meinetwegen auch Religion beschäftigen sich aber damit, was aus
naturwisenschaftlichen Erkenntnissen für den Menschen ethisch zu folgern
ist.
Wirtschaft - so wie sie heute verfaßt ist - setzt sich über jegliche
menschliche Selbstbegrenzung hinweg.


A. Sie wird wirtschaftlich, schlimmstenfalls mit einem gren "Bumm"
entschieden.

Gruß Kay