Hallo,

<hitf@qyhgclwt.fd> schrieb im Newsbeitrag

news:9kZN8dXMJbB@iewsefof-zrqh.etcazuwf.rr...

[...]

Deine Einwendungen treffen für dieses Posting zu,
was an der weit verbreiteten üblen "Selbstverständlichkeit" zu werten,
statt zu argumentieren, nichts ändert.
Schau Dir doch mal viele der NG-, auch Deiniger Beiträge an,
sie enthalten meist nur "die Überschriften". ,-)


K > Ja natürlich, die Wertungen kommen vor den Argumenten.>

F.:damit ist er zumindest in bezug auf die aktuelle
erforschung der gehirnfunktionen auf dem neuesten
stand ;)

Der Hinweis von François weist auf eine p h y s i o l o g i s c h
bedingte menschliche Schwäche, gegen die auch ich
ständig ankämpfen muß.  .-)


MfG Uwe