Zusatz-Überschrift für enervierte und interessierte
"Sein bestimmt das Sollen"-Leser ,-)


Ignaz, Du bestimmst doch selbst, was Du sollst.
Du bestimmst, d.h., Dein Sein bestimmt, also bist Du,
- was Du sollst.  ,-)

Oder nicht? Ist doch schlüssig.


Die Prämie betrug, wenn ich richtig erinnere,
"manisch" von Dir selbst in die Höhe getrieben,
10 000 Euro. Eine Kleinigkeit für Dich, hoffe ich. ,-)

Das Sein bestimmt das Sollen ist eine gewichtige
"Selbstverständlichkeit"
- wir haben`s nur noch nicht begriffen.


MfG Detlef