Du weit einfach nicht, wovon Du sprichst.


Tss.


Wieso unwahrscheinlich? Oder, anders gefragt, warum willst Du darauf
Konzepte von "Wahrscheinlichkeit" anwenden.
Wieso haben denn Deiner Meinnaung nach die Konstanten gewisse Werte und
keine anderen.


Denne mal los. Ach ne, lieber doch nicht.


Urgs.


Was heißt hier "im Ganzen". Klassische Thermodynamik gilt nur für
abgeschlossene Systeme. Es ist, wenn es um die Bildung von Strukturen geht,
völlig unsinnig, ein solche Modell überhaupt in Erwägung zu ziehen.


Du hast mindestens 40 Jahre Physik verschlafen. Lies mal PRIGOGINE.

[laber gelöscht]

Na, da bin ich ja beruhigt.

Gruß Nils