"Hans Danielsen" <gnwpzlumvxeuubu@weuutpcban.hy> schrieb:

[gesnippt]


Hallo Hans, das freut mich.


Du hattest mich zu meiner Meinung zu Deinen Ausführungen gefragt. Dabei ist
Mitlesen unumgänglich. Ivo gibt ein Vorbild dafür, wie Beiträge
leserfreundlich aufzubereiten sind. Ich nehme an, er ist Germanist oder
Philologe, etc. (und war im Lehrberuf tätig, vielleicht als Professor, evtl.
Schuldirektor o. dgl.?). Jedenfalls hält er viel von der Anthropologie,
etc..


Das trifft mich, so denke ich, nicht.
Allerdings schienst Du den Anschein mit Begriffen wie 'Religiosität',
'Heilig', etc. zu erwecken.


Kirchenkritik kenne ich genug. Da kann ich auf genauere Kenntnisse der
Overwien Beiträge (vor 300 Jahren!) heute verzichten. Meine Zeit nutze ich
(für mich) sinnvoller.


In bester Kenntnis des Katholizismus, der monotheistischen Religionen im
allgemeinen und anderer Weltreligionen gehe ich natürlich pragmatisch mit
Ihnen um. Mir geht's aber um fundierte (religionsfreie) Gegenpositionen in
der Gegenwartsphilosophie.


Die Zustimmung freut mich. 'So soll es werden' klingt (lt. Elek) wie ein
'Amen' (quasi sektenhaft). Ich empfehle daher,  neutralere
Affirmationsfloskeln zu verwenden. :-})

BG Dennis

www.cyielx.ut