Hallo Dario!


Fuehrst Du Selbstgespraeche?


Weil "Schwerkraft" nicht einfach "existiert", sondern ein Teil einer
Theorie ist (der Newtonschen genaugenommen). Wenn man andere Theorien
aufstellt, wird man moeglicherweise ohne Schwerkraft eine gute
Beschreibung der Realitaet liefern koennen.

Die Allgemeine Relativitaetstheorie vermag dies: Die Gleichungen
beschreiben z.B. die korrekte Bewegung von Himmelskoerpern *besser*
als die Newtonschen Gleichungen. Und zwar ohne "Schwerkraft"; einfach
durch geradlinige (kraeftefreie) Bewegung in einem gekruemmten Raum.


Wer ist "man"? Und was heisst "beschwindeln"? Die Theorien und die
wichtigsten Messungen sind offen zugaenglich.


Du taeuschst Dich gewaltig. Alle Physiker, die ich kenne, sind viel
mehr an *neuen* Phaenomenen interessiert; an solche, die den gaengigen
Theorien *widersprechen*. Auch die wissenschaftliche Anerkennung ist
weitaus groesser fuer die Entdeckung eines eindeutig der
Relativitaetstheorie oder der Quantenmechanik widersprechenden
Erscheinung als fuer die X-te Wiederholung der Bestaetigung.


Belege bitte.

Christoph