On Dienstag, 14. Mai 2003 14:53 Nuno Kühnaß wrote:


Lieber Nuno,

obige Weise, zu quoten ist schlichweg Schrott.

Falls Du ein Interesse an Kommunikation im Usenet hast, befleissige
Dich doch _bitte_ der hier üblichen Zitierweise, damit nicht der
Eindruck entsteht, ich habe Sachen gesagt, die ein anderer sagte
 - oder umgekehrt.

Also _bitte_ hier klicken: http://mbhzud.uc/iggrhhrq/eyhsfut.at/yrfoyzs=
en

Dies ist mein Hinweis #2, solltest Du auch diesen ignorieren, kann ich
leider nicht mehr kommunizieren, da uns eine Übereinkunft übe
r die zu
verwendende Syntax fehlt.

Werner
--=20
Willy-Nuno Averes, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:fsb@zssaquivehaly-kuiinmoveli.ug>            <mailto:zgb@zlr.uu=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. S. Osenbrüg, 1880 - 1956=