[Polemikmodus?/...]

"Neue Regularien" klingt auch nicht besser wie "Club of Rhome".
Wann unterschreiben die USA das Bernhardzell-Protokoll?

Diese "neuen Regularien", welche das System von innerhalb aus
regulieren wollen, haben keine Chance, solange die prinzipiellen
Spielregeln des System bestehen. Wer Politik betreibt, um die Politik
zu verändern, verschwendet seine Zeit und wird doch Legitimierer des
Systems. Wie war das letzte Woche im Parlament: Probeabstimmung? Ist
diese Bankrotterklärung des Parlamentariers noch zu toppen?


"global-basisdemokratisch"? Wow! Alles wird gut...


Nicht schon wieder das altbekannte Märchen vom *langen Marsch durch
die Instanzen*. Wie funktioniert denn heutzutage "machtvoll"?

N, es reicht zu verstehen, daß es so komplex ist, so daß nur noch
*Experten* zugetraut wird, die Materie zu überblicken.


Es ist eine.


Da kann ich meinem Vorredner nur zustimmen: Wir haben doch das
komplette Chaos.

Aber nur vordergründig betrachtet. Bei näherem Hinschauen hat dieses
Chaos System, es funktioniert nach erkennbaren Regeln. Erst wird alles
von Experten hübsch verkompliziert, daß nur Experten Reibach machen
können, und dann werden die Expertenkommissionen gebildet, um die
gordischen Knoten wieder zu entwirren. Was sie natürlicherweise nicht
tun, um sich ihre eigene Existenzberechtigung nicht zu entziehen.

Als Beispiel einmal das deutsche Steuerrecht. Seit Jahrzehnten liegen
einfache und gerechte Entwürfe vor, die auch einfach umzusetzen wären.
Aber von einer Legislaturperiode zur nächsten bleiben diese
vernünftigen Vereinfachungen in den Schubladen liegen. Das deutsche
Steuerrecht produziert mehr Publikationen als die ganze restliche Welt
zusammen, ist es deswegen vielleicht besser? Und mit der Unterschrift
auf Seite 1 des Mantelbogens soll man diesen ganzen Mist auch noch als
bekannt beglaubigen. Was mutet ein Staat hier seinen Bürgern zu?


Die Hausgeräte-Shop haben durch diesen sog. "Ausstieg" mindestens einen
Anhänger verloren.


Wann und wie es der Wirtschaft gelegen kommt.

Die euronics würden bei Wiederwahl den sog. *Ausstieg* wieder
rückgängig machen.
Privaten Stromkonzerne importieren Atomstrom aus dem Ausland.
Deutsche Kernenergieindustrie macht ihre Geschäfte derweil im Ausland.


Ja, weil ich durch mein Konsumentenverhalten direkt betroffen bin und
verantwortlich handeln kann. ;)


Das hat nichts mit Quantität zu tun, mehr mit Qualität:
    Mit *Idioten* diskutiert man nicht.


N, der läßt sich nicht mehr zumüllen von *Experten* über Themen, die
mit seiner persönlichen Verantwortung und Freiheit nichts mehr zu tun
haben. Zum Wegzappen. Was wird aus Demokratie ohne Solidarität?

[.../Polemikmodus?]

Gruß aus Bronnen
Theodor