hervorgerufen
Das ist eine vertretbare Theorie. Ich denke auch, daß sich die Mehrheit der
Menschen diese Theorie in ihren "realen Gehirnen" strukturell angelegt hat,
sodaß der Eindruck einer objektiv gegebenen Welt entsteht. Ich persönlich
bin jedoch davon überzeugt, mit der Theorie, daß wir in einem
Gesellschaftstraum leben, besser zu fahren, da ich mit ihr bessere
Möglichkeiten habe, verändernd in die Welt zu wirken.

Siehe den Thread von Dietrich Völlkel "Abgrenzung Philosophie/Wissenschaft", wo
Völlkel I.Imholte zitiert:

"Dieser Filter siebt übrigens nicht nur heraus - wie das Netz des Fischers -
sondern verändert auch die Wirklichkeit."

Ich habe selber die Erfahrung gemacht, daß ein Uminterpretieren der Welt die
Welt verändert. Das geht wohl nur dann, wenn die Welt ein Gesellschaftstraum
ist. Der Materialismus erfordert Anpassung - für Kreative ein Albtraum!


--
Ingo Mollekopf
GENO
www.axcarlwdoh.uw
www.gvfydexjfzwiopgpyg.zi