"Paolo"  schrieb


Nein, hast du nicht

Es geht mir

Ja, das hattest du schon erwähnt, aber nicht begründet, auch jetzt nicht.
Wenn du dich nicht in der Lage siehst, dies zu tun, wende dich an eine
Theologen-Truppe. Du wirkst für mich für unseriös, ja töricht, wenn du ein
Forschungsergebnis, das du noch gar nicht kennst, a priori ablehnst.
Kurioses Verhalten, aber zumindest ehrlich, andere Gläubige sind
hinterfotziger.
Weit du eigentlich, dass wir in unserem Gehirn mehr Synapsen haben, als es
Sterne in unserem Universum gibt? Ich bestreite, dass du dazu in der Lage
bist, dir dieses Netzwerk VORZUSTELLEN. Diese Synapsen stellen die
Verbindungen zwischen den Neuronen her und ergeben so quasi nebenbei Geist
und Bewusstsein.


Kannst du mit den Begriff "emergente Eigenschaften" etwas anfangen? Oder
"Das ganze ist mehr als die Summe seiner Einzelteile"?


Schwulst


Gabriel