Das und das körperlich angegriffen worden Sein.


Es geht immerhin um den Anspruch der Philosophie, jedenfalls mir in
meinen Einwänden.  Das Rezipieren solcher Sachbücher in Verbindung mit
der Weigerung (bei haplif) oder dem Unterlassen von Ideologiekritik
stellt schon zumindest eine neue Tradition dar.  Könnten wir es die
Siechenperiode der Philosophie nennen?


Nicht wirklich?  Noch nie vorher gehört, oder nur von ihm noch nie
gehört?


"frei".


Die Newsgroup ist ja für Diskussionen da.  Ich hatte das "interessante
Interview" (haplif) kommentiert - ohne daß darauf eingegangen worden
wäre, und jetzt behauptest Du wieder, er hätte Interessantes
mitzuteilen, ohne das ich das bisher gefunden hätte.  Ist das eine
private Meinung, ein Geschmack, der sich jeder Diskussion entzieht?

Natürlich würde ich für den Beleg, daß er Schwachsinn schreibt, lieber
auch noch die originale URL haben.


"Das" bezieht sich auf "Aufhören".


Nochmal: Welche Position vertritt er zur Globalisierung unter der
Voraussetzung, daß die gegenwärtige globale Politik so weitergeht (was
ja wahrscheinlicher ist)?  Ist die freie Marktwirtschaft nur unter
Idealbedingungen zu befürworten, oder auch angesichts der realen
Verbrechen, die zu ihrem Nutzen derzeit verübt werden?


Wir diskutieren ja jetzt hier.  Die Fragen waren keine Kritik an
Deiner Rezension, sondern an Volkart.


Wenn das aus dem Buch nicht hervorgeht, auf welcher Seite er in einem
solchen typischen Konflikfall der Globalisierung stehen würde, ist
damit alles gesagt.


Wenn er zu diesen Fragen nichts schreibt, dann sind "Demokratie" und
"Menschenrechte" wie bei allen anderen Ideologen der Globalisierung
die Schlagworte, hinter denen die totalitäre Herrschaft des Marktes
und Vertiefung der Ausbeutung steht.  Auch in der Deutschen
"Demokratischen" Republik gab es Wahlen, Menschenrechte waren bisher
ein selektiv angewandtes Mittel der Politik.  Da diese Begriffe
bisweilen ideologisch gebraucht werden, also der Lüge dienen, ist
weder neu noch ungewöhnlich und sollte deshalb in Erwägung gezogen
werden.


Ciao, Christian