Mir fällt kein wirklich passendes Wörtchen ein für das, was ich
aussagen will, deshalb hatte ich meine ursprüngliche Aussage lieber
anders formuliert (ist hier weggekürzt).


Wenn ein Erwachsener etwas sagt und das Kind folgt (gehorcht), kann
diese Prägung auf ganz unterschiedliche Weise erfolgt sein.  Die
meisten heute Erwachsenen sind darauf konditioniert, daß Fehlverhalten
bestraft wird und deshalb angstgesteuert.  Das ist ein
gesllschaftliches Problem, das sich nicht dogmatisch lösen läßt
dadurch, daß jetzt alle aufhören, ihre Kinder zu erziehen.  Es ist
gut, wenn weniger bestraft wird, weniger Grenzen gesetzt werden, wo
sie nicht notwendig sind, wenn Kinder mehr durch Vorbild und positive
Erlebnisse geprägt werden, wenn ihre Persönlichkeit sich entfalten
kann und sich nicht unterordnen muß.  

Werner: "Kein blinder Gehorsam" wäre mir zu schwach.  Viele Leute
gehorrchen den Politikern, Experten, Chefs usw. ja nicht blind, aber
vermeiden es trotzdem, offen aufmüpfig zu werden, weil sie meist
unberechtigte und unbewußte Ängste vor der Autorität - den
übertragenen Eltern haben.


Ciao, Waldemar