Halli hallo,


Sogar in einem: "zeigend".

Etwas länger: Begriffe, die je nach Kontext eine andere
Kennzeichnung zum Inhalt haben, wie: "Dieser Stuhl", ändert sich
je nachdem, auf welchen Stuhl ich gerade zeige. So bezeichnet
"ich", wenn Tamara Twelsiek das sagt "Tamara Twelsiek" und wenn du
das sagst "Pasquale Holtvoigt".
Was ich damit sagen wollte: Das muss letztlich jeder selbst
entscheiden wen oder was er für seriös genug hält um einer
wissenschaftlich-philosophischen Prüfung stand zu halten. So
lange eine Theorie konsistent ist, wird man ihr solange man die
Prämissen akzeptieren kann zustimmen. Nur muss man halt erstmal
so weit kommen, alle Prämissen zu kennen und die dann auch noch
zu akzeptieren.


Ja, das war schon klar, aber die Frage war eben dermaßen
suggestiv gestellt, dass ich das nicht so stehen lassen konnte.


Genau so.
Letztlich (ganz ganz letztlich) ist es doch immer eine
Glaubensfrage. Auch in den Wissenschaften. Womit wir auch wieder
beim Prämissen akzeptieren (oder auch nicht) sind... ;-)


Das fragst du im Ernst in de.sci.philosophie?
Dann hast du entweder ein ganz anderes Bild von Scharlatanerie
als ich (arglistige Täuschung) oder von Philosophie oder beides.


Der ja übrigens eher den Titel "Biologe" trägt, als "Philosoph".
Wieso fragst du nicht einfach mal in de.sci.biologie, wie man da
Scharlatane von "echten" Biologen unterscheidet? Die Antwort
dürfte auch hier passen.

Viele Größe

Richard

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)