Ich bin im Gegenteil ganz Deiner Meinung.  Der Monolog, den der
Fernseher hält, den die Experten und Politker halten, ist der
schlechte Traum, der den katastrophischen Ablauf bewacht.


Das Problem ist, daß die Experten nur auf unidirektionalen Medien
senden.  Und selbst, wenn Einzelne sich einmischen und sich dabei
nicht vorführen, lächerlich machen lassen: Alle vier Jahre bekommen
sie zusammen ihre 99%, und die Demokratie hat jedes Recht, sich mit
allen Mitteln gegen ihre Feinde (die sie selbst definiert)
durchzusetzen - siehe Kernenergie, Zagging, Bolivien.  Der Bürger, der
sich eingebracht hat, wird sich im Fernsehen darüber "informieren" und
ggf. dagegen sein- macht aber nichts.


Ciao, Roland