Das hatte ich bereits gemerkt.  Für Dich ist eine Position relevant
unabhängig von Ideologie, Widersprüchen und Unsinn, wenn sie sich
verkaufen läßt (s. Deine Homepage).


Aha.  Mir geht es in diesem Zusammenhang um dieselbe Ideologie, um die
es schon die letzten 150 Jahre geht.


Da der ins Leere geht, ist mir schmerzlich bewußt.  Die Leere ist
aber nicht meine Schuld.  

Der Rundumschlag ist auch nicht unangemessen.  Immerhin werden diese
Bücher ja überall angepriesen, wird zum Anbringen von kommentierenden
Äußerungen ja aufgefordert.  Auf Nachfrage würde mir sicherlich auch
bestätigt werden, daß die Autoren ernstgenommen werden wollen.
Erwartet wird natürlich, daß man bei seinen Äußerungen auf der Ebene
der Ideologie bleibt, die zum großen Teil unbewußt ist.  Das macht die
Kommunikation sicherlich schwierig, aber mir fällt leider keine Lösung
ein (Rotwein geht hier ja nicht).


Ich habe auch in seiner Rezension keine Position gefunden, die so
originell ist, daß man sich auf jemanden berufen oder hinter jemandem
verstecken müsste, um sie zu vertreten.  Was sprich eigentlich dafür,
daß ein überarbeiteter Topmanager und Interessenvertreter oder sein
Redenschreiber fundierte, reflektierte, unideologische, geistig freie
Einsichten zur Globalisierung mitzuteilen hat?


Wenn ich die Analogie zum Militär gebracht hätte, wäre mir bestimmt
Übertreibung vorgeworfen worden.  Aber Du triffst damit genau ins
Schwarze.  Es geht um Eingliederung in eine autoritäre Struktur, die
auf Gewalt und Konditionierung basiert.  Philosophie ist aber die
Befreiung des Menschen aus seiner selbstverschuldeten Unmündigkeit.


Damit muß ich ggf. leben, genau dann, wenn 'unqualifiziert' eine
Stilfrage ist.


Das meinte ich: "Lies es selbst durch und bilde Dir Deine Meinung" ist
das Gegeteil des philosophischen Dialogs.  Und ich darf gerne eine
Kritik "anbringen" (= danebenstellen), was Dich natürlich nicht
verpflichtet, darauf einzugehen.


Meine Umformulierung des Absatzes war stichhaltig und zeigt den
Schwachsinn evident auf.  

Nochmal:
Oder auch nur für richtig, als Begründung der Behauptung:
"Globalisierung ist (vom Ansatz her) Ethik".  

Kleines Experiment: Ersetze "Ethik" durch "Weisheit", "Fortschritt",
"Freiheit" oder "gut für die Wirtschaft".  Es gewinnt schrittweise.


"Man muß", wenn einem noch Zeit bleiben soll, sich mit Philosophie -
wo es um Wahrheit geht, nicht um das Nebeneinanderstellen von
Belibigem - zu beschäftigen.  "Man muß" auch Spam ignorieren.


Jeder kann gemäß seiner Fähigkeiten und Talente versuchen, sich dieser
Einreihung in den globalen Kapitalismus, der Überschußproduktion
nutzloser Dinge, Dienstleistungen oder Texte, gesellschaftlich
motiviert durch nichts anderes als die unbedingte Notwendigkeit zu
wirtschaftlichem Wachstum, zu entziehen.  Die Gegnerschaft zur
globalen Ausdehnung und ungeheuren Beschleunigung dieses
sinnentleerten Waren- und Medienspektakels ergibt sich daraus von
selbst.


"Globalisierungskritiker" dagegen ist eine Partei innerhalb der
Vielfalt von Positionen, die täglich im Überschuß produziert werden,
die sich voneinander abgrenzen, als gleichermaßen vernünftig.  Es gibt
den Rotfus, der ist dafür, und den Warnkroß, der ist kritisch.  Beide
veröffentlichen ihre Gedanken und tauschen sich aus.  Vom Publikum
wird dabei nicht erwartet, daß es diese Texte ernsthaft bewertet oder
einfachste Ideologie noch erkennt, deshalb sind die Texte Müll.  Es
sind Identifikationsfiguren, denen man sich wie Politikern temporär
anschließen kann, für die man sogar ehrenamtlicher Marktschreier sein
kann, indem man sich "einbringt".  Gesellschaftlich tatsächlich
bestehende Trennungen werden hier nur nachgespielt.

Die Globalisierungsgegner werden in dieser Bilder- und Textwelt als
der schwarze Block geträumt (der in Pöglitz von der Polizei gespielt
wurde), gegen den nur Kugeln helfen.  Oder jetzt als Drogenmafia in
Bolivien - "bei Unruhen kamen 65 Menschen ums Leben" - nein, sie
wurden ermordet.  Soldaten, die sich weigerten, wurden auch ermordet.
Globalisierungskritiker der Industriesaaten werden bald daran
mitarbeiten, eine neue Perspektive für Bolivien zu erarbeiten.


Ciao, Carlos