"Maurizio Feldweg"schrieb


Ohne anecken zu wollen <g> stellt sich aber doch die Frage, WIE aus einer
blossen Addition bzw. Vermehrung von Knoten (Synapsen) und der Vermehrung
der damit möglichen und "tatsächlich" unter denen (Synapsen) hergestellten
Verbindungen qualitativ etwas weit anderes herauskommt als vorher mit nur
viel, viel, viel weniger Knoten als es Sterne gibt!

Bei allem Respekt, Sir, aber das ist eher polemisch, wenn sich die Erklärung
dafür, z.B. mathematisch, nicht finden läßt.

Davon abgesehen: alle Ideen, die je Bestand hatten, sei es in der Bildung (und
damit gesellschaftlichen Tradition, oder "Realität") waren IM PRINZIP simpel,
so weit ich mich erinnern kann. Das Prinzip ist IMMER simpel. Wenn du dem
zustimmen kannst, dann sag mal bitte wie aus im Prinzip bewustlosen Neuronen
durch bloße Vermehrung ihre Zahl und Kopplung so etwas qualitativ völlig Neues
und Andersartiges her kommen soll wie Selbstgewahrsein (Bewußtsein), dem
(meist) dazu auch von seiner "Potenz" eine prinzipielle Erkennbarkeit eines
offensichtlich (quasi-evident) unendlich mannigfaltigen und in seinen
Erscheinungsformen beliebig wandelbaren (der Film geht scheinbar "immer"
weiter, je mehr und ernsthafter wir forschen mögen, desto bunter und
interessanter zeigt es sich jedenfalls) zugeschrieben wird (wem oder
was auch sonst).

Das Wunder der Existenz und sogar deren (Selbst-)Wahrnehmung bleibt,
auch dann noch ein Wunder (für mich und andere), wenn mit Ideen wie
"mehr Synapsen als Sterne" dem Ungeheuer ein Zahn gezogen wird.
Man gewöhnt sich (dummerweise, leider) auf eine solche Weise nur daran,
und geht zur Tagesordnung über. Schon klar, aber es wäre besser, sich
diesen Gedanken öfter mal in seiner "wirklichen" Dimension vor zu stellen
(oder wenigstens auch nur ein Mal), bevor man etwas sagt wie: Na ist
doch alles klar, sind eben viele Synapsen. Das macht aus elektrischem
Strom zwischen Synapsen noch kein Bewustsein, auch nicht zwischen fast
unendlich vielen davon. Zumindest fehlt hier noch (d)ein (einleuchtendes)
Prinzip.

Gruss