"haplif" schrieb

Servus,

ja, gern, ich hoffe es funktioniert. Vorab: ich habe nicht gelacht, weil es
lächerlich war, sondern aus freudiger, inniger Zustimmung. Also dann:

Lieber so genannter Bruno Oehmichen.

Bruno Oehmichen:

Du kritisierst die Person.
Die Person wird oft kritisiert, wenn die Sachargumente ausgehen
oder jemand die Beherrschung verliert, weil er sich in seinem Wert
unverstanden fuehlt.

Du vertraegst nicht einmal die Kritik eines freundlichen, offenen
Diskussionsteilnehmers, willst aber anscheinend zugleich die
Weltreligionen mit einer biophilen moeglichst global gueltigen
Philosophie vereinen?  Die erste Pruefung fuer Adepten hast Du
hiermit nicht bestanden. Gehe zurueck auf Start! Ziehe dabei nicht
ueber Los.

*Du schreibst, die Problematik sei schon angesprochen.*

  Was *angesprochen* ist, *ist* aber *nicht klar dargestellt*,
  sondern nur angedeutet. Und selbst das, was klar dargestellt ist,
  hat sich noch nicht im Meinungsaustausch ueberzeugend behauptet.
  Mit anderen Worten, *was klar dargestellt ist, ist noch nicht*
  *ueberzeugend*.

  Und, am Rande bemerkt, was viele ueberzeugt hat, ist noch nicht
  objektiv richtig.

Du solltest Dich meines Erachtens einem Meinungswettbewerb stellen,
wenn Du hier oeffentlich schreibst. Dazu reicht es nicht aus, dass
Du darauf beharrst, alles schon angedeutet zu haben; denn

  *wenn jemand zurueckfragt, hast Du Dich nicht verstaendlich*
  *gemacht*, und

  *wenn jemand Deine Behauptungen kritisiert, dann deswegen, weil*
  *sie nicht schluessig dargelegt sind.*


Du hast u. a. folgende Auswahlmoeglichkeiten:

 [ ] Du suchst Dir einen Kreis Gleichgesinnter und irgendeinen
     Keller etwa auf einem stillgelegten Flughafen oder in einem
     alten Wehrmachtsbunker, in dem ihr Deine Weltformel herbeten
     koennt, ohne dass dies von anderen als Geraeuschbelaestigung
     empfunden wird. Am Ende jeder Weltgelingensbeschwoerung koennt
     Ihr dann inbruestig gemeinsam "So werde es" intonieren und
     Euch ganz, ganz gut und weissmagisch vorkommen.

 [ ] Du weichst weiter Kritik, die Dich verunsichert aus,
     indem Du andere als Person angreifst.

 [ ] Du stellst Dich der Diskussion und Kritik.

Wenn Du die Welt verbessern moechtest, dann wirst Du IMO einiges an
Ausdauer und Geduld brauchen, insofern empfehle ich Dir den dritten
Auswahlpunkt.


*Meiner Beobachtung zufolge*

  ... hast Du Deine Ideale nur angesprochen, und zwar oft, indem Du
  bestimmte Saetze, immer die selben wenigen Saetze wortwoertlich
  wiederholt hast, wie ein Mantra.

*Ich sage dazu*

  Dass Du Deine, ich moechte mal sagen, Weltverbesserungsformel
  hier haeufig woertlich wiederholst und darunter "So sei es",
  also "Amen" schreibst, ist keine Argumentation, mit der Du auf
  Deine Diskussionspartner eingehst.

*Ich frage Dich oeffentlich*

  Erwartest Du einfach, dass ich und andere nach zig Wiederholungen
  Deines Spruechchens, endlich einsehen, wie recht Du hast?

  Oder bist Du Manns genug, Dich Kritik zu stellen und Rueckfragen
  nach dem konkreten Inhalt Deiner Saetze zu beantworten, ohne
  persoenlich zu werden?


Gruss elek


Ja, du erinnerst mich an meine erste Philosophievorlesungen an der Uni
(viele sollten nicht mehr folgen), es ging um den Begriff der Psyche. Der
Professor, der großen Wert auf die korrekte Betonung dieses Wortes legte,
verwendet beide Begriffe als Synonyme.
Aber ich will nicht abschweifen: ich hab hier den Begriff in der Form
verwendet, dass ich mit Kopf und Körper zustimme. Mit dem anderen Firlefanz
hab ich nichts am Hut


Du willst mich überführen? Was soll ich sonst schreiben? Auch die Formel
"Guten Tag" soll eine Verkürzung des Grußes "Wünsche Gott einen guten Tag"
sein. Ich bin gebürtiger Heitzingerau und wurde dort sozialisiert. Diese
Grußformel ist in Fulpmes unüblich, damit will ich wohl bewusst meine Herkunft
unter Beweis stellen (so wie die Ladies mit ihrem Kopftuch).
Und außerdem: An der Uni hab ich den Satz gelernt FALSA DEMONSTRATIO NON
NOCET. Der Kern entscheidet, nicht die Hölle


Sto kalo! (tsch)

Peter