On Sat, 03. 06. 21 10:17:58 +0200, "8-}) viktor ammermann"

Brinkwerth sagt das. "Das Nervensystem hat als ein geschlossenes
neurales Netzwerk weder Input noch Output,...."
Welche Art von neuronalen Impulsen sollte denn ein Nervensystem
hin-und her übermitteln, wenn es weder In- noch Output gibt?  Als
biochemischer Laie sage ich mal, dann wären unsere Sinnesorgane für
die Katz, evolutionäre Irrläufer. 
Wieso hat ein blinder Autofahrer wohl weniger Chancen, ein Ziel zu
finden, als ein Normalsichtiger? :-)
Die naheliegendste Erklärung, dass der Normalsichtige sich ein
zutreffendes Konstrukt der Strassenführung mittels der übers Auge
vermittelten optischen Lichtinformationen gebildet hat, müsste nach
der "kein-Input"-These verneint werden. Wie hat der Autofahrer aber
dann zum Ziel gefunden? Woher nimmt ein geschlossenenes Netzwerk die
Informationen für eine Konstruktion?


Das verstehe ich nun überhaupt nicht. Wieso kann die
Beobachterperspektive als 3.Person plötzlich über Ontisches befinden,
während dies in der  Gehirnperspektive unmöglich sein soll. Das
Beobachtergehirn befindet doch prinzipiell  unter denselben
"Erkenntnisvoraussetzungen" wie das "beobachtete".
überhaupt ist der Begriff Beobachtung unter den angenommenen
Bedingungen (kein In- Output) ja schon ein Selbstwiderspruch.


Hier liegt nun wohl der Hund begraben.
Sowenig die reale Welt alleiniger Ausgangspunkt der Erkenntnis sein
kann, weil durch subjektive Konstrukte stets vermittelt, sowenig kann
sie lediglich eine konstruierte Erfindung sein. Dafür sind die
handfesten Widerstände und Wirkungen, die uns diese Welt
entgegensetzt, zu gross.
Soll eine Konstruktion nicht eine beliebig eintretende Halluzination
sein, dann müsste sie Konstruktion von /etwas/ sein. Ein Etwas welches
die sogenannten Perturbationen verursacht. Wie dies aber ohne
jeglichen inneren oder äusseren Input geschehen soll, bleibt
schleierhaft.


So ganz erfolglos waren die von dir so genannten 'Realisten' aber
nicht, betrachtet man nur einmal den Stand der Naturbeherrschung und
der Technik.
Dein vorschnelles Wegkippen philosophischer Traditionen übersieht
zweierlei:
Erstens, dass der Stand der Wissenschaft noch lange nicht soweit ist,
Denken und Bewusstsein auch nur ansatzweise zu erklären, auch weil
jede Erklärung dieses schon voraussetzen muss.
Zweitens, dass Philosophie nicht Wahrheiten produzieren kann/will, die
man schwarz auf weiss "getrost nach Hause tragen kann".(Dyckmans)
Wer an der gedanklichen Differenziertheit des Begriffs und am
Aushalten offener Fragen nicht interessiert ist, sollte eigentlich
keine Philosophie betreiben.

Na denn. Auf zum geselligen 'Kokonstruieren'. :-)
Wäre solches Konstruieren von gedanklicher Klarheit begleitet, wäre
dagegen kaum etwas einzuwenden. :-)

Gruss Niclas