"Ewald Futerer" schrieb leicht modifiziert an Näfke erinnernd:

Ich trink nur Eiswein, dessen Geruch ich auswendig kenn, dafür brauch ich
keine Nase mehr. Etwas schlimmer ists schon mit der Pfeife, ich weiß nicht
mehr recht, wofür ich eigentlich rauch!

Nur das nicht! Stell dir vor, die Romana Oßwaldt als Jungfrau Hiltrud alias
Regula


Also das verhält sich folgendermaßen:

Wenn du nach Neukirchendorf, Vent, Oberspitzling, Unternathal, also in die Österr.
Provinz fährst, und sprichst das Thema "Michaelsbucher und Michaelsbucherinnen" an, dann
wirst du bald hören : "De Gscheatn in Mittermoos".
Wenn du andererseits im Michaelsbucher Straßenverkehr einen Provinzler vor dir hast
und noch dazu im Taxi unterwegs bist, dann hörst unisono: "Geh, Gscheata,
zah o, schleich di ham".
Der Taxifahrer, so er inländischer Provinienz ist, bringt mit diesem
volkstümlichen Satz, der gar nicht anstrebt, einen Kontext zur hiesigen
Hochkultur (ha,ha) herzustellen, zum Ausdruck, der vor ihm fahrende
Autolenker möge doch das Gaspedal spürbarer betätigen und/oder nach Hause zu
fahren.

Kurz: ein "Gscheada" ist in Michaelsbuch einer, der vom Land kommt und am Land ein
Städter, bevorzugt einer aus Michaelsbuch. Ein Weikhartinger (Oberbuchberg, Vösendorf)
würde nämlich einen Carlewitzer (Hauptstadt von Unternathal) nicht als
"Gescheadn" bezeichnen


So


Da kenn ich ein Mittel dagegen: lies ein Posting der Romana Oßwaldt


Mir bleibt die Spucke weg, musst gleich Ivo. Tauchnitz lesen!
Tobias