On Sun, 10. 04. 22 17:53:10 +0200, "Rupert Ittensohn"
Kein Argument. Ich habe begründet, warum ich mich weigere, einen Satz
so zu lesen, wie du ihn interpretierst.
Ich schreibe analog: "Die Erde ist eine Kugel"
Dann fordere ich dich auf: Rupert lies bitte den Satz so, dass damit
gesagt wird, die Erde sei eine Scheibe. 
OK, wieder kein Argument zu meiner Widerlegung deiner Aussage. Leider
weichst du zunächst oft aus und später wissen wir nicht mehr um was es
ging. Ich habe deine Aussage:
"das ... Sollen ist muß den natürlichen Notwendigkeiten entsprechen,"
Ich habe dir ein beispiel meines Sollens gegeben, das durchaus NICHT
den natürlichen Notwendigkeiten entspricht.
Dieser komplizierte Satz geht nicht auf meinen Zirkeleinwand ein.
Das sagst du. Mancher will isch bewusst nicht gesund ernähren oder
optimal  bewegen oder Zähne putzen. Ihm ist es egal, ob seine Zähne
morsch werden.
Nein. In diesem Thread habe ich Meyers nicht herangezogen, da du seinen
Text entgegen allen vorliegenden Übersetzungen ganz anders übersetzt.
Damit habe ich mich abgefunden.
Du hast ein Beispiel aus dem Alltag gefordert. Es geht darum
nachzuweisen, dass aus dem Sein kein Sollen gültig abgeleitet werden
kann. Ich gab dir schon x-Sein-Aussagen. 
ich gebe dir einen neuen Sein-Satz:
Mein Zimmer hier hat vier Ecken. Welche Ethik leitest du daraus ab?
Wie "Sein und Sollen" die Ursache eines Satzes sein sollen entzieht
sich mir. Schon die Sprechweise "Ursache des Satzes" ist IMO unsinnig.
Auf eine Ursache folgt eine Wirkung, also ein Ereignis. Ein Satz ist
weder Wirkung noch Ereignis.
Auch in einem anderen thread vrsucht man dir klarzulegen, dass die
Aussage
 1a) "Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen
 Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren
Lebensraum" trivial ist. Er ist eine Tautologie.
ich schreibe es dir auch gerne komplizierter an:
"Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen
 Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren
Lebensraum"
Trivial, tautologisch.
keine Argumente
Der satz "Verstehe unter Determination, die Festlegung (das Sollen -
"gesolltes" Sein)einer Entwicklungsrichtung durch kausal begründete
Tatsachen, denen auch der Saturn zu folgen hat.." 
ist gelinde gesagt Mist.
Der Eyesdiele soll garnichts. Der Saturn folgt niemand.
Er kreist um die Sonne und damit ist alles gesagt.
-- 
Servus, tschau, bye
Nick
www.rlloais.qc