On Sun, 25. 04. 20 11:17:45 +0200, Ulfert Kothmann
Was spricht dagegen? Immerhin war Sedlmeyr Topmanager und
Interessenvertreter und damit direkter Ansprechpartner evtl. Kritiker
der Globalisierung. Wie aus seinem buch hervorgeht, wurde er auch
schon bei Vorträgen zum Thema körperlich angegriffen. Ich finde es
nicht nur angebracht, sonder sogar notwendig, dass er sich "zu Wort"
meldet. Ich finde es eher schäbig, wenn Topmanager die Produktion nach
Malaysia verlegen, 1000 Arbeitsplätze vernichten, Millionen Euro
einheimsen, den Kurs des Unternehmens schwächen (und damit zahlreiche
Sparvermögen vernichten) und dann sich mit Bodyguards umgeben
weiterhin ein Leben in Luxus leisten. Da ist mir der Sedlmeyr schon
lieber.
-- 
Servus, tschau, bye
Thierry
www.ztllhve.ib