Gern glaube ich dir, dass du dir keiner Lüge bewusst bist, obwohl du die 
Wahrheit bestreitest. Vermutlich gestaltest du unbewusst deine 
Wirklichkeitswahrnehmung so, dass sie mit deinem Wunsch, immer recht zu 
behalten, übereinstimmt. Damit kannst du sicher alt und glücklich werden, 
wenn du jemanden an deiner Seite hast, der dich in Gefahrensituationen 
behütet und dafür sorgt, dass du beispielsweise nicht unter ein Auto 
kommst. Im Übrigen wiederhole ich, für den wahrscheinlichen Fall, dass du 
diesen bereits wieder vergessen hast, meinen Hinweis, dass 
zivilisatorische Gewalt im Klartext *unverhüllte Wildheit und gesetzlose 
Rache* bedeutet. Dieser Hinweis bezog sich auf deine Phantasien, dass 
eine militärische Weltpolizei unter dem Kommando des Imperiums nicht 
botmäßige Staaten noch Belieben kujonieren dürfe, weil dies ja 
schließlich mit Urbachs Begriff der Menschheit übereinstimme. Und nun 
darfst du deine Suada gern fortsetzen und wenn du meinen solltest, dass 
man nur Urbach auf seine Fahnen schreiben müsse, um zivilisierten Geistes 
iranische Atomanlagen zu zerstören, dann werde ich dich noch einmal, 
unermüdlich wie ich bin, an das bereits angeführte Janovsky-Zitat erinnern.

-- 
Heino Butenholz