On Sun, 19. 01. 23 12:15:09 +0200, Luigi Pollhaus
Nicht unbedingt. Mächte das aber hier nicht erörtern.
Was nur meine Ansicht bestärkt: Erziehung zu Zivilcourage und zivilen
Ungehorsam ist dringend vonnöten. Besonders bei uns Deutschen, die wir
schon immer sehr obrigkeitshörig waren. Wenn ich schon die Bücklinge
sehe, wenn mal ein Mdb wo auftritt, dann langt's mit schon.
Das akzeptere ich. Habe aber zwei Einwände oder besser: Anmerkungen.
1) Viele meinen nur viel arbeiten zu müssen, damit ihr Konsum läuft.
Ich habe seit Jahrzehnten gut verdient, aber wundere ich mich schon,
wenn junge Familien super Autos fahren, mehrmals in urlaub fahren
(möglichst Flug etc.) und dazu noch Kredite aufnehmen. Manchmal
erscheinen in den medien berichte von Familienpleiten (montären). Dann
kommt zutage, dass die teilsweise sechststellig verschuldet sind. Ich
denke, der Konsumwahn (und dass nur der was gilt, der viel hat) ist
auch ein Übel, das bei unserem Thema eine Rolle spielt. Wer bescheiden
ist, kann auch mal einen Arbeitsplatz wechseln, wenn er ein Arschloch
zum Chef hat.
2) Wiederholung von oben: manche Sachen müssen mir halt (Zivilcourage)
was wert sein. 
Aber das ändert prinzipiell nicht viel an deinen Einwand: derzeit ist
das Wechseln nicht so leicht. Vielleicht muß dann eine Verkäuferin
auch mal in die Gastronomie.
Da fällt mir ein Eigenlob ein. Oft schon wurde ich durch
Versicherungen enttäuscht oder "hereinglegt" (z.B. wollte eine mal den
gestohlenen Golf in Polen nicht zahlen): ich wechsle dann konsequent
alle Versicherungen bei diesem Unternhemn und geh zu einem anderen.
Obwohl ich natürlich weiß, daß andere ist kaum besser. Aber das sehe
ich als Prinzipienfrage an.

-- 
Servus, tschau, bye
Ignaz
www.caumdob.du