Wäre es zuviel verlangt, dass Du mal aufhoerst, hier auf begriffsstutzig
zu machen?

Wie Du sehr wohl weisst (schliesslich habe ich es ausdruecklich
geschrieben), habe ich etwas anderes gemeint und gesagt:

Was falsch ist, ist Dein behaupteter "Schluss"!

Aus der (von mir unbestrittenen) Tatsache, dass wir die Welt nur sehr
indirekt wahrnehmen, dass also nicht die Welt sehen, sondern bloss
unser persönliches Weltbild, folgt nämlich _keineswegs_, dass "die
materielle Welt bloß ein Bild in Ihrer Sehrinde ist".

      Bloss weil wir etwas nur indirekt wahrnehmen,
      heisst das nicht, dass es dieses Etwas nicht gibt.

Du jedoch ziehst diesen Schluss und behauptest zudem dreist, Du habest
die Nicht-Existenz der Welt "untrüglich" bewiesen.

Das ist völliger Humbug und Deine unbeholfenen Versuche, durch sich
dumm-stellen die Diskussion zu vernebeln, machen alles bloss schlimmer.

Gib einfach zu, dass Du Dir bloss wünschen würdest, den Beweis erbracht
zu haben und aus Überschwang schonmal geschrieben hast, Du hättest ihn
erbracht - das wäre ehrlich.  Ansonsten sehe ich keine Basis für eine
von gegenseitiger Achtung getragene Diskussion, denn _verschaukeln_ kann
ich mich (als Software-Entwickler) allerbestens selber, dazu brauche ich
Deine Hilfe nicht.  ;-)

Carl-Frerich

PS: Du hast selbstverständlich das Recht, Dich weiterhin dumm zu stellen,
    so wie ich das Recht habe, Postings zu ignorieren... fühle Dich also
    frei zu tun, was Du willst.
-- 
Carl-Frerich Oligmüller, Senior Software Engineer, Galao Motorradschmiede AB
<mailto:oyp@whvdigucpiltl-rldwmadykaf.mw>            <mailto:piy@maf.vdc>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  F. H. Ißbrücker, 1881 - 1957