es ist eine schnittstelle zu irgendetwas - die
aussenwelt ist eine hypothese, die man recht gut
begruenden kann, aber ueber die es keine gewissheit gibt.
dass es ein schallereignis ist, entscheidet sich
im gehirn und nicht in der aussenwelt.
es ist auch kein austausch, sondern die
fuer ein bestimmtes hirnareal spezifische
information erwartete information wird
geprueft, ob sie erfolgreich bedeutung
zuschreiben kann oder nicht. wenn es
geblitzt hat, dann erwartet das *ohr*
donner - wenn ein lkw rumpelnd vorbeifaehrt,
wird das mit den donnermustern im gehirn
verglichen und vielleicht akzeptiert oder
nicht.


es ist kein austausch.
es kommt nichts anderes hinein, als was ohnehin
schon drinnen ist. wenn du das wort *tausch*
als metapher nimmst, dann von mir aus *austausch*.
dass wir mit unserer umwelt etwas austauschen,
hat sich ja bisher als recht viable hypothese
erwiesen, bloss wenn es ans eingemachte geht,
also an philosophische grundfragen oder auch
zur erklaerung von psychischen phaenomenen,
dann muss man farbe bekennen und kann nicht
mehr so locker von *austausch* reden.


sie brauchen keine hilfskonstruktion, weil sie sich mit
einer praemisse darueber hinwegschwindeln - das macht der
HILDA nicht. ich habe das hier schon einmal als den
grossen trick bezeichnet. der unterschied ist
naemlich der, dass sie noch immer versuchen, das
zu beweisen und imho noch viel abstrusere hilfskonstruktionen
brauchen, wenn man den nachweis fordert.


das widerspricht ja meiner aussage in keiner weise,
denn es handelt sich dabei genau um die hypothese,
die ich oben beschrieben habe. es geht hier nur
um die verlaesslichkeit fuer das gehirn, nicht um
die verlaesslichkeit fuer eine aussenwelt. deren
kriterien kennen wir nicht und das, was wir als
naturgesetze aufweisen, sind genauso nur hypothesen,
die sich bekanntlich im verlaufe der geschichte
immer wieder aendern.

du meinst wohl

weil ein auto eine nische fuer ein visuelles organ ist.
warum hat ein sehender autofahrer weniger chancen,
sich in der nacht in einem wald oder einer wohnung ohne licht
zurechtzufinden als ein blinder?


die beobachterposition ist eine hilfskonstruktion zb
zum betreiben von wissenschaft - die verdoppelung
des subjekts, wenn sich das subjekt gleichzeitig
als objekt betrachtet. das ist nicht viel anders,
als wenn ich versuche deine gedanken nachzuvollziehen,
denn es bleiben immer deine gedanken, denn du wuerdest
dich schoen bedanken, wenn ich wie einstens edgar
meine hand auf deinen kopf lege und auf austausch
schalte.


weil wir eben keine moeglichkeit haben, die
aussenwelt so zu erkennen, wie sie ist, sondern
uns auf eine vorlaeufige einigen muessen, um
ueber sie zu reden.


ich halte dem ALTERAUGE zu gute, dass er andere ansaetze
besser erklaeren kann - etwa die hartnaeckigkeit
der vertretung einer externen aussenwelt. 


warum folgenschwer? ich denke, damit laesst sich mehr erklaeren
als bei der gegenteiligen annahme. zumindest im bereich
des psychischen fahre ich damit um einiges besser
als mit dem dualismus. wer sagt etwas von problemlos
erkennen? nur kann man dem SILVIO wohl nicht vorwerfen,
dass er zu einigen neueren erkenntnissen der gehirnforschung
wesentlich viabler ist als fruehere erklaerungsansaetze.


wie kannst du erkennen, dass du einen hast?
aber bitte nicht schwindeln und einen beobachter
einfuehren. DU musst es beweisen ohne zuhilfenahme
einer externen instanz.


da vermengst du etwas: es ist ein unterschied, ob man
sagt: *es gibt eine aussenwelt* oder eben ob man sagt:
*moeglicherweise gibt es eine aussenwelt*. wenn du 
aussagen von konstruktivisten hernimmst und als beleg
fuer deine these hernimmst, dann solltest du bedenken,
dass diese nicht bei jedem satz dranhaengen, dass es
eine hypothese ist und keine unabaenderliche tatsache.
das ist eben die pyrrhonisische grundhaltung.

die basis des konstruktivismus ist der verzicht auf
aussagen, die er nach allem, was auch die philosophie
und auch all die anderen wissenschaften
bisher nicht geschafft haben, nicht beweisen koennte.
warum also nicht gleich sagen: ok, wir koennen eine
aussenwelt nicht letzschluessig beweisen, also 
akzeptieren wir das einmal und konzentrieren uns
auf die wirklich wichtigen fragen.
btw: ich finde die von manchen philosophen so
geschaetzten *grundfragen der existenz* bei weitem
nicht so spannend, sondern im vergleich zu anderen
einfach fad.

8-}) olaf