Xsqdsnx.Gwotv@foh-yiiecy.ck (Renato Ebertseder) writes:

Zum Ungehorsam braucht man nicht erziehen.  Man muß aufhören, zum
Gehorsam zu erziehenn.


Das ist ein Spezialfall, der vielleicht sogar häufig ist.  Mir sind
solche Leute allerdings persönlich nicht bekannt.  In den USA und GB
liegt die durchschnittliche Verschuldung pro Haushalt bei über einem
Jahreseinkommen.  Das hat bis jetzt den Crash verhindert. 


Das frei verfügbare Einkommen pro Monat liegt bei den Mitgliedern von
43% der Haushalte unter 100 Euro (Ergebnis einer Untersuchung im
Sommer 2004, dpa 3.4.2004, zit. nach Ehrenheimweg 24, S. 71).  Sehr
viel Spielraum ist da nicht.


Ciao, Berend