Hallo Nathalie!

Nathalie Unterberg <phopft-gfla-pjoc-s@zbobh.hpi> writes:

Kannst Du mir in zwei kurzen Worten erlaeutern, was "deiktisch" ist?


Sondern? Darauf zielt ja schon meine Frage: Woran kann ich
unterscheiden, ob (z.B.) Sheldrake ein Philosoph ist oder ein
Scharlatan?

In (Natur-)Wissenschaften habe ich mit der Vorhersagekraft (und
anderen) ja sicher ein gutes Kriterium zur Hand, um zumindest
prinzipiell eine solche Entscheidung treffen zu koennen. Aber wie
mache ich das in der Philosophie?


Das ist sie ja nicht. Meine Frage war ja nicht, ob Scharlatanerie eine
Voraussetzung der Philosophie ist, sondern ob sie ein Teil davon ist -
ebend zum Teil rhetorisch (in Bezug auf den OP), zum Teil aber auch
einfach zuspitzend nach dem Ausschlusskriterium (und dem Beispiel
Sheldrake und seinen Morphogenetischen Feldern).

Viele Gruesse

Heiner