Hallo Insa!


Ich traue mich das fast nicht zu schreiben, aber: die Frage ist ein
Schluss aus Niels-Claus Anmerkung, bei der Philosophie wuerde als
Kriterium einfach die Ueberzeugungskraft zaehlen. Da Gurus diese
offensichtlich besitzen, aber (nach hoffentlich auch Deiner Meinung)
wahrscheinlich nicht als gute Philosophen zaehlen, muss es also andere
Kriterien geben.

Die Frage ist insofern nicht ganz rhetorisch, als dass ich einige der
Leute, die zumindest Einfluss in gewissen philosophischen Bereichen
haben (Morphogenetische Felder faellt mir hier als Beispiel ein)
durchaus eher in einen Scharlatan- als in einen wissenschaftlichen
oder wissenschaftsnahen Bereich einordnen wuerde. (Womit ich mich
sicher gleich wieder in die Nesseln setze, weil ich Sheldrake gar
nicht so genau kenne. Notfalls muss ich die Beispiele, die mir da
erinnerlich sind, halt wieder ergoogeln.)

Viele Gruesse

Kay