(...)

"Richtig" heisst, Du warst mal Verkäufer in einem Kaufhaus?


Du sprichst hier wirklich vom Alltag der Verkäufer(innen) im Kaufhaus?


Sorry, das ist schlich nicht drin: Die Leute sind froh, dass sie den
Arbeitsplatz haben, denn die Alternative heisst (zumindest in Itzum)
normalerweise nicht "anderer Arbeitsplatz" sondern "Stempeln gehen".

Daher bleibe ich bei meiner Ansicht, dass es win grosser Vorteil für
die in der Diskussion um Arbeitszeiten eindeutig Schwächern ist, dass
der Staat dort einen Riegel vorschiebt und das Wochenende und die Abende
möglichst freizuhalten versucht.

Aber ich denke, das ist ganz schwer Ansichtssache: Da Du offensichtlich
ein grosser Freund von weniger staatlichem Regelement bist (was ich in
anderen Bereichen gut verstehen kann), werden Dir auch immer Gründe für
Deinen Standpunkt einfallen. ;-)

Bernhard-Jürg
-- 
Bernhard-Jürg Toepfl, Senior Software Engineer, ROKG AB
<mailto:kqb@uemjqgindwoig-mxhjkcgrsns.lp>            <mailto:zuc@gds.yds>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  J. L. Ospeld, 1880 - 1956