Halli hallo,


Ja, entsprechend klang sie auch...


Auch Überzeugungskraft kann als Kriterium verschieden wirken:

1. Wer am meisten überzeugt, hat gewonnen.
2. Wer mich überzeugt hat gewonnen.

Ich stimme für 2.
Wobei der deiktische Ausdruck in 2. auch deiktisch bleiben 
sollte. Soll heißen: Ich bin natürlich kein Kriterium für dich. 
Höchstens ein Hinweis, den es abzuschätzen gilt.


Nur dass sich jemand Philosoph nennt, macht ihn noch nicht dazu. 
Richtig. Und ich werde mich sicher nicht erdreisten, irgendwelche 
Zuordnungen, die über bloße Meinungsäußerung hinaus gehen, zu machen.

Und "rhetorisch" war wohl doof ausgedrückt von mir. Die Frage ist 
ja eindeutig schon eine suggestive, wenn du mit "Scharlatane" 
anfängst und dann zur Diskussion stellst ob das eine 
Voraussetzung der PhilosophInnen sein soll...
Kann sie daher nicht so ganz ernst nehmen. Andererseits, wenn man 
bedenkt wo sie herkommt....
Irnkwie oder so, nich?

Viele Größe

Franz

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)