"Jan Grohsmüller" schrieb


Das ist falsch!
Ich weiß, das ich nicht (an Gott oder sowas) glaube. Du vermengst jetzt was.
Wenn ich - wie du schreibst - glaube, dass ich nichts glaube, dann schwanke
ich. Geh davon aus, dass ich zumindest hier nicht schwanke, also weiß ich!

Und da


Nein

 solltest du dir

Auch das gefällt mir gar nicht, was du da schreibst. Dankbarkeit zeige ich
nur Personen, also Menschen gegenüber. Wem soll ich denn unter deinen
Prämissen dankbar sein? In diesem Fall kann ich eigentlich nur mir selber
dankbar sein - na ja, darüber muss ich erst nachdenken, ob ich mir selber
dankbar sein kann.
Juan