03. 05. 22 14:13:42 -0700, message by
Charles Einöder <zcv.uherotvo@zhc.gn>:

Das liegt wohl daran, dass die Allgemeinheit irgendwie jedes beliebige
haltlose Gerede gleich "philosophieren" nennt und das auf den Begriff
"Philosophie" abgefärbt hat. Dementsprechend triffst du dann auch auf
Jungs und Mädels, die sich für Esoterik, Verschwörungstheorien oder
Zahlenmystik interessieren und deswegen meinen, sie würden, wenn sie
mal Zeit hätten, gerne mal Philosophieveranstaltungen belegen.

Glücklicherweise studieren diese Leute typischerweise Medizin, Jura
oder BWL :)

ullrich
-- 
Vor ein paar Folgen wurde z.B. die Fernsehübertragung eines Football-
spiels erwähnt, bei dem eine Milliarde Menschen (!) zusehen. Da sind
ja 1 Mio. Zuschauer bei der Übertragung eines Internationalen Spiels
der Jurafleisch-Verbände realistischer.  -- S.Migge zu "Mission Erde"