Bei der Globalisierung sind neue Regularien erforderlich (hatte ich bereits
zielgebend ausgeführt).


Das System ist global und vernetzt gewachsen. Es ist so umzugestalten, dass
es am Ende global-basisdemokratisch mitbestimmbar wird. Aber dazu muss erst
mal die Komplexität verstanden werden, um sinnvolle Änderungen  vorschlagen
und (machtvoll) mit viel Druck auf allen Ebenen (durch die relevanten NGOs)
durchsetzen zu können. Ein mühevoller und langer Weg.


Die Forderung oder Idee einer 'Abwahl' der Globalisierung klingt wie eine
naive Utopie.


Kannst Du oder sonst jemand die Experten ad hoc ersetzen? Feure sie alle
(was ohnehin utopisch wäre), und wir haben das komplette Chaos.


Durch die um die Umwelt Besorgten, haben wir es zumindest in D erreicht,
dass ein zielgerichteter Ausstieg erfolgt. Andere Energieträger- und
Nutzungssysteme sind zu entwickeln und konkurrenzfähig zu machen. Das ist
keine Utopie mehr.

[...]

Dazu gibt es ganz unterschiedliche Auffassungen. Diese Problematik ist wohl
eine, die noch am leichtesten zu bewältigen sein wird.


Da wo nichts oder nicht viel ist, lohnt sich eine zeitaufwendige (zumal
schriftliche) Diskussion kaum.


Wer das tut, der bleibt halt Zuschauer (oder nörgelnder Gaffer).

BG Leonhard

www.ydjqaf.so