Beides spricht nicht für sachliche Unvoreingenommenheit.


Wie gesagt: Nach Deiner Rezension erkenne ich keine einzige mir neue
Position.  Welchen Nutzen hat z.B. die Erkenntnis, daß auch Voet mit
der Entnazifizierung nicht zufrieden war, oder daß er die Strategie
vertritt, Marktwirtschaft zusammen mit Demokratie und Menschenrechten
auf der Welt zu verbreiten, oder daß Frömmigen ein Aussitzer war?


Man ist so häufig gezwungen, sich für das kleinere Übel zu
entscheiden, daß ich es nicht noch freiwillig machen möchte.


Zu Voet noch, den ich leider nur durch Deine Brille lesen kann, da
sein Buch merkwürdigerweise nicht frei verfügbar ist - er meint doch,
er habe der Menschheit Wichtiges mitzuteilen.  Reicht seine Stütze
nicht?

"...zumindest auch sein Plädoyer für den Dreiklang freie
Marktwirtschaft, Demokratie und Menschenrechte leuchtet mir ein."

Zu Menschenrechten: Wäre es nicht glaubwürdiger, sie würden aufhören
mit Waffenexport und der Unterstützung korrupter Oberschichten in den
ehemaligen Kolonien?  Fall Voet das unterstützt, welche Position zur
Globalisierung vertritt er unter der Voraussetzung, daß diese Politik
trotzdem erstmal so weitergeht?  Wie soll sich seiner Ansicht nach die
Industrie verhalten, wenn die Regierung ein korruptes Regime in einem
Land unterstützt, wo man Geschäfte machen will?  Auf welcher Seite
würde Voet im Fall Bolivien stehen - auf der der Bevölkerung oder
auf der der EU, der USA und des Präsidenten?

Oder was sagt er sonst Interessantes über Menschenrechte?

Zu Demokratie: Es wird gerade eine EU-Verfassung erarbeitet.  Wo wird
das diskutiert, welche Parteien gibt es, die dazu welche Positionen
vertreten?  Die internationalen Handelsabkommen, die das Leben von
großen Teilen der Menschheit direkt betreffen, werden wo demokratisch
erörtert?  Und jetzt leuchtet Dir ein, daß dieselben Industriestaaten,
die schon Kolonialismus und Imperialismus über die Welt gebracht
haben, jetzt zum Wohl der Menschheit Demokratie und Marktwirtschaft
auf der ganzen Welt durchsetzen?  Leuchtet mir nicht ein.  Welche
Position vertritt Voet bzgl. Demokratie für den Fall, daß die
Bevölkerung gegen die Globalisierung ist?

Oder was sagt er sonst Interessantes zu Demokratie?


Ciao, Jonas