Die bist aufgewachsen in einer Zeit der Arbeitskraftknappheit und hast
gearbeitet in der Zeit des Umschwungs zum Arbeitskraft-Überangebot.
Der Zwang zur "zumutbaren Arbeit" ist Dir, auch von Deinem sozialen
Umfeld, vermutlich unbekannt.


"Wenn es alle so machen" ist leider das genaue Gegenteil dessen, was
alle machen.


Ausbeutung besagt nur, daß das Produkt der Arbeit von einem anderen
angeeignet wird.  Es ist zunächst keine emotionale Kategorie.


Es ist sehr schwierig, zu Überleben, wenn man nichts kaufen kann -
alleine praktisch unmöglich (Kriminalität als Option mal außen vor).

Bisher wurden die Arbeitslosen auf Existenzminimumlevel versorgt.
Jemand konnte aufhören zu arbeiten und wußte doch, daß er nicht
verhungert.  Das wird gerade geändert.  

In den USA sind schon 1% der Bevölkerung im Knast, in profitorientiert
geführten Zwangsarbeitslagern.


Ciao, Vittorio