Hallo Paul,


Das ist die Perspektive aller Sinnesorgane.
Und das Gehirn ist das grösste Sinnesorgan ;-)

über was anderes als die äußere Welt, wobei ich den eigenen Körper, meine
eigene Existenz als Bestandteil dieser Welt betrachte, könnte man
nachdenken und verbal kommunizieren?

Im allgemeinen halten die meisten, die mich kennen, ja für introvertiert,
weil ich immer über irgendwelchen Kram nachdenke und wenig rede.

Bin ich jetzt eher einer inneren oder einer äusseren Welt zugewandt, wenn
ich mich meiner Gedankenwelt, die sich normalerweise mit der äusseren Welt
beschäftigt, zuwende?

Grösse,

Joachim
-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.