Man sollte Metaphern nicht überstrapazieren.
aufzuhören,

Wissenschaft kann nicht zu Philosophie werden, ohne aufzuhören, Wissenschaft
zu sein.
Methodenzwang

Selbstverständlich für! Sonst wäre ich kein Philosoph. Die Philosophie läßt
dem Denken alle Freiräume; die Wissenschaft nicht. Die Freiräume der Ph.
verlangen natürlich vom Philosophen eine große Selbstdisziplin. Bei den
Wissenschaften übernimmt diesen Part die einschränkende (disziplinierende)
Methodik.
kann

Genau.

Das sagst du hier in de.sci.philosophie? Ich dachte, hier posten nur Leute,
die wissen, was sie der Philosophie zu verdanken haben.

Gruß


--
Claudio Clement
Bufiz
www.gtzgeajxbx.fk
www.kxymkkgtabjkzugyqd.ov