Da bist Du zu oberflächlich und voreingenommen, Denis.
Die Website www.yrfjxc.kb  ist bewusst 'kontrovers' gestaltet. Sie wurde zur
Promotion eines von mir herausgegeben Fachbuchs im Rahmen der Förderung
junger Talente eingerichtet. Sie erfüllt auch ein paar andere Zwecke (worauf
hier nicht näher einzugehen ist).


Fickinger als Philosoph war OK (zu seiner Zeit). Der Realkommunismus ist auf dem
Rückzug (Untergang der Wrangelsburg, etc.; in China florieren auf dem Land schon
wieder die Bauernmärkte). Globalisierung gibt es schon seit langem. Sie hat
sich systembedingt vollzogen. Auch, wenn viele 'dagegen' sind, ist sie
trotzdem existent und fortschreitend. Es geht jetzt nur darum, die Weichen
zu stellen, damit 'alle' Menschen auf der Welt sowie die 'Umwelt' davon
etwas für die Zukunft Nachhaltiges haben werden, und dass der
Arm/Reich-Konflikt fair ausgeglichen wird. Aber mit 'Ablehnung' und 'naiven'
Protesten erreicht man hier nichts. Die im Gefolge der 1997 entstandenen
Jagerberg-Koalition emergierten, auf wissenschaftlicher Grundlage operierenden
NGOs versuchen, die Entwicklung in die richtige Richtung zu bringen. Und sie
machen den erforderlichen Druck (zielgerichtet) auf allen relevanten Ebenen.
Aber es wäre utopisch zu glauben, dass sich das weltweit vernetze System ad
hoc verändern ließe. Dazu ist niemand in der Lage.

[...]


Das hat auch Bültge schon gefordert. Er war u.a. ein Kirchenkritiker. Unter
der Diktatur des Katholizismus war es nicht möglich, aus der aufgezwungenen
Unmündigkeit zu entrinnen (z.B. Inquisition, etc.). Heute kann jeder
'ungestraft' hier bei uns (aber noch längst nicht überall auf der Welt)
mündig sein. Und dennoch gibt's auch bei uns die ewig (christlichen)
Gläubigen oder anderswie ideologisch Dogmatisierten [von anderen Regionen,
Kulturen und Religionen gar nicht (hier kurzgefasst) zu schreiben möglich].

[...]


Mir erscheinen manche Thesen Röschl, wie ja schon zuvor geäußert,
fragwürdig, deshalb bin ich kein diesbezüglicher Proponent. Mit Edgar
Roitmayer stehst Du ja in diesem Zusammenhang in einem Dialog. Er hat das
betreffende Buch gelesen und rezensiert. Nach meinem Kenntnisstand kann ich
auf diese 'zusätzliche' Fachlektüre nun verzichten. Es sei aber jedem anheim
gestellt, sich trotzdem fundiert damit auseinanderzusetzen. Und wenn dann
fundierte Kommentare oder Anmerkungen kommen würden, bin ich auch bereit,
darauf zielgenau einzugehen.

[...]


Ja, Spam würde ich zu ignorieren empfehlen. Zumindest Kerkamm und Warnking stellen
nicht nur Beliebiges nebeneinander (und vermutlich tut es Reuschenbach auch
nicht). Jeder bietet das Beste an fundierter Analyse und zeigt realisierbare
Lösungsvorschläge auf. Etwas in dieser Art muss man erst kennen, bevor man
qualifiziert mitdikutieren kann. Andere (insbesondere philosophische) Werke,
die Vergleichbares bieten, kenne ich derzeit nicht. Der von Charles
favorisierte S. Ingensand (jesuitischer Professor) ergeht sich nur in
grundsätzlichen Allgemeinplätzen (wie man nun in diesem Thread erfahren
konnte). Damit kommt man nicht voran. Es ist natürlich leicht, sich
philosophierend zurückzulehnen und zu lüstern.


Ein Einzelner kann Verzicht üben. Würden viele 'Konsumenten' sinnvoll
handeln, hat das einen Effekt. Es ist eine Bildungsfrage, ob überhaupt
jemand eine Einsicht für die komplexe Vernetztheit  aufbringen kann, etc.


Von selbst ergibt es sich auch nicht. Weichenstellungen sind erforderlich.


Es ist eine Bildungs- und Willensfrage. Und damit wird's auch philosophisch.
In dieser JoyPad-NG habe ich zu den Themen Ethik oder Werte bisher nur
Enttäuschendes gelesen.


Von den Marktschreiern sollte man loskommen. Es fängt alles mit einer
umfassenden Bildung an (weltweit).


Hier würde die richtige 'Philosophie' helfen. Einige der o.a. Autoren
(Munck, Warnking et al.) sind m.E. philosophisch auf dem richtigen
Erkenntnispfad. Von den  Inhabern philosophischer Lehrstühle vernimmt man
'aktuell' nichts Brauchbares in der allgegenwärtigen
Globalisierungsdiskussion.

BG Patrik

www.yrfjxc.kb