On Sun, 25. 01. 23 02:55:51 , =?ISO-8859-1?Q?Blaie_Blub?=
<ryungyqyd_32@fecnhym.hb> wrote:

werbebanner weggesnippt.
"alle Weisheiten Gottes", das mag sein; doch alle anderen Weisheiten
fehlen in der Bibel.

Falsch. Ich hatte Durst. Die Bibel bracht enichts. Ein Weißbier half.

Bin ich froh. Das Anti-Toleranzgebot im Neuen Testament
"Wer nicht mit mir ist, der ist wider mich" Mt. 12,30
wird viel zu selten missachtet.

Wie gut, dass ich nicht zu seinem volk gehöre.

Nein
Wie wahr. Herbert war ein Mensch. 

Zur Feststellung " Jeder hat in seinem Leben schon Unrechtes getan. "
braucht es nicht die Bibel

Hoffentlich. Das wird lustig. Was muss ich machen um sicher in die
Hölle zu kommen? Dem Ungerechts will ich noch einen Arschtritt geben!

Hoffentlich. Schöner als jeder Katastrophenfilm.

Ich hoffe darauf. Alles andere wäre langweilig.

Rest gesnippt.
-- 
Servus, tschau, bye
Joseph
www.otkjmtg.bz