Hallo Joachim,


Ich hatte bewusst Beispiele ausgewählt, die der Intuition widersprechen,
also _kontra_intuitiv sind.


Natürlich ist es gelernt. Es ist aber auch überprüft. Gebhard war
der Ansicht, dass schwere Körper schneller fallen, er hatte ja auch noch
keine Vostellung vom luftleeren Raum.

Wie komme ich zu der Ansicht, dass unterschiedlich schwere Körper
gleichschnell fallen können?

1. Ich habe im Physikuntericht den Versuch mit Feder und Bleikugel in
einer evakuierten Röhre gesehen.

2. Ich habe nachgedacht.

Was ist der Unterschied zwischen einem Körper und 2 Körpern? Nehmen wir
an, wir lassen einen Körper fallen. Jetzt machen wir denselben
Gedankenversuch, denken uns aber eine hauchdünne Trennschicht, die den
schweren Körper unsichtbar in 2 identische kleinere Körper unterteilt.
Jetzt müssten beide Körper langsamer fallen.

Wie dick aber muss die Trennschicht sein, damit ich die Körper als
getrennt ansehen kann? Man kann keine genaue Grenze angeben. Und es ist
nicht einsichtig, weshalb die Trennschicht die Fallgeschwindigkeit
beeinflussen könnte, es sei denn, die Schwerkraft fliesst wie ein Strom
durch den Körper. Zu dieser letzten Annahme habe ich aber keinen
evidenten Anlass.

3. Ich habe experimentiert.
Soweit es Teilgebiete der Physik,Chemie und insbesondere der
Elektrotechnik betrifft, habe ich in meiner Jugend mit
Experimentierkästen und eigenen Anordnungen experimentiert. Insbesondere
habe ich Raketen und Radios gebastelt, mit wechselndem Erfolg ;-)

4. Ich beobachte die Welt.
Wenn Du eine weisse Fläche auf dem Farb-Monitor vor Dir mit einer Lupe
betrachtest, dann erkennst Du, dass sie aus rot-grün-blauen Punkten
besteht, daher ist weisses Licht nicht elementar.

Was dualistisch hier meint, verstehe ich nicht.

Erkenntnis ist sicher zu 99,999xx Produkt der Sozialisation. Ohne
Aristoteles,Euklid.... Kepler ..... bis hin zu Zschäpe und Schießler wäre
ich ganz sicher viel dümmer.

Man hat ja heute auf viel mehr Wissen Zugriff, als früher, und auch das
wäre ohne Gesellschaft und Sozialisation undenkbar.
Man darf -und muss sogar- auswählen, welcher Teilmenge der weltweiten
Sozialisation man angehören will und muss nicht alles glauben.
Das ist nicht immer ganz einfach.

Als ich als Schüler auf dem Bau jobbte, sprach ich mit einem
Hilfsarbeiter, der 2 Zementsäcke schultern konnte. Als ich im Gespräch
zufällig erwähnte, dass schwere Dinge genauso schnell fallen, wie
leichte (es ging um Hämmer und Zementsäcke oder so) war er anderer
Meinung, und als ich es erklären wollte, hielt er mich für spinnert ;-)

Grösse,

Ingolf

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.