kommt immer darauf an, was man unter in/output versteht.
er sagt ja nur, dass keine information hineinkommt,
sondern die information immer intern ist.


die, fuer die es genetisch vorgesehen ist. die nervenbahnen,
die mit den augen verbunden sind, tauschen sich ueber
visuelles aus, die bahnen, die mit den ohren verbunden sind,
ueber schall. 


sinnesorgane ohne gehirn machen nur tick-tick-tick.


ausgehend von einer genetischen determiniertheit
konstruiert es aufgrund von perturbationen 
immer komplexere sinneinheiten.


die beobachterperspektive ist hypothetisch, daher trifft


nicht zu, sondern es ist die hilfskonstruktion, die letztlich
auch alle anderen ansaetze machen muessen - oder kannst du
eine weltkonstruktion mit der *echten* konstruktion
vergleichen?


beweis?


sind das jetzt *echte* widerstaende oder bloss wahrgenommene,
also bloss konstruierte?


dann musst du dich nur einmal mit dem entwicklungsaspekt
der weltwahrnehmung beginnend vor der geburt beschaeftigen.
es dauert ziemlich lang, bis sich ein kind aus der symbiose
mit der mutter loest - die ersten drei monate ist es
mit der welt noch eins und kennt kein innen und aussen.


es wird nichts weggekippt, sondern das falsche korrigiert.


wobei erklaerung eine kategorie ist, die aus der falschen
ecke kommt - naemlich der, die voraussetzt, dass es
etwas zu erklaeren gibt.


Josette wollen keine rein begrifflichen welten bauen wie das
vermutlich viele philosophen machen - also ideale welten,
die perfekt stimmig und logisch sind. sie wollen welche
bauen, die den regeln des lebens konform sind - also
viabel sind, wie es so schoen heisst. und ich sag noch:
sie sollen klug sein.

8-}) roland