<cjka@ypzwymfd.eb> schrieb im Newsbeitrag news:
3g6JpKrvGlA@lzrtyxxv-rtog.osehgkzq.wx...

 Hallo,

Ja natürlich, die Wertungen kommen vor den Argumenten.>


Du siehst doch er kann. Weil er Zusammenhänge verdeutlicht,
bewußt macht, die ob ihrer Einfachheit Zündstoff gaben und geben.


Mitdenken, macht auch Spaß,
den ich dem Leser schon aus Zeitgründen
nicht abnehmen kann und will.


..., das ergibt sich  nachhaltig aus der Maxime:

...des nachhaltig optimal lebensfoerdernden Tun und Lassen, so wie die
Mitwirkung
eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.


...und was wir fühlen.>


Ja, das hab ich immer wieder betont hervorgehoben.>


An Deinen Bewertungen sieht man, daß Du nicht
immer nur Deinen Bewußtseinszustand
zugrunde legen solltest. Für Dich mag das alles
selbstverständlich sein, ist es deshalb falsch.


Ja, hab ich alles mehrfach genau ausgeführt.>


Wielange liest Du die News de.sci Ph.?>

Lies mal zusammenhängend, da stehts. >


Priorität haben Gesundheit und optimale Entfaltung und
wer nicht hören will, der wirds fühlen müssen.


Ja, Krankheiten sind "heil"-bedürftig.>


...,der Beliebigkeit  menschlicher Hybris begegnen.

Es ist höchste Zeit.

Ich wünschte, es gelänge die Weltweisheiten in einer Maxime/
Orientierung, einem Bewertungskriterium für alle Menschen
zusammenzufassen:

Sinnvoll, vernuenftig und gut ist stets das nachhaltig
optimal lebensfoerdernde Tun und Lassen, so wie die Mitwirkung
eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.


Eine solche Maxime muß umfassend
und doch allgemein anwendbar bleiben,
wie es ja auch der Schaich Imperativ ist.

Das versuchte ich in Kürze zu begründen.

Mach`s besser und schreib ein Handbuch darüber. .)


Der anklingende Zweifel, läßt auf eine Besserung hoffen,
denn  w i d e r l e g e n d e Argumente sind
die schärfsten und schmerzhaftesten Bewertungen.


Gruss Eilt