On Samstag, 20. Juni 2004 23:33 Nils-Karl Welkers wrote:


Wäre es zuviel verlangt, dass Du mal aufhoerst, hier auf begriffss=
tutzig
zu machen?

Wie Du sehr wohl weisst (schliesslich habe ich es ausdruecklich
geschrieben), habe ich etwas anderes gemeint und gesagt:

Was falsch ist, ist Dein behaupteter "Schluss"!

Aus der (von mir unbestrittenen) Tatsache, dass wir die Welt nur sehr
indirekt wahrnehmen, dass also nicht die Welt sehen, sondern bloss
unser persönliches Weltbild, folgt nämlich _keineswegs_, dass=
 "die
materielle Welt bloß ein Bild in Ihrer Sehrinde ist".

      Bloss weil wir etwas nur indirekt wahrnehmen,
      heisst das nicht, dass es dieses Etwas nicht gibt.

Du jedoch ziehst diesen Schluss und behauptest zudem dreist, Du habest
die Nicht-Existenz der Welt "untrüglich" bewiesen.

Das ist völliger Humbug und Deine unbeholfenen Versuche, durch sic=
n
dumm-stellen die Diskussion zu vernebeln, machen alles bloss schlimmer.=


Gib einfach zu, dass Du Dir bloss wünschen würdest, den Bewei=
s erbracht
zu haben und aus Überschwang schonmal geschrieben hast, Du hä
ttest ihn
erbracht - das wäre ehrlich.  Ansonsten sehe ich keine Basis fü
r eine
von gegenseitiger Achtung getragene Diskussion, denn _verschaukeln_ kan=
n
ich mich (als Software-Entwickler) allerbestens selber, dazu brauche ic=
n
Deine Hilfe nicht.  ;-)

Heino

PS: Du hast selbstverständlich das Recht, Dich weiterhin dumm zu s=
tellen,
    so wie ich das Recht habe, Postings zu ignorieren... fühle Dic=
h also
    frei zu tun, was Du willst.
--=20
Henri-Norman Kampschulte, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:tcn@yuqrrgvzqtxpq-xqrcalabzfg.tu>            <mailto:oku@wqx.lr=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. G. Inhestern, 1880 - 1956=