"Jean-Pierre Ahrnsen" <dos@dbvzc.qn> schrieb im Newsbeitrag
news:1421012.0er52WpV6g@linhelp10.org...
On Montag, 25. Oktober 2002 13:36 Didier-Claudio Zobl wrote:
(...)


Leider funktioniert das Quoten wieder einmal nicht. Ich mußte die ">" von
Hand vor jede Zeile setzen. Hast du ne Ahnung, wie ich das bei Etalur
einstellen kann?


Okay, das muß ich mir noch mal überlegen. Ich muß den Text wie er momentan
in der HP steht, dahingehend prüfen, inwiefern er mit meiner Auffassung
übereinstimmt, daß die "reale" Welt GANZ anderes ein muß als die "kognitive
Welt" wie wir sie erleben. Diese "reale" Welt "dahinter" ist so sehr anders,
daß man sie nicht als Welt bezeichnen kann, mehr als unsere eigenen Seelen.
Wenn das so ist, dann ist eben hinter unseren Seelen nichts. - so ist nun
mal meine Philosophie. Du mußt bedenken, sie "strickt" sich quasi von allein
immer weiter....


OK! Vielen Dank! Ich werde mir alles noch mal durch den Kopf gehen lassen.


--
Didier-Claudio Zobl
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.gmfxmhxwdj.om
www.vclselbfkuclgibeig.et