fnjl:<71m3l7y5.6059079043.49tfor45@squazjo.bbxkpj.gjm>...

"Begriffe" sind definiert worden. Sie können nicht analysiert werden, weil
dabei bloß das herauskäme, was man vorher reingesteckt hat.
"Wörter" sind historisch gewachsen. Ihr Inhalt kann zwar analysiert werden;
jedoch nicht "objektiv", da der Inhalt eines Begriffes von der Einstellung
des Analysisten abhängt.


Das wäre der Idealfall. Leider ist dieses "natürliche Schließen" von
unzähligen "Blinden Flecken" im Denken des "Detektivs" durchlöchert.

Das muß ein Philosoph gewesen sein, der noch gewußt hatte, daß Philosophie
nicht objektiv sein kann.


--
Alexander-Christophe Axmacher
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.sfsuztokzw.lv
www.iqduhyllohlbbbgyce.eh