Hallo Bernhard,

herzlichen Dank für deine Mühe.

Zum Thema habe ich mir noch mal 'n paar Gedanken in
meiner Antwort an Juan gemacht;
die ich aber keineswegs als unverrückbare letzte Wahrheiten
vor mir her trage! :-)


Da mach ich mir (ganz unpolemisch!) Josef Ausdruck
zu eigen:
Schön gesagt.


Schön gesagt.


Auch schön gesagt.
Ich habe mir halt ein paar Gedanken gemacht über diese
'shared world of objects in a shared time and space'
und ihre Rolle für die originäre Grundlegung unserer
Erkenntnis.
Mag falsch sein.
Aber Denken ist doch nun mal eine vergnügliche Sache.
Oder?


Lässt sich kaum besser sagen.


Und ich mäkelte (und mäkle weiter) ein wenig am
"ultimate" herum.
Nu lass mich doch! :-)

Ich wünsche dir einen schönen Sonntag und
grüße dich freundlich

Elias