Nur weil Du von "Bescheidenheit" und "Konsumrausch" geschrieben hast.

Ich habe in den letzten drei Jahren zwei Chefs durch Pleite verloren,
und auch sonst schon viele Jobs gehabt.  Ich kenne mich also mit
Arbeitsplatzwechsln aus.  

Meine Ansprüche sind (außer kein Arschloch): Keine festen
Arbeitszeiten, d.h. nach _meinem_ Wunsch wann und soviel ich will und
brauche, keine Notwendigkeit, Urlaub zu beantragen, kein Wecker, keine
Kontrolle meiner Arbeit, sozialversichert.  Da ist die Auswahl leider
beschränkt, aber klar: _noch_ kein Problem.


Ciao, Waldemar