Woher kommt die Welt?

Antwort: Aus der Erfahrung!

Woher kommt aber die Erfahrung?
Hier könnte man es sich einfach machen
und wieder mit dem umfassenden Begriff
"Welt" antworten und hätte damit ein auf
sich selbst bezogenes System, daß sich
Gegenseitig bedingt. Für viele wäre das
allerdings unbefriedigend. Sie würden gerne
eine "außerweltliche" Antwort haben. Denn
die Frage "Woher kommt die Welt?" setzt,
konsequent durchdacht, ja im Grunde eine
außerweltliche Ursache schon voraus, welche
eben für diese "Welt" ursächlich sei. Jede
andere Antwort würde in letzter Konsequenz
also immer nur Welt mit Welt erklären.
Aus diesem Grund ist eben die Erwartungshaltung
die mit der Frage: "Woher kommt die Welt?"
verbunden ist, falsch, weil unsinnig.


-- 
mfg. Gregor