Das ist eine ganze Menge.  Die Physik erhebt den Anspruch, sich auf
die Gesamtheit der physikalischen Erscheinungen in der Welt zu
beziehen, d.h. ihre Aussagen müssen nicht nur in sich, sondern auch in
Bezug auf die Welt widerspruchsfrei sein.  Die Erkenntnisse der Physik
müssen sich als Technologie bewähren.

Flasche oder unangemessene Axiome werden immer wieder als Widerspruch
sichtbar werden - an welcher Stelle des Systems auch immer.  Die
Physik ist auch voller solcher Widersprüche: An den Stellen vor allem
wird geforscht.


Die Natur der Physik ist ungetrennte Unmittelbarkeit, Bewegung der
Materie.  Sie ist kein Kandidat für Widersprüchlichkeit.  Das ist ein
Axiom, das nicht bewiesen werden kann.


Der Streit Materialismus - Idealismus ist doch uralt.  Welchen
Stellenwert kann der Beweis (den Du meintest anbringen zu können) für
die eine oder die andere Lehre haben?

Leseempfehlung (ein Materialist, der dasselbe kritisiert wie Du):
http://xfs.mvxvkppwc.bag/cddb6030/xhjey.citj


Ciao, Oskar
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.