On Freitag, 2. Juli 2004 21:57 Claudio Lorschiedter wrote:

(...)

"Richtig" heisst, Du warst mal Verkäufer in einem Kaufhaus?


Du sprichst hier wirklich vom Alltag der Verkäufer(innen) im Kaufh=
aus?


Sorry, das ist schlich nicht drin: Die Leute sind froh, dass sie den
Arbeitsplatz haben, denn die Alternative heisst (zumindest in Immelborn)
normalerweise nicht "anderer Arbeitsplatz" sondern "Stempeln gehen".

Daher bleibe ich bei meiner Ansicht, dass es win grosser Vorteil fü
r
die in der Diskussion um Arbeitszeiten eindeutig Schwächern ist, d=
ass
der Staat dort einen Riegel vorschiebt und das Wochenende und die Abend=
e
möglichst freizuhalten versucht.

Aber ich denke, das ist ganz schwer Ansichtssache: Da Du offensichtlich=

ein grosser Freund von weniger staatlichem Regelement bist (was ich in
anderen Bereichen gut verstehen kann), werden Dir auch immer Gründ
e für
Deinen Standpunkt einfallen. ;-)

Edo
--=20
Emil-Charly Mühlböck, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:swb@deieixpbspmgv-jsodppooqwk.lh>            <mailto:muy@jaz.ot=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. I. Ueltzhöffer, 1880 - 1956=