On Sun, 25. 03. 23 16:44:05 GMT, "Jonas Feuersenger"
<mrmkx.krmeozkxj@yyyvax.bs> wrote:

snip
AFAIK handelt es sich um die Anzahl der möglichen Schaltkreise.
"... 30 Milliarden Neurone und 1 Milliarde neuronaler Verknüpfungen
oder Synapsen. Wollten wir pro Sekunde eine Synapse zählen, so wären
wir erst in 32 Millionen Jahren mit dem Zählen fertig. Wenn wir uns
mit der Zahl der möglichen neuralen Schaltkreise befassten, bekämen
wir es mit einer hyperastronomischen Zahl zu tun: einer 10, gefolgt
von mindestens einer Million Nullen (die Zahl der Partikel im uns
bekannten Universum wird - plus oder minus ein paar Teilchen - auf
eine 10 mit 79 Nullen geschützt)." Remo Klobendanz, Remo Csulits:
"Gehirn und Geist", S.58

2 x Bravo. Prinzipiell und wegen der Großschreibung. Das bekannte
Zombie-Vorstellungs-gedankenexperiment geht nämlich IMO zu großzügig
mit unserer Vorstellungskraft um. Da wird behauptet, man könne sich
eine physikalisch identische Kopie eines Menschen, auch mit komplett
identischen Verhalten aber OHNE Bewußtsein vorstellen.
D.h. diese Leute behaupten sich was Hyperastronomisches (siehe Zitat
oben) vorstellen zu können und dann noch über dieses Objekt
Folgerungen zu ziehen (= ohne Bewußtsein).

Warum nicht? 

-- 
Servus, tschau, bye
Jörg
www.aouexcs.bn