"vsebgo" <ewhcxohjq@rmuzoq.el> schrieb:

[...]


! (siehe unten...)


Es ist nur ein anderer Begriff für die *Freiheit des Kapitals*.

[...]


F. Wenn irgendein System derart komplex gestaltet wurde, daß
umfangreiches Expertenwissen erforderlich ist, um sich eine *fundierte
Meinung* darüber zu bilden, ist dieses System demokratiefeindlich.

Schon alleine aus diesem Grund müßte eine *Wahl* die Abwahl dieses
Systemes sein. Aber diese Wahl haben wir in unserem Wahlsystem ja
nicht mehr. Habe ich die Volksabstimmung zur Euro-Einführung oder der
EU-Erweiterung etwa verpennt?


! (siehe oben...)

Dabei bin ich immer gerne behilflich.


Wenn selbst die *hohen Priester* in ihrem *Expertendschungel* nicht
mehr durchblicken, ist es an der Zeit, sie zu feuern. Die Kenntnisse
des Einmaleins genügen, um ihre Milchmädchenrechnungen als absurd zu
überführen.

[...]


Auch bei der Kernkraftdiskussion: "Wer keine Ahnung von der Materie
hat, hat den Mund zu halten".

[...]


Bei den *Experten*.


N. Es ist das gleiche Thema:
    Persönliche Verantwortung und Freiheit des Individuums.
Auch wenn sonntags alle Geschäfte 48 Stunden geöffnet hätten, würde
ich sonntags nicht *shoppen* gehen, weil mir ein arbeitsfreies
Wochenende wichtiger ist als unbeschränkte Ladenöffnungszeiten.

[...]


Manchmal ist es auch notwendig, eine Diskussion zu verweigern, um dem
Gegenüber nicht weiter zu erlauben, *so zu tun, als ob*.

[...]


Manchmal sollte man das gar nicht.

Gruß aus Dammwolde
Lars