Hallo Felix,


Ja, genau das ist es. Noch genauer: Man beweist die Widerspruchsfreiheit
des eigenen Denksystems.

Wenn die Physik irgendwann ein neues Paradigma finden würde, z.B. das
alles nur aus Wellen in einem x-dimensionalen Raum besteht, dann werden
die bisherigen Erkentnisse ja nicht ungültig, sondern sie werden lediglich
auf die neuen wellenmechanischen Gesetze abgebildet, oder transformiert,
bleiben aber in sich widerspruchsfrei, abgesehen vielleicht von marginalen
Korrekturen.


Ich glaube, dass die Physik das nicht vorraussetzen kann.
Das ist Philosophie.
Wenn die Naturkonstanten veränderlich wären, könnte man eine
Widerspruchsfreiheit vielleicht nicht nachweisen, obwohl sie vielleicht
besteht. (Gödel: Es gibt wahre Sätze, die nicht beweisbar sind, es gibt
wahre Sätze, die aus keinem anderen wahren Satz ableitbar sind)
(Gibt es falsche Sätze, die nicht widerlegbar sind?)

Die Physik muss damit umgehen, dass die Fakten zum grossen (vielleicht zum
grössten) Teil unbekannt sind. Deshalb sind manche physikalischen Modelle
in letzter Konsequenz paradox, was aber nicht heisst, dass die
physikalische Wirklichkeit paradox ist.


Alleine die Schwierigkeit, diese Dinge zu widerlegen oder zu
beweisen, ist ein Beweis, dass in diesen Modellen hohe Evidenz steckt.
Sonst hätte man auch keinen Grund, das zu versuchen.


"Aussen" und "Innen" ist Interpretationssache, eine Sache der
Grenzziehung.

Zur Zeit ist physikalisch das "Innen" was innerhalb der Elektronenhülle
ist und aussen das, was ausserhalb ist.
Alle Wechselwirkung, die wir mit der Welt haben, geschieht über die
Elektronenhülle, wir nehmen nur diese wahr.

Diese Grenze könnte sich verschieben, vielleicht ändert sich dann auch das
Bewusstsein?

Solange mehrere Interpretationen möglich sind, musss man auch immer
mehrere gleichzeitig in Betracht ziehen. Man darf keiner starren
Interpretation verfallen. Und in vielen Fällen kommt man ganz ohne
Interpretation aus, wenn eine Problemstellung konkret wird.


Schon, aber wenn ein Beweis plausibel ist, oder sogar fast zwingend
logisch, wenn sein Inhalt erlaubt, unbekannte Dinge vorherzusagen und
quasi Wunder zu bewirken, z.B. Information über 1000de km im leeren Raum zu
übertragen, dann kann man ihn immer noch anzweifeln und nach Alternativen
suchen.

Aber er ist zu bedeutsam, um ihne ohne  Gründe verwerfen zu können.
Es sei denn, man kann gleichwertigen Ersatz liefern.

Grösse,

Enno