Hiho,


Gleichzeitig erledigt sich auch jedes Gesetz und sämtliche 
Rechtsstaatlichkeit von selbst. Toll.
Das Fehlen war von mir eher des Sinns nicht des Inhalts wegen 
bemängelt.
Den Satz
    "Man sollte aufhören zu *blindem* Gehorsam zu erziehen" 
unterschreibe ich.
Aber den Satz
    "Man sollte aufhören zum Gehorsam zu erziehen"
unterschreibe ich auf keinen Fall.
Er enthält außerdem eine Hyperbel, denn wenn man aufhört zum 
Gehorsam zu erziehen, hört man auch auf zu erziehen, da Erziehung 
so sie etwas bewirkt, Gehorsam voraussetzt. Man kann also 
stattdessen sagen:
    "Man sollte aufhören zu erziehen"
Nunja, welchen Sinn hat ein solcher Satz? Ist er nicht auch als 
eine Erziehungsmaßnahme gedacht (denn er enthält immerhin eine 
normative Forderung)? Und das macht ihn irnkwie 
selbstwidersprüchlich.
(Oder anders gesagt: Ich befolge deine Forderung und vergesse 
meine "Erziehung zum Gehorsam", was bedeutet, dass ich auf jeden 
Fall alle die ich je zu erziehen habe zum Gehorsam erziehe, weil 
ich dir ja eben nicht folge...)

Viele Größe

Onno


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)