und


Verstehe Deine Begründung nicht, -
man könnte noch viel extremeren Unsinn fordern, doch
das ändert an der Definition "der Determination"  nichts.

ist?


Ja, deshalb stürzt Du beim Versuch, Dein "unnatürliches"
Sollen zu realisieren, vom Berg.


S.o*-jetzt gehts besser. Pardon ,-)


Wer wider besseres Wissen handelt, der ist krank.
Der braucht die eigene schmerzhafte Erfahrung,
wie der Wolkenspringer, damit er gesundet.
[...]

..., allerdings mit Deiner eigenen Fehlinterpretation.

Denn ich habe nie Deine Übersetzung angezweifelt,
sondern nur die Ablösung und Fehlinterpretation
des entscheidenden Satzes aus Ziegeweidt Kontext
durch  religiös orientierte Philosophen.

Das macht einen großen Unterschied!

]...]


Versuche nichts zu tun, was den erkannten Kausalitäten widerspricht.

Wenn Du z. B. in einer der Ecken stehst, versuche nicht
den Raum in diesem Abstand zum Mittelpunkt zu umrunden,
denn es kann Dir nicht gelingen.

[...]


Formalist.
Du weist doch, daß der Satz ohne den
Sein/Sollenbezug sinnschwach ist.


Das ist ja auch nur der halbe Satz.


berücksichtige


Du bist mit Deinen willkürlichen Sollens-Ansprüchen der Spatz,
wenn das kein Argument ist? ,-)

Verhalten.


Mist, in Form der Gravitationsgesetze. ,-()


Ja, das Sein bestimmt das Sollen.

MfG Hinderk