"Oswald Jakobsmeyer" <diheg.lhnzfrdji@grbera.rz> schrieb:

Hanni Terhaag,

herzlichen Dank für die Hilfe. Heute morgen bin ich wieder im Office und
kann nun auch die übrigen (bei Ticket-Direct nicht erschienenen) Beiträge
lesen.

[Burgerts Antwort an Florian Ochsler]

Diese freudige Zustimmung kann ich nun vorbehaltlos teilen. :-)

Firlefanz

Klar, es sind Synonyme. Mit dem 'anderen Firlefanz' haben wir beide 'nichts
am Hut'.

Herkunft

Logisch. Mit dem 'Pfiat di' wird soziale Zugehörigkeit zum Ausdruck
gebracht. Damit hebt man sich von den Nordlichtern (oder auch Preiß'n) ab.
Damit will ich aber nicht sagen, dass ich für die einen bin oder gegen die
anderen etwas hätte. Regionalkolorit macht's nur bunter und damit
interessanter, wenn nicht sogar lebenswerter. Und die Österreicher und die
Berge (sommers wie winters) waren mir schon als (Rand-) Vordergumitsch
seit frühester Jugend ans Herz gewachsen.

Ski heil & sto kal!
Thomas

www.qjzixk.pc