"Valerius Molch" schrieb leicht modifiziert an Adames erinnernd:

Ich trink nur Eiswein, dessen Geruch ich auswendig kenn, dafür brauch ich
keine Nase mehr. Etwas schlimmer ists schon mit der Pfeife, ich weiß nicht
mehr recht, wofür ich eigentlich rauch!

Nur das nicht! Stell dir vor, die Daniela Zeewüster als Jungfrau Meta alias
Danielle


Also das verhält sich folgendermaßen:

Wenn du nach Laiter, Christofberg, Anderlfabrik, Vielsassing, also in die Österr.
Provinz fährst, und sprichst das Thema "Ummendorfer und Ummendorferinnen" an, dann
wirst du bald hören : "De Gscheatn in Wean".
Wenn du andererseits im Ummendorfer Straßenverkehr einen Provinzler vor dir hast
und noch dazu im Taxi unterwegs bist, dann hörst unisono: "Geh, Brigitte,
zah o, schleich di ham".
Der Taxifahrer, so er inländischer Provinienz ist, bringt mit diesem
volkstümlichen Satz, der gar nicht anstrebt, einen Kontext zur hiesigen
Hochkultur (ha,ha) herzustellen, zum Ausdruck, der vor ihm fahrende
Autolenker möge doch das Gaspedal spürbarer betätigen und/oder nach Hause zu
fahren.

Kurz: ein "Gscheada" ist in Ummendorf einer, der vom Land kommt und am Land ein
Städter, bevorzugt einer aus Ummendorf. Ein Töpinger (Anitzberg, Chorherrn)
würde nämlich einen Barnhausener (Hauptstadt von Vielsassing) nicht als
"Gescheadn" bezeichnen


So


Da kenn ich ein Mittel dagegen: lies ein Posting der Daniela Zeewüster


Mir bleibt die Spucke weg, musst gleich Th. w. Hinterschitt lesen!
Ivan