Nein, ich habe Dein Verhalten kritisiert....

Deine Beiträge hier zeigen, daß Du offenbar
aus der Ab-w e r t u n g  anderer Deinen Selbstwert
zu steigern vermagst. Offensichtlich vermagst Du
Deine argumentations- schwachen Fragen nicht
zu verteidigen, deshalb brichst Du Dialoge einfach ab.

Die eleganteste und schmerzhafteste Art,
zu jemandem Arschloch zu sagen,
ist das widerlegende Argument,
das keiner zusätzlichen Bewertung mehr bedarf.

Darauf warte ich noch immer, denn solch Argument
wäre zugleich erkenntnisbereichernd.

übersieh doch bitte einfach in Zukunft meinen w i e d e r h o l t e n
Einsatz für einen globalethischen Ansatz, mein Konzeptkunstwerk ,-),
weil ich in der Ethik d e n  Schlüssel für die Lösüng
der wesentlichen Probleme des Menschen sehe.

Letztmals, Gute Besserung
Fernando