Hi clauß,
woher kommt deine (unterstellte) Behauptung: "Es kam bisher zu so
wenig wissenschaftlich objektiv belegter Erkenntnis" ?
IMO kam es zu sehr viel wissenschaftlich objektiv belegter Erkenntnis.
E skommt darauf an, was du darunter verstehst. Doch die Satelittien im
Weltall, die Millionen PCs auf der Welt und und und ... beweisen es
sekündlich: Wir (d.h. die menschliche Wissenschaft) haben sehr wohl
viel wissenschaftlich objektiv belegte Erkenntnis.
Oder bist du General-Skeptiker und zweifelst den Wissensbegriff an?

Ah, jetzt plötzlich gestehst du die wissenschaftlich objektiv belegte
Erkenntnis zu.

Ganz einfach. Meist ist es so: wenn eine philosophische Frage geklärt
ist, ist sie für die Philosophie nicht mehr im Mittelpunkt der
Debatte. Die Frage + Antwort wandert in eine Einzeldisziplin oder es
wird eine neue Disziplin daraus. Siehe Nowatschin (Physik), Dürkob
(Astronomie, Wissenschaftstheorie), Emmerich Cuno (Chemie) etc.

Wenn man z.B. die Frage "Was verursachte den Big Bang?" beantwortet
hat, ist es keine philosophisch interessante Frage mehr. Vielleicht
würde dann wieder eine neue Wissenschaftsdisziplin entstehen oder es
wäre eine stark erweiterte Physik oder was-immer.
-- 
Servus, tschau, bye
Noël
www.xnbhgfw.mc