"Ulfert Troemer" <hwh@khtuo.jd> schrieb im Newsbeitrag
news:6140308.bJRn7jLKdC@xlnxcam56.cdd...


Du hast recht. Du hast meine Behauptung, etwas bewiesen zu haben als falsch
bezeichnet, nicht die Behauptung.


Du schriebst: "Beachte bitte, dass man einfach nicht schreiben _darf_ "ich
lieferte oben den untrüglichen Beweis", wenn dem nicht so ist: mit einer
solchen, falschen Behauptung bringst Du Deine Leser bloss dazu, die Lektüre
vorzeitig zu beenden. Du hast nämlich 'oben' gar nix dergleichen bewiesen,
sondern lediglich die bekannte Tatsache dargelegt, dass wir nicht "die Welt
sehen".

Es ist also eine bekannte Tatsache, die ich behaupte, "untrüglich bewiesen
zu haben". Nun, wenn sie bekannt ist (und natürlich von allen
ernstzunehmenden Experten anerkannt ist, so hoffe ich zumindest), nehme ich
an, daß sie auch bewiesen wurde. Sonst würdest du (und diese Experten) sie
sicher nicht akzeptieren oder? Wie lautet der Beweis?

Ich verstehe, daß "Beweise" für dich den Status von Heiligtümern haben. Wenn
etwas bewiesen ist, dann glaubst du es. Was aber ist genau ein Beweis? Ich
meine keine rein mathematischen Beweise, sondern Beweise in der Physik.
Nenne mir bitte einmal einen einfachen physikalischen Beweis. Einen Beweis,
der sich auf die materielle Welt bezieht, sodaß man sagen muß: Das und das
ist vollkommen gewiß der Fall!  Ich erachte solche Beweise für unmöglich, da
die Grundlagen des Physikmodells mythisch sind.

Wenn du dir mal klargemacht hast, daß die Welt in ihren Fundamenten mythisch
ist, wird aus dem "Beweis" eine Glaubensfrage: Evidenz oder große
Plausibilität.


--
Pius Aitermoser
Efohew
www.rjvqgbwrgs.sd
www.nrwqrlaizasjrhxtkn.de