Die ersten, die Atombomben besaßen und auch kriegerisch einsetzten, waren 
die Vereinigten Staaten von Amerika. Daraufhin blieb der Sowjetunion kaum 
etwas anderes übrig, als sich ebenfalls in den Besitz dieser Waffen zu 
bringen. Durch die Atombomben wurde der Kalte Krieg hervorgerufen und 
damit auch der (nicht nur nukleare) Rüstungswettlauf. Im Zuge des Kalten 
Kriegs gelangten eine größere Zahl von Staaten in den Besitz von 
Atombomben, unter anderem auch Israel. Während des Kalten Kriegs wurden 
zahllose Kriege geführt, die als Stellvertreterkriege gedeutet werden 
können, weil hinter den Kriegsgegnern zumeist die USA oder die SU 
standen. Fast immer wurden diese Konflikte ausgelöst oder geschürt von 
einer der beiden Mächte, die als erste Atombomben besaßen. Nach wie vor 
besitzen die USA und - als Erbe der Sowjetunion - Russland die meisten 
Atomwaffen und zeigen sich keineswegs gewillt, darauf zu verzichten. Ich 
kann nicht erkennen, dass diesen Mächten der Besitz von Atomwaffen durch 
irgendwelche "Diktatoren mit einer totalitären fundamentalistisch-
religiösen und/oder weltlichen Ideologie und noch dazu mit einem globalen 
religiösen und/oder weltlichen Sendungsbewusstsein" aufgezwungen würden. 
Wer aber selbst Atomwaffen besitzt, befindet sich in einer moralisch 
überaus schwachen Position, wenn er anderen Staaten den Verzicht auf 
Atomwaffen nahelegen oder gar aufzwingen will. Im Übrigen sind viele der 
- zugegebenermaßen Ekel erregenden - Diktaturen eindeutig die historische 
Erblast des Imperialismus und des Kalten Krieges. Besonders deutlich 
wurde dies in Afghanistan zu Zeiten der Taliban. Die Verhältnisse dort 
wurden eindeutig hervorgebracht durch den Clinch der Vereinigten Staaten 
und der Sowjetunion in dieser Region. Man sollte sich den Blick nicht 
durch Dämonisierung von Diktatoren vernebeln, sondern gelegentlich auch 
einmal hinter die Fassaden der Demokratie schauen.

-- 
Paolo Rehmuß