"Franziska Blattgerste" schrieb


Ich kann nicht erkennen, dass du deine Behauptung, die meine Replik erst
(provozierend) ausgelöst hat, belegt hast. An dieser Stelle würde ich also
erwarten, dass du vorerst dein Argument untermauerst und ich im Gegenzug
dieses versuche, zu löchern.

Normen, die etwa ein Gesetzgeber (Gesetz) oder ein Organ der Rechtsprechung
(Urteil) erlässt, müssen präzise sein, sie werden täglich in der Praxis,
also im Leben, daraufhin abgeklopft, müssen sich somit bewähren. Die ganz
bewusste gedankliche Variabilität der Normerzeugers macht Sinn, weil im
Falle von generellen Normen Tatbestände bestimmte Sachverhalte subsumieren
müssen, die der Pluralität des Lebens standhalten können. Es ist dann Sache
der Rechtsprechung eine weitere (Individual)norm sozusagen
dazwischenzuschieben.
Na, ich weiß nicht, ob der Sinn dieser holprige Formulierung jetzt
rübergekommen ist; ich bin aber von deinen geistigen Fähigkeiten überzeugt,
diesen zu erfassen und erwarte einen Widerspruch.

Größe

Mark