(...)

Jau, offensichtlich bringt es Dich nicht so aus der Fassung - sollte
ich noch lernen.  :-)


Ich weiss, was Du meinst, man schreibt halt "Don't feed the Troll!"
und vergisst es.  Ich habe mich vermutlich durch die Thematik der
Gruppe ins Bockshorn jagen lassen: wäre er in einer Linux-Gruppe
so hereingehampelt, hätte ich ihn weniger ernst genommen.  :-D


Jau!  :)

(...)


Nee, das nicht, ich wollte bloss zeigen, welche Art von Ansicht
ich bei Konstruktivisten zu akzeptieren bereit bin.
Auch von einem Konstruktivisten verlange ich logische Konsistenz:
dann kann ich seine Meinung achten, aber das heisst noch lange
nicht, dass ich mich ihr anschliesse!  <gg>


OK, dennoch gibt es (abgesehen davon, dass philosophisch vielleicht
schon alles gesagt wurde) natürlich für jeden Einzelnen immer wieder
das persönliche Problem, seinen eigenen Standpunkt zu finden - dass
es dabei zu Wiederholugen (oder Neu-Entdeckungen) allbekannter Thesen
kommt, bleibt wohl nicht aus.  ;-)


Das wäre schlimm.
Allerdings schwebt diese Kultur ja nicht im luftleeren Raum, sondern
wird durch die Menschen geformt, die sie leben - nicht bloss die
Menschen werden durch ihr Umfeld geformt, sondern auch umgekehrt:
wir haben (z.B. in der Diskussionskultur hier in der Gruppe) doch
durchaus die Chance, zu zeigen, dass es auch anders geht als im
(oft gleichgeschalteten) akademischen Betrieb.


OK, wo Dir mein Vortrag zu abgetroschen ist, bleibt Dir das Recht
unbenommen, mich darauf hinzuweisen und mehr Substanz einzufordern,
aber zu resignieren sehe ich keinen Anlass.


dritte Alternative: verlange mehr, stelle mich kritisch und
gezielt in Frage, dann bekommstde entweder mehr (falls ich etwas
sinnvolles beizutragen habe) oder ich halte eben die Klappe.  <g>

Ullrich-Ivo
-- 
Ullrich-Ivo Bauregger, Senior Software Engineer, Onahu AB
<mailto:raw@qqotbpvbirdne-tcvffwfuqft.ho>            <mailto:lht@gff.wqj>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  I. T. Oberhofner, 1880 - 1956