Die Software lief damals auf einem DOS-Extender und es tut mir unendlich
leid, sie nicht präsentieren zu können.

Man muss die Fraktale hochauflösend in einer Iterationstiefe > 1000
berechnen, und dann die Palette in bestimmten Gebieten des Farbraums
in _kleinen_ Schritten manipulieren oder verschieben.

Dabei ändern sich nicht nur die Farben, sondern auch die Formen drastisch.
Wenn man nun die Wirklichkeit als mehrdimensionales Fraktal annimmt, dann
würde die Zeit der Änderung der Palette entsprechen.

D.h. die Wirklichkeit ist unbewegt, Bewegungen entstehen, indem das
Bewusstsein die Palette, also die Sichtweise ändert.

Das ist nur ne Idee, keine fertige Theorie.

Grösse,

Ralf