Hallo,


Ganz einfach: Einem Kind wird im allgemeinen vermittelt: Wenn du 
deinen Erziehungsberechtigten gehorchst geht es dir gut, wenn 
nicht geht es dir schlechter. ("Fass nicht auf die Herdplatte", 
"Schau nach links und rechts, bevor du über die Straße gehst").

Ich wollte natürlich nicht sagen, dass das so abläuft, dass die 
Erziehungsberechtigen befehlen und das Kind dann gehorcht (im 
Sinn von "sich fügt"), sondern das kann ja alles entsprechend 
gängigen pädagogischen Maßnahmen ablaufen. Es ist also 
keinesfalls so ein starker Gehorsam gemeint, wie man ihn z.B. bei 
der Erziehung eines Hundes anwenden würde: Aber sobald man dem 
Kind etwas vermitteln will muss es irgendwie gehorchen. Ein Kind 
das *gar nicht* gehorcht, kann nicht oder nur sehr schwer erzogen 
werden (ich weiß das, weil ich mal ein Kind war ;-) )

Liebe Größe

Volkmar


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)