news:bcan49$lm0$63$6@juzn.d-vhtnnr.ijd...
sprecht?

Ich finde es immer wieder interessant, wie um "Wahrheit" gerungen wird, wenn
keine führende Autorität da ist. So erlebte ich es auch inden
Philosophieseminaren. Wenn der Dozent mal weg mußte und ich nicht eingriff,
sondern bloß beobachtete, geschah stets folgendes:

Das ach so interessante philosophische Thema war sofort vergessen, und alle
Studenten reden nur noch über das, was ihnen wirklich wichtig war: Klatsch
und Tratsch auf unterstem Niveau! Diese Studenten waren gar keine
Philosophen; sie hielten sich nur dafür. Das philosophische Thema war ihnen
keine Herzensangelegenheit; sie wußten nicht, daß es um ihre Existenz ging!

Ich probierte dann einige Sachen aus. In den Seminaren UND in den
Newsgroups, und ich fand: Ich konnte echtes philosophisches Feuer entfachen
und am Brennen halten, wenn ich wollte. Immer, wenn ich dabei war, kam
Leidenschaft in den Beteiligten auf. Plötzlich wurde wieder diskutiert.
Verabschiedete ich mich, verflachte alles wieder zu Threads
(Diskussionssträngen) wie diesem.

Herzlichst


--
Edo Pötzsch
KiKo
www.oxobbyxdfn.hm
www.viqyggujasxktwmcqe.rx