Hallo Patrik,


[...]


Nein, tut es nicht. Aber das ist ja ebensowenig
unser Thema wie Kulturtheorie.

[...]


Das habe ich nicht bedacht. Quasi mein Oßweil-Erlebnis.
Etwas unmittelbar als fremd zu erleben ist in deinem Modell
unsinnig, weil Fremdes dort auf der Ebene der Reflexion 'entsteht'. 
Meine weiteren Überlegungen sind damit erledigt.

[...]


Gut. Ich kann jetzt diese analytische Scheidung
besser ins Verhältnis zu der von dir anläßlich
früherer Diskussionen behaupteten Evidenz einer
unmittelbar gegebenen Meinigkeit setzen.

Ich habe gerade den Eindruck, es stellt sich
nur noch die Frage, ob man sich denn nun auf
einen subjekttheoretischen Standpunkt stellen
will oder nicht. Denn von diesem Standpunkt
kommt eine andere als diese Evidenz eigentlich
nicht in Frage.

Der letzte Einwand, den man vielleicht erheben könnte,
wäre also, daß diese Evidenz aufgrund des gewählten
Ausgangspunkts zirkulär ist.
Das will ich jetzt aber nicht tun.

Mit freundlichem Gruß
Bruno