"Carsten Dwars" <teb@pkoyy.tj> schrieb im Newsbeitrag
news:9900090.lL9Ft9G4hk@qxsdvlt09.kzv...


Ich stelle mir den "multidimensionalen Kosmos" als eine Art Weißes Rauschen
vor. Dieses "Chaos" trägt sämtliche subjektiven Welten. Viele Seelen träumen
ihre Welten und können sich dazu entschließen, gemeinsam zu träumen - die
sog. objektive Welt, wo es Beweise gibt. Wie ich zu dieser Idee gekommen
bin? - Nun, ich untersuchte, wie Menschen sich bei ihren
Kommunikationsversuchen (dazu zählen auch Kriege) über viele
Mißverständnisse hinweg allmählich gemeinsame Vorstellungen erarbeiten. Ich
beobachte, wie sie den ganzen Tag damit beschäftigt sind, sich abzustimmen
auf gemeinsame Werte und Wahrnehmungen. Ich beobachte die Ausgestoßenen. Und
ich suche nach einer Möglichkeit, wie alle meine Beobachtungen und Theorien
zusammenpassen könnten. Im Laufe der Zeit kristallisierte sich die
plausibelste Antwort auf meine Fragen heraus. Und da wir hier unter
Philosophen sind und alle genau wissen, was der Unterschied der Philosophie
zur Naturwissenschaft ist, weit du sicher auch, daß ich meine Ideen nur
"unbedingt plausibel" machen und nicht beweisen muß. Oder mit anderen
Worten: Beweise sind nicht besser als evidente Plausibilität. Wenn du nicht
mehr anders denken kannst, als ich dir sage, dann habe ich dir was bewiesen.
Dir ist sicher die mythische Wurzel der Naturwissenschaft bekannt.


Tja, darüber läßt sich erst weiterstreiten, wenn du dir klargemacht hast,
was "beweisen" genau ist.
Zeige mir bitte ein paar logische Fehler.


--
Benno Neben
Antiquaria
www.qlhvpoxvnu.hh
www.pbnvdtetoipakxtzph.qk