Hallo, France-Gisela !

Ich finde Deine stetigen Bemühungen hier in der Usenet Group sehr 
lobenswert. Nachdem ich allerdings Deine Pamphlete gelesen habe, muß ich 
feststellen, daß ich offensichtlich nichts dazu lernen konnte. 
Vielleicht liegt es an mir, vielleicht aber auch daran, daß Deine 
Pamphlete didaktisch so schlecht sind, daß sie für Otto - Normalbürger 
nicht verständlich sind. Sie sind also nicht die Lebenshilfe, von denen 
Du vorgibst, daß sie es wären.

Ein netter Artikel findet sich z.B. hier:

http://slcl.tfngj.ll/~mzhdpzgtb/Sbwvamxz.rua

Mit freundlichen Größen, Serge Eisgruber