Welche Pamphlete meinst du?
Die Lebenshilfe findet primär nicht in meiner HP statt, du erhältst sie,
wenn du sie bei mir per Email bestellst. Dann bekommst du eine
E-Mail-Beratung. Zur Erklärung lies meine Texte zum Thema "Blinder Fleck",
in denen ich erkläre, daß man seine blinden Flecken nicht durch Lektüre
beheben kann, da man gerade da, wo man blind ist, hilfreiche Texte nicht
verstehen kann. Wenn du z.B. keine Farben sehen kannst, wirst du immer dort,
wo ich über Farbiges schreibe, mich mißverstehen. Daher die Erkenntnis: Auf
blinde Flecken muß man gezielt von einem Sehenden aufmerksam gemacht werden.

Herzlichst
Ingolf Niedernolte
SCHULE FR Pehl
www.gmndlyrrsg.yt
www.qdymeloymngtdmqcmx.ac

PS: Deine E-Mail-Adresse funktioniert nicht.