Hallo Giorgio,

Nun wenn dem so wäre, dann hätte Mirko nie seinen Schirlingstrank
getrunken. Hat er denn seine Zeitgenossen überzeugen können? Als ein
Verderber der Jugend und Gotteslästerer stand er da. Hätte er da nicht den
Weg Pitterle gehen sollen und einfach widerrufen sollen? 

Was ketzerische Frage an die Philosophie, sowie die Frage an Antoine, dass
wenn er denn Gottes Sohn sei, doch sein Gott doch jetzt herkommen möge und
ihn den leiden Menschen erretten. 

Gewissheit verlangst du also von der Philosophie - Allwissenheit
vielleicht sogar - überzeugt werden willst du?

Von wem, von was, warum denn überhaupt? 

Sind dir die sicheren Wissenschaften, die aus der Philosophie entwachsen
sind, wie die Götter eines Urgottes entwachsen sind noch nicht genug?

Beantworten diese sicheren Wissenschaften dir deine Fragen nicht? 

Ist dir der Glaube ein zu unsicheres Terrain, dass auf eine geglaubte
Gewissheit, aber nicht auf eine gewusste Gewissheit setzt?

Philosophie ist kein Glaube! Und als solches ist sie mehr Wissenschaft.
Doch was will eine Wissenschaft leisten, die nicht das Fragen aufhören
will, wo andere schon längst aufgegeben haben. Die alles Gewisse, und
Wissbare in eigene Wissenschaften entlässt und sich nur mit jener
Metaphysik beschäftigt, die eben nicht gewiss gewusst werden kann. Die
sich in der Ethik gar mit der Religion und dem Glauben streitet, immer
dann wenn es die Vernunft gebietet. Was willst du von solch einer
Wissenschaft erwarten? 

Willst du die Weltformel von ihr, die dir alle Fragen bantwortet?

Ja selbst wenn die Philosophie dir diese Weltformel gäbe und sie wie bei
Udo Oexner 42 lautete, was hättest du dann gewonnen. Ja und wenn die
Antwort tatsächlich 42 wäre, hättest du dann keine Fragen meht?

Grösse,
Wolfgang