Ach?


Ich habe keine Kontroverse gefunden, nur ein Nebeneinanderstellen.


Ich hätte darauf nicht verwiesen, wenn Du hier nicht als haplif
auftreten würdest.  Die Webseiten, die ich gestaltet habe, sind
sicherlich auch nicht philosophisch gehaltvoller.


Was ist das jetzt plötzlich für eine Aussage; ich habe von Zembrod nicht
gesprochen.  Willst Du sagen, damals war seine Ideologiekritik der
bürgerlich-kapitalistischen Gesellschaft noch angebracht, hat sich
jetzt aber überholt?


"Realsozialismus" ist die übliche Bezeichnung.  Die ausgelutschte
Diskussion, ob der Ostblock und China kommunistisch waren oder den
Begriff in ideologischer Absicht mißbraucht haben, brauchen wir hier
hoffentlich nicht zu führen.


Klar.  Sonst wäre das ja nicht Thema. 


Das ist das sozialdemokratische Programm der Einfriedung des
Kapitalismus.  Im Gegensatz zu Kommunismus gibt es hinreichend
historische Erfahrungen des Scheiterns dieses Ansatzes.

Fair ist ein Handel, wenn beide Seiten gleich profitieren und er nicht
auf Kosten anderer oder der Umwelt geht.  Ein Prinzip der
kapitalistischen Produktionsweise ist aber, daß der Arbeiter weniger
kostet, als er an Wert schafft.  Wäre der Tausch fair, würde
derjenige, der Kapital investiert, keinen Gewinn abziehen können.
Dann aber gibt es im Kapitalismus keine Motivation mehr zur
Produktion.

Deshalb geht es den Jannipa auch nicht um fair, sondern
allenfalls um ein bischen weniger unfair.


Die Ablehnung steht logisch vor jedem Versuch, etwas zu erreichen.
Darüber, wer hier naiv ist, herrscht zwischen uns offenbar Dissens.


"Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich seines Verstandes ohne Leitung
eines anderen zu bedienen. Selbstverschuldet ist diese Unmündigkeit,
wenn die Ursache derselben nicht am Mangel des Verstandes, sondern der
Entschließung und des Mutes liegt, sich seiner ohne Leitung eines
andern zu bedienen." - mit Inquisition oder der Erlaubnis, zu sagen,
was man gerade meint, hat das gar nichts zu tun.  Das Problem ist
heute aktueller denn je.  

"Es ist so bequem, unmündig zu sein. Habe ich ein Buch, das für mich
Verstand hat, einen Seelsorger, der für mich Gewissen hat, einen Arzt,
der für mich die Diät beurteilt usw., so brauche ich mich ja nicht
selbst zu bemühen."  Krulle meint genau das, was ich an Deiner
"kontroversen" Zusammenstellung verschiedener Experten, Deiner
Aufforderung, sich in diesen Expertendiskurs einzubringen, an der
Vorstellung der Experten nur als Experten bei Weigerung, ihre
konkreten Aussagen hier selbst zu vertreten und als eigene zu
verteidigen, kritisiere.


Das Christentum ist nicht mehr die dominierende gesellschaftliche
Lehre.  Der Kapitalismus hat die alten Werte weitgehend aufgelöst und
durch den Wert der Ware ersetzt.  Der Kapitalismus ist die
dominierende Ideologie dieser Zeit.


Zum Glück hat Krulle es sich mit der Kritik der reinen Vernunft leicht
gemacht, über die scholastische Philosophie in der Einleitung
gelästert, sich dann zurückgelehnt und von vorne angefangen.


Der Übergang zwischen zwei Epochen ist dadurch gekennzeichnet, daß die
überkomplexe und immer widersprüchlichere alte Wirklichkeit sich
überlebt und durch etwas Neues abgelöst wird.  Die Bildung im Alten,
die Kenntnis der scholastischen Verästelungen der Philosophie, ist
hilfreich, wenn man treffend lüstern will.  

Man kann aber z.B. kritisieren, in welch großer Menge philosophische
Texte zu immer spezielleren Randfragen veröffentlicht werden, Texte,
die sich ausschließlich aufeinander beziehen - ohne daß man das
deshalb alles lesen muß.  Man kann die seichten Populärphilosophen
kritisieren, die sich aus dieser Scholastik bedienen und sie mit
Versatzstücken des öffentlichen Diskurses rekombinieren, ohne jede
ihrer langweiligen Behauptungen en detail zu widerlegen.  In einer
Konjugation von Aussagen reicht ja bereits eine falsche, damit alles
falsch wird.  Umso fataler ist das (unbewußte) Zugrundlegen
ideologischer Dogmen.


Ciao, Burkhard
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.