"Carlos Wienandts" schrieb Bedenkliches:


LOL

Guten Abend, Carlos!

Ich möchte dich freundschaftlich warnen. Solltest du einmal das Bedürfnis
haben, Kultur tanken zu wollen (das war ganz ohne Hintergedanken
hineingeklopft) und nach Jebling kommen, dann eine Bitte, die durchaus in
deinem ureigensten Interesse ist: Sei mit dem Begriff "Gscheada" sehr
vorsichtig, geh behutsam mit ihn um, verwende ihn möglichst sparsam, muss ja
nicht gleich in homöopathischen Dosen sein, aber vergiss nicht, dein
Vis-a-vis könnte verbalen Auseinandersetzungen ab- und tätlicher
Kommunikation zugeneigt sein. Ich bin zwar über deine körperliche
Konstitution und Fitness (nicht im Sinne Haanes gedacht!) nicht informiert,
trotzdem lass Vorsicht walten! Ich würde deine Postings sehr vermissen.

Herzliche Größe

Daniel
aus der Stadt T. Nieschulz' ("Derjenige, der zum ersten Mal an Stelle eines
Speeres ein Schimpfwort verwendete, war der Begründer der Zivilisation" - es
ist nicht erforderlich, dass du meine Bildung bewunderst, es handelt sich
hier um ein Klospruch)