Joachim-Tobias A. versuchte, deine irrationalen Konvolute
mit rationalen Argumenten zu "töten".
Elias Lechtape-Grüter verwies m.E. zu recht darauf, dass dies wenig bewirke,
man könne eigentlich nur zynisch/stoisch damit umgehen, sie -
satirisch lachend, um nicht zu weinen, humoristisch persiflieren.
Bringt zwar auch nichts.
Scheint mir aber die angemessenere Reaktion.
Und "tötet" vielleicht doch so'n bisschen!

Wie wär's, wenn du deine 'Schule für Lebenskunst" einfach
mal vergisst und dir ganz simpel ein schönes Wochenende
machst.
Was ich dir wünsche!

Urs