Zitat:
Alle Wege, auf denen Daten laufen, sind durch Kanalkapazitäten
gekennzeichnet. Insgesamt nehmen alle Sinnesorgane ... rund 10^19 Bit pro
Sekunde auf. ... in der Netzhaut des Auges erfogt eine Reduktion von 10^9
Bit/s. Ins Bewusstsein laufen .. rund 16 Bit/Sekunde ein. 0,7 Bit/S gehen
ins Kurzzeitgedächtnis...  0,05 Bit/s ins Langzeitgedächtnis ...."
Zitat Ende

Aber wenn es heisst "Ins Bewusstsein laufen .. rund 16 Bit/Sekunde ein."
dann bedeutet das so gut wie nix! Das ist z.B. die Informationsmenge von
einem schwarz-weißen "Bild" mit 16 Bildpunkten (Pixeln). Das wäre mir
viel (!) zu wenig.


Schein wohl so.


Scheint total daneben zu sein. Jeder Schlafwandler würde unter diesen
Umständen abstürzen.

Gruss