Hallo Rudi,

  ich wälze mich gerade lachend am Boden, verzeih...
Rudi Kittelmann:


Und du meinst etwa Zahlen durch Zahlen oder Formeln durch Formeln zu
definieren wäre präziser? Oder Zahlen durch Worte, oder Formeln durch
Worte oder Symbole durch Zeichen oder....????


Was ist den Interpretation deines Erachten? Vielleicht liegt die
präziseste aller Antworten direkt vor dir in der Form des Stein der Weisen
und du hälst diesen Stein einfach nur für einen Kieselstein, der dir
nichts aber auch gar nichts erzählen kann, weil du die Kodierung des
Kieselsteines einfach nicht lesen kannst. Die Welt ist voller Antworten
und heute zum zweiten Mal Orlando Landschreiber "Nur wie lautet die Frage?". 

Das Penicilin ein Schimmelpilz mit einer keimabtötenden Wirkung ist, ist
eine Antwort, die schon immer dagewesen ist, seitdem dieser Pilz
existiert. Wieviele verunreinigte Petrischalen sind kaputt in den Müll
geworfen worden, bevor sich einer bemühte genauer hinzuschauen. 

Präzise waren die Beschreibung der Petrischalen und wissenschaftlich war
der Bereich auch noch. Das Denken und das Hinschauen nimmt einem die
Petrischale aber nicht ab und die alten Pfade sie in den Müll zu
schmeissen kann man immer beschreiben. 

Nun kann es mühsam sein, das Neue, das Unbekannte zu beschreiben, wenn man
es selbst nicht kenn. Ist das Wort Penicilin erst einmal gefunden, dann
scheint jeder zu wissen um was es geht. Aber was frage dich war das Wort
Penicilin vorher. Es war auch nur ein Wort und dennoch war es unpräzise,
aber nicht ungenauer. 

Die Zahl, das Wort, die Formel sind bedeutungslos, wenn der Inhalt, die
Erkenntnis nicht verstanden wird. 

Das Präzise erwächst erst aus der Bedeutung und diese Bedeutung ist auch
historisch gewachsen. Es sind nur Worte, aber in Worten kann dann
Weisheit, Erkenntnis oder Wahrheit stecken. 

Mag sein, dass es dir nur so ergeht wie mit dem Kieselstein, du siehst ihn
und erkennst nur den Stein der Weisen nicht, derweil liegt er vor deiner
Tür. 

Grösse,
Knut