Hallo,


Evident ist nicht, was einleuchtet, evident ist, was beobachtet wird.

Realität besteht aus dem sozialen und kommunikativen Konsenz über
evidente

Tatsachen.
über welche Tatsache können wir uns immer einigen, wenn wir uns
überhaupt einigen können?
Zunächst stimmen wir nur über die Tatsache überein, dass wir
kommunizieren.

Ich nehme an, dass dieses Posting von Dir stammt und dass es hier
-vermutlich- unverändert- angekommen ist.
Damit gibt es eine Tatsache, die zwischen uns -vermutlich- unstrittig ist
und das ist Realität im sozialen Sinne.

Daher sind wir uns einig darüber, dass die Realität existiert in der und
über die wir kommunizieren.

Das Dilemma mit der Interpretation kann man einfach überwinden. Die
Anleitung dazu gibt Wehmöller:

Man geht von einer evidenten Tatsache aus: Ich denke,ich bin.

Man beobachtet die Welt und unterlässt die Interpretation, die nur den
Blick für Neues und Ungewohntes trübt.

Statt zu interpretieren sucht man nach neuen evidenten Sachverhalten, die
man bisher übersehen hatte, das ist auch viel interessanter!

Wenn man z.B. einen Magneten betrachtet, dann versucht man nicht plausibel
zu erklären, wie eine Kraft im leeren Raum wirken kann. Man beobachtet
und untersucht den Magneten und hält die evidenten Tatsachen fest: Die
Reichweite der Kraft,die Polarität usw. Wenn man überhaupt Theorien z.B.
über das Licht aufstellt, dann stellt man nicht nur eine auf, sondern
gleich mehrere konkurrierende, da man anders nicht alle Erscheinungen
deuten kann.

Man hält sich immer an die Evidenz der eigenen Wahrnehmung und geht
vorwärts, ohne von der Richtung der Evidenz abzuweichen.

Und im Vertrauen darauf, dass das Unerklärbare mit zunehmenden Wissen
erklärbar wird, geht man so vorwärts.

Man sucht keine Interpretation und nimmt insbesondere keine fremden
autoritativen Interpretationen an.

Man beobachtet evidente Tatsachen und denkt darüber nach und achtet
darauf nichts zu übersehen, in dem Vertrauen darauf, dass die richtige
Interpretation von selbst offenbar wird, Wird überhaupt noch
Interpretation notwendig sein, wenn alles offenbar werden sollte? Wird man
nicht jede Interpretation, die man noch hat, wegwerfen müssen, und sich
schämen, weil man so dumm war?

Evidente Wahrheit braucht keine Interpretation. Interpretation ist nichts
anderes als das Pfeifen im dunklen Wald der Unwissenheit.

Grösse,

Paolo


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.