"Pierre Burwig" schrieb


Doch und zwar antizivilisatorisch, barbarisch, Leugnen hilft nicht:

"Militär ist dazu da, möglichst effizient effektiv zu zerstören."


Damit kommst Du mir ganz und gar nicht entgegen, im
Gegenteil. Die Zumutungen würden weniger, wenn Du mir
nicht dauernd irgendetwas unterstelltest.

Der Zweck einer Notwehr oder Nothilfe ist nicht, die Welt
besser zu machen, sondern einen Angreifer, der einem
ans Leben will, unschädlich zu machen.

Eine angeblich bessere Welt, in der er mich umgebracht
hätte, will ich nicht haben. Deshab bringe ich logischer Weise
aber auch niemanden um, um die Welt besser zu machen,
sonst würde ich demjenigen ja genau das zumuten, was ich
von ihm nicht erdulden würde.