"Pascal Vanderbrück" <yis@zpwap.sr> schrieb im Newsbeitrag
news:0561852.WY83BUbCoT@wxdijpb20.yez...

zu machen?

Ich WAR begriffsstutzig.

geschrieben), habe ich etwas anderes gemeint und gesagt:


indirekt wahrnehmen, dass also nicht die Welt sehen, sondern bloss
unser persönliches Weltbild, folgt nämlich _keineswegs_, dass "die
materielle Welt bloß ein Bild in Ihrer Sehrinde ist".

      heisst das nicht, dass es dieses Etwas nicht gibt.

die Nicht-Existenz der Welt "untrüglich" bewiesen.

dumm-stellen die Diskussion zu vernebeln, machen alles bloss schlimmer.

zu haben und aus Überschwang schonmal geschrieben hast, Du hättest ihn
erbracht - das wäre ehrlich.  Ansonsten sehe ich keine Basis für eine
von gegenseitiger Achtung getragene Diskussion, denn _verschaukeln_ kann
ich mich (als Software-Entwickler) allerbestens selber, dazu brauche ich
Deine Hilfe nicht.  ;-)

Nein, was ich zugebe, ist, daß es wiederum eine (meist unerkannte) THEORIE
ist, wenn man glaubt, hinter einer aus Theorien modellierten
Erscheinungswelt läge die reale Welt. die hinter der Erscheinungselt
liegende reale Welt ist auch bloß wieder Theorie. Das wollte ich sagen.


--
Mathäus Ingenillem
Movimento
www.lrzkjmsowo.pp
www.gztbdjefhrbcqgpkxq.zm