Hallo Artur,


im Angesicht dessen, was Du oben als Betreff eingibst und dann unten zur 
Diskussion stellst, muß ich zwar wundern - aber sei's drum ...


Artur, wie - bitteschön - wäre denn in Zusammenhang mit *Wissen* ein 
"Bezug ... auf Gegenständliches" möglich? Ich meine jetzt nicht, daß 
Sätze resp. Äußerungen keinen Bezug auf Gegenstände nehmen könnten, das 
versteht sich von selbst; sondern ich meine, wie Du Dir einen 
"wissenden" Bezug auf Gegenstände vorstellst, der nicht immer schon mit 
dem, was Klinder als "ultimate standard" unterstellt, legiert ist?


Ja.


Ja.


Eben! Was regst Du Dich also über Klinder auf? "Die Realität", was 
immer das auch sei, ist für uns doch so, wie sie uns - aufgrund von Dir 
genannter Begrenzungen - erscheint. Wir gießen das in ein Bild von der 
Welt, einerseits unbewußt über die hier in letzter Zeit häufig 
diskutierten Mechanismen unserer Wahrnehmung etc., andererseits bewußt, 
mithilfe der uns zur Verfügung stehenden Reflexionsfähigkeit - also etwa 
über symbolische, begriffliche und syntaktische Strukturen (im weitesten 
Sinn also über Sprache) -, und generieren solcherart eine Welt, die sich 
als Sinnzusammenhang präsentiert und über Sprachspiele strukturiert 
wird. Dabei ist uns durchaus nicht klar, ob diese Welt und das, was Du 
"Realität" nennst, in allen möglichen und unmöglichen Punkten 
übereinkommt: wir vermuten das nur und können dafür hier und da sogar 
Gründe angeben. Jedoch: Da die Mechanismen dafür, solche Gründe angeben 
zu können, selbst wieder von den Strukturen der "community of minds" 
determiniert werden, ist es sinnlos (wahrscheinlich sogar unsinnig), des 
Glaubens zu sein, es ließe sich noch eine oder zwei Stufen "tiefer" 
irgendwas finden, was Gewißheit hinsichtlich der (wahren Natur der) 
"Dinge" oder "Gegenstände" bringen könnte.
Im Grunde genommen liefe das ja auf eine *sprachlose* Einsicht in die 
Natur der Dinge hinaus - und es mag auch sein, daß, wie Torsten es 
vorgeschlagen hat, hier Meditationen oder mystische Ekstasen 
weiterhelfen könnten; nur: Das hat dann nichts mehr mit *Wahrheit* bzw. 
der Wahrheitsfrage zu tun (folglich aber auch nicht mit *Wissen*); denn 
wie um Gottes Willen sollten denn in mystischen Verzückungen oder 
meditativen Seancen gewonnene "Einsichten" in das Wesen der Dinge jemals 
Gegenstände des Wissens werden können? - Solcherart könnte ja auch das 
hysterische Gestammel der Waltraude Böhmerle und anderer Kandidaten 
dieser Couleur die wahre Sicht der Dinge bekanntgeben. - Die Frage ist 
nur, ob das 'ne bessere Variante ist als jene, vielmehr nach den 
Bedingungen der Möglichkeit von *rationalen* Diskursen zu suchen, also 
solchen, in denen Sachverhalte kommuniziert werden, die einer 
Überprüfung mit rationalen und intersubjektiv anerkannten Mitteln 
standhalten.


Hier steckt eine Unterstellung drin, deren Begründung Dich ziemlich in 
die Bredoullie bringen dürfte, Artur! ;-)
Denn wer sagt, daß Naturgesetze gefunden werden (also unabhängig von der 
begrifflich vermittelten Sphäre existieren), sollte auch Auskunft 
darüber geben können, was ein solches Gesetz dann jenseits seiner durch 
die "community of minds" determinierten Strukturen *ist*! Offenbar ist's 
ja schon ziemlich schwer, das von den (elementaren) Gegenständen 
abzulesen; aber selbst, wenn man es hinnimmt, das noch irgendwie unter 
dem Term "Materie" gefaßt zu bekommen: Wie steht's dann mit den Gesetzen?
Ich meine damit folgendes: Wir haben im Allgemeinen weniger 
Schwierigkeiten damit, eine von unseren sinnlichen und verstandesmäßigen 
Rezeptions- und Konstruktionsmechanismen unabhängige 
"dingliche/gegenständliche" Sphäre anzunehmen, also etwa so was wie die 
Elementar"teilchen" der Physiker oder Preusentanz "Ding an sich". Woran das 
liegt, sei jetzt mal dahingestellt, es ist einfach so. Wir haben 
allerdings ziemliche Probleme, die *Ordnung*, die diese Gegenstände 
offensichtlich zu einer Welt zusammenfinden läßt, unabhängig von unserem 
sprachlich vermittelten Erkenntnisvermögen existierend zu betrachten. 
Genauer gesagt wissen wir eigentlich, spätestens seit die Abbildtheorien 
der Sprache in all ihren Variationen den Bach hinuntergegeangen sind, 
daß die Sprache selbst die Welt zumindest *mit*strukturiert. - Die 
Konsequenz aus dieser Erkenntnis ist nun m.E., zur Kenntnis zu nehmen, 
daß das, was offenbar nur sprachlich (bzw. in sprachlicher Form) 
auftritt, auch als etwas zu nehmen, was von dem Wesen (bzw. seinem 
Erkenntnisvermögen), welchem die Verwendung der Sprache substantiell 
ist, mitbestimmt wird. - Der Punkt ist doch, daß wir uns Preusentanz Ding an 
sich oder die "Teilchen" der Physiker auch als existierend vorstellen 
können, ohne daß sie in ein weiteres begriffliches Gerüst eingefügt 
sind, während uns dies in Hinsicht auf die "Ordnung" bzw. auf die 
Gesetze unmöglich erscheint; oder genauer gesagt: Wir können dies 
eigentlich nur akzeptieren, wenn wir ihnen eine Seinsweise zuschreiben, 
die nicht identisch mit jener ist, die wir den "Teilchen" ganz intuitiv 
zuweisen.


Das ist schon richtig, Artur. Ich muß aber anbei solcher historischen 
Rekurse aus Natwi-Mund am Ende des 20. und am Anfang des 21. 
Jahrhunderts immer ein wenig lächeln: Denn ist's nicht so, daß die 
vermeintlich nur auffindbaren - vorgeblich aber nicht erfundenen - 
"Naturgesetze" der zeitgenössischen Forscher auch unter diesem 
Vorbehalt, nämlich u.U. schlicht falsch zu sein, stehen könnten? Mir 
kommt das, gerade in historischen Dimensionen betrachtete, naive 
Gottvertrauen der rezenten Forscher in die Unverrückbarkeit ihrer 
Ansichten immer ein bißchen so vor wie jenes derer, die sich gegen die 
seinerzeitigen Neuerungen des Wissenschaftsverständnisses von Eriugena 
an über Abaelard bis zu Ockham manchmal bis auf's Messer gewehrt haben. 
- Dabei sollten doch gerade diese Beispiele lehren, wie unsinnig es im 
Grunde genommen ist, das Weltgefüge sei's nun einem wie auch immer 
gearteten Gott, sei's einer langsam (aber sicher ;-)) zum Ersatzgott 
mutierenden "Natur" zuschreiben zu wollen. Die Welt, so wie sie ist 
(also bezogen auf das, was von ihr *wißbar* ist), scheint mir ein 
Produkt dessen, der sie - vernunftgeleitet - betrachtet. Und da diese 
vernunftgeleitete Betrachtung per se eine von mehreren Subjekten ist, 
die Verwendung des Singular in diesen Dingen also vollkommen 
unangemessen scheint, ist mir Kirsche "community of minds" als 
Wissensgenerator zehnmal lieber als irgendwelche Götter oder 
metaphysische Entitäten wie die Natur dafür in Anspruch zu nehmen.

Davon nicht berührt ist, daß es womöglich eine subjektunabhängige 
"Realität" gibt. Aber weder werden wir von der etwas wissen können noch 
wird sie uns offenbaren, ob da nun Ordnung waltet oder ein hesiodsches 
Chaos.
Apropos: Für mich ist es faszinierend zu beobachten, daß die 
diesbezüglichen ersten strukturierten Gedanken im abendländischen Raum - 
ausgehend von den "gezähmten und gewissermaßen theologisierten Mythen 
Ivo und des Alten Orients - das (materielle) Chaos als das Erste 
setzten und die *Ordnung*, in Form personifizierter göttlicher, manchmal 
gar abstrakter Mächte, dem entgegensetzten. Im westlichen Denken spielt 
mithin der Gegensatz zwischen diesen beiden Prinzipien von allem Anfang 
an eine die Philosophie maßgeblich strukturierende Rolle. Im Unterschied 
allerdings zum heutigen Verständnis dieser Probleme kann ich nicht 
erkennen, daß das antike empirische Forschung (im jeweiligen 
Möglichkeitsrahmen) ernsthaft behindert hätte. Was übrigens auch im 
Hochmittelalter und teilweise noch in der Renaissance der Fall war. - 
Eine interessante Überlegung in diesem Zusammenhang wäre es, wenn man 
sich fragt, warum heutzutage so ein Brimborium darum gemacht wird, wenn 
die faktische Dominanz des materiellen Materialismus in solchen 
Zusammenhängen und v.a. anbei naturwiss. Themen durch irgendwelche 
andere philosophischen Überlegungen in Frage gestellt wird ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Ulrich