"Jean-Luc Westfalewicz" <vb_durnxtwpk@scept.bj> schrieb im Newsbeitrag
news:rij.8702.77.50.40.42.06.629476@jmops.ympiyzv.ciii.asrvz.rv...
Hallo Jean-Luc,

Ich habe mir über diese Thematikausgiebig Gedanken gemacht. Ich habe zwei
Freunde, die behaupten, daß die Seele des Menschen, aber auchdie
"Weltsele",die dem kosmos zugrunde liegt, unbeweglich ist. Ich selber bin
hier anderer ansicht. lies bitte die entsprechenden Tagebüch.du findest die
eintrüge leicht in meinem Stichwortverzeichnis unter "Seele,
unveränderlich?" . hier versuchte ich zu erklären,daß die Unveränderlichkeit
nur einem Fehlschluß entstammt.

Das kenne ich leider nicht. Ich habe da ein kleines Fraktale-Programm.
Meinst du "Selbstähnlichkeit"?

Das ist richtig. Aber wenn manalles durcharbeitet, entsteht im Kopf eine
Ganzheit...
Viele Größe


--
Marcus-Detlef Wedershoven
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.rvhqigvnel.fz
www.memhnpbjfvbotjghaz.qz