Winfried Loomans <udt@eomexgbgeswdcj.dy> wrote:


[Grundkenntnisse in Ökonomie und Ökologie]


Hallo Winfried,

was mich betrifft, so beteilige ich mich nicht an einem Entlarven von
'Ideologie', etc. Es geht bei der Globalisierungsdebatte nicht um eine
Ideologie im herkömmlichen Sinne.

[O. Vesenmayer / F. Englschall]

Ja, zu umfangreich. Es ist erforderlich, die Zusammenhänge zu
verstehen und schon von wiss. Experten erarbeitete (sinnvolle)
Lösungsvorschläge zu betrachten, denen entweder zugestimmt werden oder
gegen die man zielgenaue Argumente vortragen kann. Nur ein
ideologienentlarvender Rundumschlag, der immer wieder die gleichen
Schachstellen aufdeckt, ohne den geringsten Lösungsansatz zu
formulieren, geht ins Leere. Die Globalisierungsthematik ist aber zu
komplex und vernetzt, als dass einfache Lösungen auf der Hand lägen.


Die Wortwahl von Gerd Clausjürgens war in diesem Zusammenhang nicht ganz
glücklich. In seinen Rezensionen zu Sebastian und Collins drückt er sich
'besser' aus.

"Es gibt jemanden, der sich im Gegensatz zu uns damit umfassend und
allseits gebildet und geachtet beschäftigt." Ja, das ist wohl so. Und
daran ist m.E. nichts Nachteiliges. Man kann davon nur lernen. Und
wenn man gelernt hat, kann man sich auch qualifiziert äußern. Das ist
schließlich überall so. [Beim Militär: "Wer befehlen will, muss zu
dienen gelernt haben".]


Wenn eine Meinung stilvoll und begründet vorgetragen wird, dürfte das
Echo kaum in Lächerlichkeit enden. Wer aber nur 'unqualifiziert'
Phrasen drischt, der macht sich bestimmt lächerlich.

Wenn aus einem Diskurs über den "Anspruch der Philosophie" und hier
speziell über 'Globalisierungsfragen' eine heiße Debatte über
Ladenschlusszeiten entsteht, rücken sich daran Beteiligte selbst in
eine bedenkliche Ecke.


Ich habe Dir nur H.-O. Collins vorgestellt. Aus dem Interview kann
jeder selbst seine eigene Kritik an seinen (exzerpierten) Thesen
anbringen.


Das ist zum einen Teil richtig, zum anderen Teil fehlt noch viel (s.
bei Sebastian und Englschall). Inzwischen liegt auch die Rezension von Gerd
Clausjürgens zum betreffenden Collins-Buch vor (Link wie von ihm mitgeteilt).

[...]

Wer vernünftig diskutiert, wird auch ernstgenommen.


Es ist möglich, sich einen Überblick zu verschaffen und zu
selektieren. "Man muss" gar nichts. Jeder kann sich sinnvoll gemäß
seinen Fähigkeiten und Talenten einbringen.

BG JUDITH

[Frank Poschner / www.vlyaiu.uc]