Unterscheide zwei Arten von Normen: jene die vom Menschen gesetzt wurden
(positive Normen) und jene, die eben nicht vom Menschen gesetzt sind
(Naturgesetze). Gehorchen kann ich nicht einer Sache, nicht einem Tier, ja
nicht einmal einer (abstrakten) Norm, sondern ich gehorche der dahinter
stehenden Person(engemeinschaft). Nun aber weg von der Jurisprudenz zur
Pädagogik. Es ist ein fundamentaler Unterschied, ob ich dem Kind ein
Verhalten gebiete ("Sandro, hol mir meine Schlapfen und bringt mir ein Bier
aus dem Kühlschrank, widrigenfalls ...") oder ob dieses Verhalten die
apersonelle Umgebung "verlangt" (Herdplatte, Straßenverkehr). Diese
Unterscheidung ist aus mehreren Gründen geboten, weil etwa die negative
Gratifikation missliebigen Verhaltens nur dann als Strafe bezeichnet werden
kann, wenn es sich um Missachtung eines positiven Gesetzes handelt. Gehe
ich - ohne links und rechts zu sehen über die Straße - ist die Gefahr, dass
mich ein Auto niederwälzt vermutlich größer als Null. Lieg ich nun
zermanschkert am Boden, ist das aber keine Strafe, sondern schlicht und
einfach die Folge dieser Blödheit.  Na, bin i net supa!
,


Du bist eine ganz Reizende. Muss ich also mit Kinder auf keinen
Kinderabrichteplatz gehen!


: Aber sobald man dem

Denkst du das wirklich so?

Ein Kind

Na, das ist nett. Du weit aber auch, dass wir alle hier irgendwann einmal
Kinder waren. Auch ich war einmal ein Kind, auch habe ich Mutter und Vater.
Wir überschlagen uns vor neuen Erkenntnissen, der Tag ist somit gerettet.
Jetzt gibts eine neue Erkenntnis für dich: Ich bin Vater, habe somit
mindestens ein Kind und mit diesem Kind allzuoft zu tun, stehe also dem
Problem der Erziehung (es gibt ernstzunehmende Pädagogen, die diesen Begriff
ablehnen) schon recht nahe. Glaub mir ganz einfach: Erziehung und Gehorsam
sind zwei verschiedene Begriffe, die sich keineswegs zwangsläufig decken
(sollten).

Ich wünsch dir was

Emmerich