kann
alten

Genaugenommen ja! Aber sowas buche ich unter "Zeitgeist" ab! Selbst die
meisen der jüngeren Philosophieprofessoren in Igstadt (außer meinem
Lieblingsprof.) wähnten die Phil. als eine Wissenschaft. Ich machte die
Feststellung, daß, wer erst mal im Kopf hat, daß "ALLES grundsätzlich Physik
ist (in de.paranormal habe ich so einen Thread laufen, wo einer das
Metaphysische (Paranormale) empirisch erforschen und als apriori als
Physikalisch outen will), dieser Gedanke ihm nicht mehr auszutreiben ist. Da
entsteht eine neue Rasse.

Richtig. Für mich ist Philosophie auch ein Machtkampf: Ein Gedanke versucht
einen andern zu verdrängen...

Ja, ein wichtiges Thema: die Qualität! Ich habe mich entschieden: Je
komplexer, konsistenter und praktisch lebbarer  ein Gedankengebäude ist,
desto besser! Da ich bei Andern nichts vollständig Befriedigendes fand,
entwickelte ich meine eigene Philosophie, die diese 3 Kriterien erfüllen
soll. Siehe meine HPs.

Wer es schafft, Schüler um sich zu sammeln, muß immerhin Theorie und Praxis
auf eine Weise verbunden haben, daß er damit Anklang findet. Er ist
wahrscheinlich Sprachorgan für Sprachlose, spricht aus, was sie fühlen,
ordnet, was ungeornet in ihnen brodelt. Ich habe viele Gurus untersucht.
Viele waren - nach meinem Verständnis - Scharlatane, aber allen mußte ich
zugestehen: Sie sind Praktiker, die Sehnsüchte befriedigen. In Punkto
Führungskraft waren viele Gurus Meister. Als Scharlatane entpuppten sich
alle erst, als ich erkannte, wohin sie führen: Nicht in die Freiheit, meist
in inkonsistente Wahnsysteme, in den Untergang.

Du siehst, wohin es führt, wenn man Philosophie nicht nur als Denkspiel
betrachtet, sondern sie lebt. Dann merkt man irgendwann mit großer Wucht,
daß Bewußtheit, erlangt durch Philosophieren, eine riesige Macht ist, und
man fragt sich, warum die Phil. an den Unis so ein Mauerblümchendasein
fristet. Ich fand heraus, warum: Die wirklich Mächtigen wollen sich ihrer
exklusiv bedienen. Sieh dir den Medienmogul Ueberhorst an oder Georg Jokisch oder
Bierwirth - wie sie alle heißen. Das sind tätige Philosophen, deren Macht
sich kein Politologe erklären kann, der nicht selber Philosoph ist! Und die
Uni-Profs? Schwächlinge, die die Jugend vorbildhaft schwächen sollen. Ich
sage das nicht als Theorie. Ich war selber 5 Jahre an der Uni und habe alles
selbst herausgefunden.

Es gibt ein Prüfkriterium für deine Philosophie: Lebe sie, und dein Leben
wird dir dir Schwächen und Stärken zeigen. Ungelebte Philosophie wird immer
falsch. Wenn jemand seine Phil. nicht lebt, ist sie falsch.

Jetzt gebe ich mein Wissen in meiner Schule für Lebenskunst weiter.


--
Ignaz Jädike
ePlus
www.mmvziyotxs.ef
www.eqqehicjvzryobigxc.up