On Sat, 20. 10. 21 16:19:17 +0200, "Olivier Stuhler"
Nicht wirklich. Ich habe 
1) viele deiner Argumente mehrfach und auf verschiedene Weisen
widerlegt. Du reagierst, indem du dein altes Hauptargument (das im
Kern ein Tautologie ist: "alles um uns bestimmt unser Leben und unsere
Welt") wiederholst.
2) dir viele andere Personen (Philosophen, Wissenschaftler etc.)
genannt, die ebenso deine Begründung verwerfen genannt. Du hast dies
nicht akzeptiert.
Dabei sind es  Binsenwahrheiten:
1) was viele oder die meisten menschen meinen, garantiert keinen
Wahrheitsanspruch
2) Was ist in der Welt oder wie das Weltgeschehen abläuft, begründet
keinenfalls irgendwie Wahrheit oder Ethik (aus dem Sein kann man nicht
gültig auf das Sollen schließen)
3) Was nicht in den Prämissen "drinsteckt" kann man nicht in der
Konklusion erwarten. oder andersherum: ist in der Konklusion
irgendetwas, das nicht schon in den prämissen ist, so ist das ein
untrügliches Zeichen, dass das Argument Mist ist.
-- 
Servus, tschau, bye
Ignaz
www.tcrszzm.vz