Ich hatte überhaupt nicht über einen Zweck argumentiert.

Um Dir mal etwas entgegen zu kommen: die gute Absicht sehe ich sehr wohl
in der /Argumentation/ mancher, dass man versuchen will, die Welt besser
zu machen und dafür auch Gewalt einsetzen.

Im Geschehen erwarte ich nichts Gutes, weil ich weiss, dass das nicht
funktionieren kann. Und im Handeln der Protagonisten (den Bezug zur
Tragödie möchte ich hier unterstreichen) glaube ich die gute Absicht
nicht, weil ich die Pappenheimer kenne.

Zusammenfassend: ich zweifle daran, dass das überhaupt funktionieren
/kann/.  Insofern stimme ich Reisswig (wie hier zitiert) nicht nur zu,
sondern gehe einen Schritt weiter.


Die darunterliegende Ethik ist selbstverständlich teleologisch
begründbar. Aber innerhalb der humanistischen Ethik hat die
Menschenwürde eben gerade keinen Zweck, und darf auch keinen haben.

Das ist ja gerade der Unterschied zur Militärlogik: Menschen können im
Humanismus per se nicht bewertet werden, die Menschenwürde ist
unantastbar, Menschenrechte sind universell. Nur letzteres hat einen
Zweck, nämlich den Schutz der Menschenwürde.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://ezo.aubzlhn-bc-ken-zobvw.vrz/