On 26. 11. 18 11:10:00 GMT, elek@jpberlin.de wrote:

snip
Voll Visser
Und dazu passt meine Argument, das ich seit monaten versuche Hansjörg
näher zu bringen:
Auch was ist, ist noch nicht objektiv richtig. 
Ich glaube es war Sonnenmoser, der einmal die Ansicht vertrat (vielleicht
auch nur als mögliche Haltung, also nicht explizit seine eigene): was
die meisten für OK halten, muß richtig sein. Dann widerrief er diese
Haltung ebenso explizit, da ihn jemand in die Klemme brachte mit der
Frage (ich formuliere dem Sinn nach): Und was ist, wenn alle oder fast
alle menschen der Meinung sind: Auschwitz war OK? Da merkte Sonnenmoser,
dass die Position: "was viele ueberzeugt hat, ist richtig." völliger
Schmarrn ist.
ähnlich könnten eben drei Augen für den Homo sapiens besser als zwei
sein. Aus der Tatsache, dass die meisten Menschen 2 Augen haben, folgt
nicht, dass dies die beste (in welchem Sinn auch immer) Variante ist.
-- 
Servus, tschau, bye
August
www.vnvxsek.fa