"Fredy Oester" schrieb


ggggggggggggggggggggggggggg

stellt sich aber doch die Frage, WIE aus einer

du macht (un)bewusst den gleichen Fehler, den Viktor Langfeldt oder so macht,
er geht an die Sache nicht unvoreingenommen heran. Er hat ein vorgegebene
Meinung, von der er mit Sicherheit nicht abrücken wird. Das kleine Wort
"bloß" hat dich verraten. Du hättest dir den Rest deines Postings ersparen
können

Addition bzw. Vermehrung von Knoten (Synapsen) und der Vermehrung

Na, das ist ja d, genügt das Stichwort emergente Eigenschaften oder "das
Ganze ist mehr als die Summe seiner Bestandteile"? Du gibst mir doch recht,
wenn ich etwa sage, der Mensch ist mehr als ein Sack voller Moleküle?


O, das glaub ich dir nicht


Ich habe genug Fähigkeit zur Selbsreflexion und Selbstkritik, um zu wissen,
das ich des öfteren polemisch bin. Jetzt und hier bist es aber DU


(und
simpel,

Aha, du weit es also doch!

Das Prinzip ist IMMER simpel. Wenn du dem

Polemik, subjektiv, unnötig; abgesehen was ist ein bewußtloses Neuron? Du
meinst wohl "bewußtseinslos", na klar, hat es kein Bewußtsein, wie denn auch


Neuronen
Neues

du wiederholst den Sachverhalt, ich wiederhole:  "emergente Eigenschaften".
Weniger soll oft mehr sein


Wie sagte schon Carsten: Das Staunen ist der Zustand eines Freundes der
Weisheit und Berthold sah im Staunen den Ausgangspunkt der
Wissenschaften. Gerade dieses Staunen haben Religiöse und Esoteriker,
Tischlrucker, Sternendeuter usw.  verloren. Haben uns nicht schon die
boxtal Naturphilosophen erklärt, wir sollten raus dem Mythischen, uns
unabhängig machen von Kobolden, Geistern und Göttern, um die Natur um uns
rational erlären zu können?


O Freund, du bist nicht vom Fach. Ich kann noch immer staunen, und STAUNEN
ist LERNEN. Ich bin jeden Tag immer wieder ergriffen von Vorgängen, die sich
im Mikrokosmos, ob das nun das ZNS oder in irgendeiner Zelle in unserem
Körper ist, abspielen.

Schon klar, aber es wäre besser, sich

Siehst du, und hier zeigst du, dass du Argumente, die nicht deinem
festgefahren Weltbild entsprechen, nicht liest, geschweige denn, in dir
aufnimmst und sie abwägst. Ich habe mit keinem Wort erwähnt, das alles klar
sei!!! Geschweige denn "alles"!!!


Größe
Erhard