Ja, aber das ist wohl nicht zu vermeiden. Vielleicht muß man so selbstbewußt
sein, wenn man solche Alleingänge riskiert. Da man als freier Mensch
schnell Neider findet, muß man wohl auch hinzunehmen lernen. Ich kann leider
keine Rücksicht auf sie nehmen. Priorität ist, daß ich das tue, was ich für
richtig halte.

Meine Maxime lautet: Immer versuchen, das Intelligenteste zu denken und zu
tun.
Versuche du es mal: Du wirst 100 Leute finden, die dir genau dann vorwerfen,
das Gegenteil zu tun!


--
Patrick Raske
Usasir
www.krdwllfipb.bt
www.jgotktviqjvzuhsndz.ec