Solange es auf der Welt Diktatoren mit einer totalitären 
fundamentalistisch-religiösen und/oder weltlichen Ideologie und noch dazu 
mit einem globalen religiösen und/oder weltlichen Sendungsbewusstsein gibt, 
die über Waffengewalt verfügen, bis hin zu Atomwaffen, oder die den Besitz 
dieser Waffen mit Weltzerst�rungspotenzial anstreben, solange benötigen 
demokratische Staaten ihrerseits Waffen, um sich gegen solche Diktatoren mit 
internationalem und globalem Sendungsbewusstsein schützen und notfalls 
verteidigen zu können, um so erst die Menschenwürde der Menschen, die im 
eigenen Land leben, wahrhaft schützen zu können. Ich würde sogar noch 
weitergehen: Nur dadurch achten demokratische Staaten in ihrem Handeln 
überhaupt erst das, was Menschenwürde ausmacht. Wenn ich in einem 
demokratischen Staat lebe, der seinerseits auf Waffenbesitz verzichtet und 
alle anderen demokratischen Staaten ebenso zum Nichtbesitz von Waffen 
aufruft, aber den faktischen Waffenbesitz totalitärer Staaten ignoriert, 
muss ich registrieren, dass dieser Staat meine Menschenwürde missachtet, 
indem er ihr Möglichsein gefährdet.
Diese Diktatoren interessieren sich nicht für die Menschenwürde im 
aufklärerischen Sinne, sondern sie definieren den Menschen totalitär, 
fundamentalistisch-religiös und ideologisch. Und das nennen sie dann den 
wahren Menschen. Dieser wahre Mensch ist aber nichts anderes als eine 
Marionette des Regimes, seine Menschenwürde, die er dennoch im universellen 
Sinne hat, kann nicht zur Entfaltung kommen, sondern er muss sich unter 
ständiger Lebensgefahr hinter regimekonformen Masken verstecken.
Ich jedenfalls möchte nicht in einer Welt leben, in der nur der Iran und 
Nordkorea über Waffen verfügen.
Ergo: Der radikale Pazifismus missachtet die Menschenwürde. Deshalb ist er 
auch gescheitert.
Demokratische Staaten müssen selbst dann über Waffen verfügen - ja selbst 
über Atomwaffen - wenn es gar keine totalitären Staaten mehr gibt. Es können 
ja schnell, wie die Geschichte gezeigt hat, aus Demokratien Diktaturen 
entstehen. Ich möchte nicht in einer waffenfreien Welt leben, in der es 
einen Staat gibt, dessen Demokratie gefährdet ist, und in denen Technokraten 
putschen, die ganz schnell unter Zuhilfenahme moderner Technik im Besitz von 
Atomwaffen sind, die dann die restliche demokratische atomwaffenfreie Welt 
gefährden. Aber vielleicht brauchen wir irgendwann wirklich keine Atomwaffen 
mehr, wenn man dazu in der Lage ist, solche neuen Diktatoren möglichst 
effektiv und schnell zu eliminieren, bevor sie selbst Atomwaffen bauen und 
einsetzen können.

Gruß
Detlef