Hallo Willibald,
meine Antwort ist wieder unmäßig lang geworden, aber ich habe mir 
erlaubt, meinen Gedanken anbei einer Sache mal ein wenig Freilauf zu 
lassen, um zu sehen, wohin das führen könnte. Die entsprechenden 
Passagen - Du wirst merken, wo die sich finden - sind natürlich unter 
entsprechendem Vorbehalt zu lesen.

Willibald Friedl schrieb:

[...]


Ontologisch betrachtet: womöglich ja. - Aber epistemisch?

Meine kritikinitiierende Frage war und ist der Ansicht geschuldet, daß 
erst auf der Ebene von *Sätzen* eine Stufe der Erkenntnisfähigkeit 
erreicht ist, wo Entscheidungen über "wahr" oder "unwahr" getroffen 
werden können. Dazu bin ich der Ansicht, daß erst eine solche 
Möglichkeit (also Sätze bzw. Aussagen als wahr oder unwahr zu 
klassifizieren) die Verwendung des Termes "Wissen" sinnvoll erscheinen 
läßt. Im Klartext heißt das, daß etwas "Wissen" genannt werden kann, 
wenn es eine wahre, begründete Auffassung von einem Sachverhalt 
widerspiegelt. - Es gerinnt dadurch de facto zu einer Tatsache.

Wenn man dieses hier grob dargestellte Muster akzeptiert, sieht man sich 
unweigerlich dem Umstand gegenüber, daß Tatsachenfeststellungen, zum 
Bsp. im Zusammenhang mit physikalischen oder chemischen Sachverhalten, 
auf Prädikatisierungen beruhen, bei denen bestimmten Entitäten bestimmte 
Eigenschaften zugeordnet werden. Wenn wir nun mal der Einfachheit halber 
unterstellen, daß es am Sein der Entitäten selbst keinen Zweifel gibt, 
so ist deutlich erkennbar, daß der Status der Tatsachenbeschreibung 
hinsichtlich seiner Wahrheit an den entsprechenden Prädikatisierungen 
hängt (wie schon gesagt, exklusive - Ungelenke eingedenk - des Existenzurteiles).
Die aus diesen Ableitungen besonders interessierende Frage ist nun, wie 
sich die Prädikate in der "Realität" - also nicht in der sprachlich 
strukturierten Welt! - zu den entsprechenden Entitäten verhalten. M.E. 
ist es dazu notwendig (aber hier könnte ich mich täuschen), sich 
Gedanken um den Status dieser Prädikate zu machen: Also etwa dergestalt, 
daß wir uns fragen, ob H-Atomen "Bindungsf�hig- oder gar '-willig'keit 
an O" per se zukommt oder ob das eine Eigenschaft ist, die *an sich* gar 
nicht besteht, sondern nur im Rahmen sprachlicher Erschließung der Welt.
Wie wir früher bereits einmal erörtert haben, befriedigt die 
diesbezügliche kantische Lösung offenbar nicht so recht. - Andererseits: 
Wenn wir diese Eigenschaften in die materiell gedachten Entitäten selbst 
einlagern, wird zweierlei nicht so recht ersichtlich:
1. Warum die Welt gerade so ist, wie sie ist; weil ja eine vielleicht 
begrenzte Zahl von Entitäten dann mit einer je unübersehbaren Menge von 
Eigenschaften ausgestattet wäre, deren jeweilige Kombination vollkommen 
willkürlich wäre - d.h.: wie wären anbei solcher Verhältnisse noch 
"Naturgesetze" eruierbar, ohne daß das vollkommene Willkür darstellen würde?
2. De facto (und unter theoretischer Vernachlässigung von Einwand 1) 
würde das hinsichtlich unseres Erkenntnisvermögens bedeuten, daß der 
Erkenntnisapparat selbst nichts anderes wäre als eine Kombination der 
entsprechenden Entitäten mit ihren jeweiligen Eigenschaften (also zum 
Bsp. das ZNS). - Aber wie sollte da nun noch Irrtum möglich sein? Denn 
angenommen, wir hätten es nicht mit einer "wilden" Kombinatorik zu 
schaffen, wäre das, was uns erkennen läßt, genauso streng geordnet wie 
das, was wir damit erkennen. Folglich aber wäre der Erkenntnisprozeß 
determiniert.

Mithin stellt sich doch folgende Frage: Wie ist es einerseits möglich, 
daß wir eine Ordnung (der Natur/Realität oder was auch immer) meinen 
feststellen zu können, während wir zugleich wissen (oder zu wissen 
scheinen), daß diese Ordnung nichts Statisches ist, daß es Abweichungen 
davon gibt, Entwicklungen, Prozesse, die jeweils ganz neue 
Ordnungsprinzipien zu generieren scheinen. - Der Gedanke eines 
"Naturgesetzes" führt sich m.E. unter der Prämisse des 
"Eingelagertseins" der Eigenschaften in den elementaren Entitäten selbst 
ad absurdum, denn wären die möglichen Prädikate alle in den Dingen 
enthalten (was ja auf so was ähnliches wie die abaelardsche Gleichung im 
Universalienstreit hinausliefe), wäre entweder die totale Konfusion, 
schlicht reines Chaos die Folge oder eine absolut starre Ordnung. Uns 
erscheint aber die "Realität" so nicht! Es mag ja um sie stehen wie es 
will; aber der Umstand, daß sie uns *als* eine wohlgeordnete, wenn auch 
nicht überall verstandene Welt erscheint, läßt mich vermuten, daß das 
Ordnungverleihende, das Gesetzmäßige an ihr einer Seinsweise sui generis 
entspringt; und als solche ist das Gesetz, die Ordnung dann natürlich 
auch tatsächlich "auffindbar": nämlich im regelgeleiteten Sprechen und 
Denken der Menschen.

Spekulationsmodus an:

Ich bin nicht der Ansicht, daß diese ordnungverleihende Seinsweise 
unbedingt von der Existenz des Menschen abhängen müßte; es ist nur so, 
daß sie im menschlichen Sprechen selbstreflexiv geworden zu sein scheint 
- und zwar gerade dadurch, daß der Mensch aus irgendwelchen Gründen dazu 
neigt (oder dazu gezwungen ist), die beiden Modi von materiellem Sein 
hier und Ordnung da aufeinander zu beziehen.
Selbst-Bewußtsein wäre unter diesen hypothetischen Überlegungen 
eigentlich sogar als ein Zustand denkbar, in dem Materie und Ordnung auf 
*individueller* Ebene einfach nur synthetisiert sind (als ein 
unreflektierter Ist-Zustand irgendwelcher materieller Vorgänge in einem 
individuierten Ordnungs(Soll)-Zustand), derweil das reflexive Bewußtsein 
diese Synthese *als* etwas auffaßt, sprich: den jeweiligen Zustand 
begrifflich-symbolisch zum Ausdruck bringt und dabei auf Dinge 
zurückgreift, die "überindividuell" vorliegen, also etwa wie ein 
sprachlich strukturierter Fundus der "community of minds" Ebenbichler.

Ich spinne diesen Faden mal noch etwas weiter: Unter diesen Auspizien 
wäre es eventuell denkbar, daß jene Seinsweise, die ich oben als 
"Ordnung" bezeichnet habe, sozusagen als einen Zustand von Materie 
aufzufassen, der qualitativ unterschieden vom "puren Gewusel" der 
elementaren Teilchen ist; und zwar insofern, als gewisse Verbindungen 
der elementaren Teilchen eben als *organisiert* gegenüber bloßen 
Zusammenballungen auszuzeichnen wären; und dies genau dann, wenn sich 
diese Verbindungen als stabil herausstellen, sprich: Wenn sie nicht 
einmalig sind, sondern immer wieder auftreten, sich zu noch größeren 
Einheiten zusammenschließen etc., etc..
Dergestalt würde "Ordnung" einen Zustand markieren, eine Seinsweise, die 
zwar nicht unabhängig von Materie besteht, als Seinsweise aber genau 
dadurch ausgezeichnet wäre, daß sie das Gegenteil von Chaos ist. Das 
Chaos wäre demzufolge aber gleichursprünglich wie die Materie selbst: 
Sozusagen aufzufassen als das einzig denkbar Allgemeine, was über die 
Vielheit der bloßen - und individuell betrachtet womöglich 
eigenschaftslosen - Elementarteilchen ausgesagt werden könnte.

Würde man die Dinge so betrachten, wären Eigenschaften erscheinender 
(zusammengesetzter) materieller Entitäten so etwas wie ein Zusammenspiel 
von bestimmten Quantitäten elementarer Teilchen und ihrer jeweiligen 
qualitativen Ordnung, die sich stets als Differenz zu allen anderen 
möglichen ordnungsvoll zusammengesetzten mat. Entitäten bestimmt. Und 
die (Natur-)Gesetze wären dann letztlich die Strukturbeschreibungen 
jenes *organisierten* Realitätsausschnittes, der uns mit unseren Sinnen 
und Erkenntnismethoden zugänglich ist. Wobei dann eben der Witz an der 
Sache wäre, daß es gerade die vermeintlichen *Differenzen* zwischen den 
organisiert erscheinenden Materieverbindungen wären, die sprachlich 
formulierte Eigenschaftszuschreibungen erst möglich machen würden.

Spekulationsmodus aus.

[...]


Etwas anderes will ja Eversmann, wenn ich ihn richtig verstehe, auch 
nicht. Er sagt nur, daß "die Realität, die uns im Rahmen unserer 
Erkenntnismöglichkeiten zugänglich ist", bereits sprachvermittelt ist. 
Und insofern dabei sinnvoll gesprochen wird, basiert folglich diese 
"Realität" auf Dingen, die die "community of minds" festgelegt hat: wohl 
weniger durch diktatorische Akte oder Abstimmungen als durch sich 
bewährende sprachspielabh�ngige (Sprech-)Handlungspraxis.

Nimm als Beispiel die Verwendung solcher Terme wie "Gesetz" oder 
"Ordnung" in meinen obigen Spekulationen: Wie immer es damit nun stehen 
mag - auch ein harter Natwi kommt nicht umhin, sich solcher Terme zu 
bedienen, wenn er etwas zur vermeintlichen oder tatsächlichen Verfassung 
bestimmter physikalischer oder chemischer Phänomene sagen möchte. Und er 
wird ja oft auch ganz gut verstanden, obwohl er doch keineswegs in der 
Lage ist, aus der "Natur" ein "Gesetz" hervorzuzerren, das beweist, daß 
es so ist, wie er sagt. Woran liegt das? - M.E. daran, daß es in der 
Sprache möglich ist, Bedeutungen flexibel auszulegen. Wir interpretieren 
nicht wörtlich, sondern dem jeweiligen Kontext *sinn*gemäß. Da wir das 
so handhaben können ohne unbedingt in's Sinnlose abzurutschen (was 
freilich auch möglich ist), liegt schlicht daran, daß die jeweiligen 
Terme ihre Bedeutung von keinem Lexikon der Welt her erfahren, sondern 
von ihrer regelhaften Verwendung in bestimmten Kontexten. Diese 
regelhafte Verwendung aber ist Sache der "community of minds" - dort, 
und nur dort wird festgelegt, was adäquat ist oder nicht. - Was wiederum 
durch eine Setzung geschehen kann, die von irgendwem vorgenommen und 
dann von allen anderen Diskursteilnehmern akzeptiert wird (so häufig in 
den Wissenschaften), oder durch alltäglichen Sprachgebrach und dessen 
"Einschleifen", wobei die entsprechenden Motive gar nicht immer 
eruierbar sind.


Nein! Das Rad ist eine "feine Erfindung", weil es diverse menschliche 
Verrichtungen leichter macht; und daß das jeder als eine feine Erfindung 
erlebt, liegt daran, daß er den Unterschied der Lastbew�ltigung und/oder 
Fortbewegung mit Rad/ohne Rad kennt und in der menschl. Gemeinschaft 
darüber (fast) einhellige Meinung herrscht, daß es besser ist, bei 
gewissen Verrichtungen lieber Räder zu benutzen als anderes.

Da Deine physikalische Erklärung hier vollkommen deplaciert ist, liegt 
einmal an einer Verwechslung von Grund und Ursache und wird zum anderen 
auch dadurch offenbar, lieber Willibald, daß es wohl berechtigte Gründe gibt 
anzunehmen, die Erfindung des Rades sei zu einem Zeitpunkt erfolgt, als 
sich noch kein Schwein Gedanken um den Zusammenhang von 
Reibungswiderstand und Oberfläche gemacht hat! Wäre dem nämlich so, 
hätte doch kein vernünftig denkender Mensch noch Jahrtausende später 
versucht, so was wie ein perpetuum mobile zu konstruieren, oder?! ;-)

[...]


Ehmmmm ... also hier wäre ich vorsichtiger. Sprachkundliche Erwägungen, 
etwa anbei der Etymologie bestimmter griechischer Terme (um nur ein 
Beispiel zu nennen), die in der aufkeimenden Philosophie historisch kaum 
zu überschätzende Wirkungen gezeitigt haben, sprechen da eine ganz 
andere Sprache, oder zumindest, um's mal vorsichtig auszudrücken, setzen 
da gewisse dialektische Schwerpunkte. Ein Blick etwa auf die Scholastik 
mag das sogar noch Ärger zeigen ...
Und eigentlich geht das ja bis zum heutigen Tage so weiter, und kaum nur
in der Philosophie!


Aber nein doch! ;-) Ich wollte nur gelehrsam erscheinen, Willibald! 
Kunstbeflissen und vergeistigt! Die Wahrheit ist, daß mich auch das 
Funkeln eines Weines, sein Duft, sein Geschmack zu verzücken vermögen, 
ja, gelegentlich andächtig und meditativ stimmen; genauso, wie die 
beinahe somnambule Wahrnehmung des selbstbewußten Gliederspieles einer 
schönen Frau oder eines jungen Mädchens, das sich gewisser körperlicher 
und gestischer Regungen erwachender Weiblichkeit noch kaum bewußt sein 
mag, sie aber schon aller Welt kundtut ...

[...]


Naja. Ich stelle manchmal ein paar Überlegungen an, die Schwierigkeiten 
in den Griff zu bekommen, die sich m.A.n. in philosophischen Dingen mit 
eigenschaftserf�llten Materieteilchen verbinden. Im alltäglichen Leben 
spielt das aber bei mir keine Rolle - da teile ich ganz pragmatisch das 
gängige Verständnis von Materie.


S.o.: Ein unablässiges "Wuseln" der Teilchen. Ohne Sinn und Ziel: Chaos 
halt.


Nein Willibald! Meine Idee ist - von mir aus sag' auch Obsession dazu ;-) - 
Ordnung, Gesetzmäßigkeit usw. nicht *in* den elementaren Dingen vermuten 
zu wollen, sondern als Zustand zu sehen, der ihnen unter der Bedingung 
zuzuerkennen ist, daß sie sich nicht (nur) chaotisch verhalten. Ordnung 
wäre also der Zustand der Materie, der dem Chaos entgegengesetzt ist. 
Wobei ich - spekulierend - davon ausgehe, daß das Chaos ein Zustand ist, 
der sich niemals auflöst. Sozusagen wären geordnete Strukturen (mit 
Eigenschaften wie oben angeführt) regelhaft strukturierte Inseln im Meer 
des chaotischen Wuselns der Materie. Naturgesetze wären dieser Idee nach 
also nichts für sich Seiendes, sondern das Gegenteil von Chaos. Und die 
Zustände Chaos/Ordnung wiederum wären nur, insofern auch Materie wäre.


Das hat sie tatsächlich ja auch! Die Tatsache, daß ein nicht kleiner 
Teil unserer sprachlichen Äußerungen - bewußt oder unbewußt - um Dinge 
der Ordnung in dieser oder jener Hinsicht kreist, macht ja m.E. schon 
deutlich, welche enorme Bedeutung dieser vermeintliche oder wirkliche 
Zustand des uns - sozial und materiell - Umgebenden für uns hat.

[...]


Na, dann sind wir uns ja einig, Willibald! :-)


Nein. Aber "Welt" ist bei mir nicht gleich "Realität". Ich bemühe mich 
schon, mein begriffliches Inventar so gut es eben gelingt zu 
präzisieren. Welt heißt sozusagen "*sprachvermittelte* Realität". Ein 
"Welt-Satz" wäre es also, zu sagen: "Das Auto ist grün" oder "Das 
Mädchen ist schön". Mal abgesehen davon, daß "Auto" und "Mädchen" 
jeweils diverse andere sprachliche Implikationen transportieren, gehe 
ich davon aus, daß die mat. Entitäten "Auto" und "Mädchen" real weder 
grün noch schön sind. Das sind sie nur *für uns*! Und darüber kann man 
reden, u.U. auch unterschiedlicher Ansicht sein. - Was aber hat all dies 
mit der irgendwie gearteten Realität zu schaffen?

Stell' Dir doch nur mal ein schönes Mädchen auf einem grünen Auto 
sitzend vor, Willibald! ;-)
Da ist - glaubt man den Physikern - ein Haufen Materie bzw. Energie, 
wild durcheinanderwirbelnder Teilchen und/oder Wellen, die sich 
physikalisch betrachtet doch überhaupt erst dadurch voneinander trennen 
lassen, daß wir die eine Entität "Auto" von der anderen, nämlich 
"Mädchen", analytisch trennen, obwohl selbst da eine Übergangssphäre 
bleibt (durch Teilchenaustausch etc.), die vollkommen numinos bleiben 
muß. Sind nun, mal rein physikalisch betrachtet, die beiden Entitäten de 
facto getrennt, ich meine aus einer rein physikalischen Warte heraus!, 
oder handelt es sich dabei um eine? Und wo ist da die Grenze? Nimm' den 
Erdboden, worauf das Auto steht, noch hinzu, und die das Szenario 
umgebenden Gasgemische! Die Erde, das Weltall ...

Im Grunde genommen haben wir doch eine gigantische Teilchenansammlung 
und/oder Wellengewusel vor uns, wenn wir die Sache mal "rein 
physikalisch" betrachten; denn irgendwelche Ansammlungen solcher 
Teilchen/Wellen als *definierte*, gegen andere *abgegrenzte* 
Energiezustände bzw. Körper kommen doch für die wiss. Betrachtung erst 
dann infrage, wenn wir sie über diesen rein materiellen Befund hinaus 
eben *definiert* und voneinander *abgegrenzt* haben. Das heißt, daß auf 
jeglicher folgenden Stufe der Analyse von Teilchen und/oder 
Wellengewusel bereits das im Spiele ist, was letztlich in solche 
Prädikate wie "ist grün" oder "ist schön" mündet! Nämlich sprachliche 
Praxis und ihre konstruierenden Vorstufen. Wenn sich nun als wahr 
herausstellen sollte, daß diese sprachliche Praxis (sowie die Vorstufen) 
tatsächlich ordnungsgenerierende Potenzen haben sollte, gäbe es m.A.n. 
zwei prinzipielle Möglichkeiten, diese in Hinsicht auf das menschliche 
Sprach- und Konstruktionsvermögen zu interpretieren:
1. Der Mensch schafft tatsächlich seine eigenen "Wirklichkeiten", indem 
er irgendeinen materiellen bzw. energiemäßigen Grundzustand auf 
irgendwas hin interpretiert (das wäre in etwa der Ansatz des rad. 
Konstruktivismus, wenn ich es recht sehe), d.h., er schafft seine eigene 
Ordnung.
2. Der Mensch unterliegt nicht nur als materielles, sondern auch als 
denkendes und sprechendes Wesen denselben Ordnungskriterien wie die 
unabhängig von ihm seiende Realität: insofern erschafft er sie nicht, 
sondern reproduziert sie auf die ihm gemäße - nämlich reflektierende - 
Art und Weise. Der Punkt hier ist nur, daß die solcherart reproduzierte 
Welt eben weder irrtumsresistent noch eins zu eins abbildend ist: 
Letzteres insofern, als der Mensch die Ordnungsstrukturen nur 
begrifflich - also nicht so, wie sie "wirklich" sind - zu reflektieren 
und umzusetzen vermag, und ersteres, weil er sich eben da täuschen kann! 
Anders ausgedrückt: Der Mensch kann das, was real für "grün" steht, eben 
auch für "rot" halten. Damit kann er sogar irgendwie durch's Leben 
kommen - oder er zerschellt mit seinem neuen Salar an einem ihn rammenden 
LKW ... ;-)
Sprich: Es ist nicht ausgemacht, daß in diesem Paradigma etwas 
"Unwahres" automatisch zum Untergang führen muß - aber zuviel Unwahres 
mit Sicherheit! Dies ist eine der Einsichten, die man getrost von 
Eversmann übernehmen kann. Ich variiere das mal ein bißchen: Eine ganze 
Menge von dem, was wir so denken und sagen, muß ganz einfach richtig 
sein; denn wäre das nicht so, wär'n wir schon lange ausgestorben ...

[...]


Ja, die Formulierung war Scheiße, ich geb's zu, Willibald. Gemeint hatte ich 
was weniger skepsistriefendes.
Das trifft auch auf den folgenden Satz zu:


Nein. Vgl. oben. - Allerdings: Die "kristalline *Wunder*welt" ist 
tatsächlich auf unserem Mist gewachsen, genau wie das schöne Mädchen auf 
dem grünen Auto ...


Nein, verschrieben. Gemeint war materialistischer Monismus. - Ich halte 
dagegen, daß mir bisher nicht einleuchtet, wie die Ordnung als Prinzip 
ohne metaphysische Operation der Materie implantiert werden könnte. 
Deshalb halte ich es für plausibler, ihr eine eigene Seinsweise 
zuzuweisen. Mir scheint, das ist der einzige Punkt, der mich vom mat. 
Monismus trennt. - Ich kann da aber nicht aus meiner Haut, weil mir im 
Angesicht der philosophischen Konsequenzen eines solchen Monismus' die 
Haare zu Berge stehen. Mag sein, daß ich da auf dem Schlauch stehe. Dann 
möge man mir helfen.


Ich weiß, Willibald, daß Du diesbezüglich ein absolut integrer und toleranter 
Gesprächspartner bist. Und glaub' mir, ich weiß das nicht nur zu 
schützen, sondern es macht auch Freude, sich auf diese Weise austauschen 
  und auch mal Ungedecktes vorbringen zu können, ohne gleich eins mit 
der analytischen Keule vor den zweifelnd dualistischen Latz gehauen zu 
bekommen.
Es ist m.E. ein Wesenszug der Philosophie, daß sie sich auch des 
Spekulativen versichern muß, und sei's nur, um es irgendwann als sicher 
unwahr wieder verwerfen zu können.
Es sollte freilich niemals nur spekuliert werden.

Mit freundlichen Größen

Bruno