On Sat, 09. 05. 21 19:05:10 +0200, "Ulf Tewordt"
Richtig. es ist ein vereinfachende Zusammenfassung deiner These:
"Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens.", die du so
ähnlich oder wörtlich öfter brachtest.

Volles Ack

OK, das ist ein These von dir, die ich bisher noch nie las.
Interpretiere ich da richtig hinein, dass das Sollen überflüssig ist?
Also eine fatalistische Richtung? "er ist determiniert und deshalb
"gesollt"." Damit ist alles andere Sollen vergeblich?
Bitte interpretiere.
Na ja, du hast deine These monoton wiederholt. Jede Aussage muss
begründet werden. Und für dein Laffe (bitte korrigiere mich bezüglich
der Abkürzung) habe ich bislang keine Begründung gelesen.
Ich habe dir aber schon mal vorgeschlagen, dass ich z.B. die
Begründung: "Ich will es so" akzeptieren würde. Wenn einer sagt: "ich
setze mit selbst das gebot: tue keiner Kreatur etwas zuleide" so hat
er fundamental sich ein Gebot vorgegeben und es bedarf keiner weiteren
Begründung. man kann dann nur noch den Fundamenalismus an sich
angreifen, aber das wäre eine andere Diskussion.
Richtig. Für einzelne Meinungen gilt meine obige Aussage verstärkt.
Richtig. genau da ist unser Dissens.
entweder a)
Diese Prämisse ist für mich schon falsch. Sie ist richtig bis auf die
letzten beiden Worte.
oder b) du fasst den Vorderteil so allgemein auf, dass die Prämisse
richtig wird, aber trivial, da nichts aus ihr ableitbar.
Zu a)
Mein Sollen wird von mir und nur von mir gesetzt. Dabei berücksichtige
ich "Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen
Gegebenheiten", ich ziehe sie in meine Überlegungen ein. Aber
letztlich entscheide ich, was ich ethisch für geboten halte.
Der satz ist mir zu nebulös.
Nein.
Da weiß ich nicht, wo das "Sollen" steckt. Es ist mir eher eine
physikalische oder psychologische  Aussage.

-- 
Servus, tschau, bye
Carsten
www.neoowvw.ml