"Pietro" <svfv843@dje.go> schrieb:

[...]


Im *Bewußtsein* (Selbst) oder im *Bewu�tbewu�tsein* (Ich)?
Das Ich kann gar nichts wahrnehmen. Wenn es das Gehirn für notwendig
erachtet, die Ergebnisse des Nachdenkens über Wahrnehmungen sich
selbst als "Wahrnehmung" zur Weiterverarbeitung vorzulegen, hat auch
das seine Gründe. Vielleicht resultierte aus umgesetzter Handlung nur
Konflikt, so daß die "Reflexion einer Wahrnehmung" möglicherweise
falsch war.


Ein Ich hat keinen Selbstbezug, da es Resultat des Selbst ist. Das
Selbst vergleicht seine Innen- mit Außenansichten, wobei Konflikte
resultieren, welche manchmal im Ich bewußt werden.


Der Datendurchsatz des Bewußtseins ist so klein, daß nur wenige
Fragmente durchschimmern würden. Ich bezweifle, daß diese wenigen Bits
des Ich mit dem Durchsatz des Selbst mithalten können. Aber für kurze
einfache Inhalte langt es schon.


Oder meinten, "erlebt" gehabt zu haben. *Brennende Dornbüsche* kann
man nicht widerlegen. So oder anders, daher ja der gesetzte Betreff:
    "Der Beobachter ist das Beobachtete."


Wo kann die "Theorie des Bewusstseins" das nicht?
Ich nehme an, Du meinst hier nicht das *Bewu�tbewu�tsein" (das Ich),
sondern das normalsprachliche *Bewußtsein* (das Selbst).


Denkbar wäre es, sich das Ich mit dem Selbst *kurzgeschlossen* zu
denken, als Inhalt quasi *durchlaufende Posten* ohne Interpretation.
Aber das Bewußtsein kann eine solche Datenfülle nicht beinhalten. Es
würde vielleicht nur reichen für eine kurze Stimmungslage wie "Ich bin
eins mit allem". Und:


[...]


Allen konstruierten Projektionen sollte man mißtrauen:
Noch viel weniger bemerken wir, daß wir nur eine Konstruktion sehen,
*die nach innen projiziert wird, bzw. das _Ich_ erst erschafft*. ;)


Als "eigentliche Aufgabe" sehe ich das nicht. Die Fragen der
*Geisteswissenschaft*, auch die der Philosophie haben ihre Gründe auch
im alltäglichen Leben. Nur waren, sind und bleiben sie eine *brotlose
Kunst*; - es sei denn, man wird dafür von jemandem bezahlt.

[... Der Betrachter ist das Betrachtete ...]


Was sollte sich denn auf sich selbst beziehen können außer dem Selbst?
Das Ich kann es nicht, da es Resultat von Beziehungnahme des Selbst
zwischen (älterer) Innen- und (alter) Außenansicht ist.


Ich weiß nicht so recht. Erinnert mich an das *Lernen aus der
Geschichte*.

Warum sollte fortwährend eine Reflexion reflektiert werden? Ist denn
genügend Zeit zur Verfügung, um sich diesen *Luxus* zu erlauben? Sieht
mir eher wie ein *fehlerhaft programmiertes Modul aus, welches keine
Programmfortsetzung beinhaltet, und so in einer Endlosschleife hängt*.


NACK. Auch ohne Nachdenken des Selbst über sich selbst wird Ich
produziert. Der normale Betriebszustand des Gehirns ist es nicht, sich
selbst und seine eigene Funktionsweise als Objekt zu betrachten.
Soviel Zeit ist normalerweise auch gar nicht vorhanden, weil schnell
reagiert werden muß. Ansonsten wäre unsere Spezies längst
ausgestorben. Das Nach-Denken ist wichtig für taktische Strategien; -
für alltägliche Situationen, in denen schnell reagiert werden muß, ist
eine sofortige Umsetzung von Wahrnehmung in Handlung besser. Womit
aber rein gar nichts über Richtig- oder Falschheit der Handlung an
sich ausgesagt ist.


Vorerst sollte geklärt sein, was Bewußtsein ist und wie es
funktioniert; - mit unserem Denkapparat. Bei "latenter Abwehr" kann
man sich den Luxus leisten, die Situation zu überdenken. Manchmal ist
nicht das Thema falsch, sondern der Gesprächspartner hat nur andere
Motive, einen anderen Horizont.

[... forschende Werkeleien am Gehirn ...]

So oder so, der normale Betriebszustand des Gehirns wird dadurch
beeinträchtigt. Aus Sonderzuständen läßt sich oft auf den normalen
Betriebsmodus schließen. Aber ob das die Stellung des Bewußtseins, des
personalen Ich's, ankratzt, bezweifle ich.

Gruß aus Badorf
Henrik