alle
Klatsch
ihnen
ging!
mit

Ich habe 8 Jahre als Vermessungsing. gearbeitet, habe mich jedoch schon seit
meiner Kindheit mit wissenschaftlichen Fragen beschäftigt. Dann entdeckte
ich die Philosophie, als ich mich fragte, woher ich weiß, daß vor mir eine
Tasse steht. Ich "wußte", die Tasse müsse in der Sehrinde meines Hirnes
sein. Wieso sehe ich sie da draußen? 3 Jahre später hatte ich die Antwort
(die Tasse vor mir WAR das Bild in der Sehrinde) - und ich war Philosoph.
Mein Selbstbewußtsein wuchs, der Neid meines Chefs ebenso. 1984 Hängte ich
den Ing. dann anden Nagel und widmete mich ausschließlich der Philosophie.
1998 machte ich dann einen Beruf draus und verdiene nun mein Geld mit meiner
selbsterworbenen Kompetenz.

mfg


--
Juan Pechtl
KZHT
www.dxnsgemjbb.xb
www.wpdqzgufslhzvhyypz.oi