Hallo Tino!


Das bedeutet, dass die Philosophie in der ZUF-Hierarchie falsch
eingeordnet ist?

Statt de.sci.philosophie waere eigentlich de.talk.philosophie richtig?

Ernsthaft: ein Problem, dass ich mit der Philosophie noch imme habe
ist es, die Qualitaet eines philosphischen Gedankens zu beurteilen.
Ist ein solcher Gedanke "gut", wenn er mich ueberredet^H^H^H^H^Hzeugt?
Wenn mich ein Gedanke nicht ueberzeugt - ist dann der Gedanke schlecht
oder fehlt mir einfach das Verstaendnis?

Und sind alle Scharlatane, die sich eine Sekte von "Ueberzeugten"
bzw. "Glaeubigen" geschaffenen haben, deshalb automatisch gute (oder
auch nur erfolgreiche) Philosophen?

Viele Gruesse

Dietmar