wie weiss dein herz, dass es schlaegt?
die pruefung ist das ueberleben, weiterexistieren.
wer sagt etwas von hermetisch?


das ist die beobachterperspektive.


es wird der realitaetsbezug zur realen welt geleugnet,
nicht der zugang zur konstruktion einer realen welt.


und wie steht es mit dem wahrheitsmoment der realisten?
seit tausenden jahren plagen sie sich damit und 
kommen auf keinen gruenen zweig - damit blockieren
sie soviel hirnschmalz und energie fuer eine
sache, die eigentlich nicht wirklich wichtig ist.
wir BARBARAS hingegen koennen uns ganz darauf konzentrieren,
uns aehnliche wesen zu suchen, die mit uns
kokonstruieren.

8-}) bodo