"Eilt Ahaus" schrieb


Ja, der Gedanke ist interessant. Aber könnte man in obiger Formulierung "Zahlen"
nicht einfach durch "Struktur" ersetzen? Und zwar blosse Struktur, denn zwischen
zwei (aufeinanderfolgenden) Zuständen der Quantenwelt (nach einem weiteren Intervall
einer gedachten Elementarzeit) bleibt ja nichts bestehen als eine Wahrscheinlich-
keitsverteilung (das hast du vielleicht mit Zahlen gemeint). Nun bleiben aber
unendlich Viele davon übrig und die daraus resultierende Mannigfaltigkeit, soweit
sie sich überhaupt andeutet, ist irgendwie schon mehr als Zahlen. Dazu kommt,
daß nach den Erkenntnissen der QM alles mit allem direkt verbunden ist, da gibt
es keine Debatte. Dieser "Punkt" macht -nach alter Theorie- auch aus, dass eine
Wahrnehmbarkeit des (jeweils zeitweilig oder auch nicht) "Existierenden" überhaupt
denkbar ist...


Gruss