Diese Behauptung ist nicht nur unbegründet, sondern auch falsch. Etwa
die Ergebnisse von Begriffsanalysen sind selbstverständlich
objektiv. überhaupt sind *alle* philosophischen Argumente, die
gültig sind, insofern objektiv, als sich ihre Gültigkeit nicht den
persönlichen Ansichten eines Philosophen verdankt, sondern den
allgemeingültigen Regeln des deduktiven natürlichen Schließens.

Ich weiß nicht, wer wann und warum die Behauptung von der
vermeintlichen Nicht-Objektivität der Philosophie in die Welt
gesetzt hat und warum sich ständig Ahnungslose finden, die das
nachbeten.

Klaus