Tja, aber wie passt das zusammen?

_Wo_ sollten denn diese "anderen konstruierende Wesen" leben (und wo Du
selbst?), wenn nicht in einer "nichtkonstruktivistischen physikalischen
Welt"?

Steffen-Italo

PS: Abgesehen davon ändert dies nix daran, dass Deine Beweisführung
    logische Fehler aufweist und daher leider nicht akzeptabel ist.
    Du schreibst, Du habest den "untrüglichen Beweis" geliefert,
    dafür dass "die materielle Welt bloß ein Bild in [meiner] Sehrinde"
    sei, bloss ist von diesem Beweis einfach weit und breit keine Spur.
    Tja, sorry, kein Beweis, keine Blumen - behaupten kannstde viel. ;-)
-- 
Steffen-Italo Kloepfel, Senior Software Engineer, JZFP Virkus AB
<mailto:jxu@dfixizbobsogp-ieqqwzjpcfd.ik>            <mailto:hav@dpf.wwm>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  I. W. Dol, 1880 - 1956