On Freitag, 12. November 2003 19:59 Burkhard-Wilfried Weisswange wrote:


Tja, aber wie passt das zusammen?

_Wo_ sollten denn diese "anderen konstruierende Wesen" leben (und wo Du=

selbst?), wenn nicht in einer "nichtkonstruktivistischen physikalischen=

Welt"?

Gebhard

PS: Abgesehen davon ändert dies nix daran, dass Deine Beweisfü
hrung
    logische Fehler aufweist und daher leider nicht akzeptabel ist.
    Du schreibst, Du habest den "untrüglichen Beweis" geliefert,
    dafür dass "die materielle=C2=A0Welt=C2=A0blo=C3=9F=C2=A0ein=C2=
=A0Bild=C2=A0in=C2=A0[meiner] Sehrinde"
    sei, bloss ist von diesem Beweis einfach weit und breit keine Spur.=

    Tja, sorry, kein Beweis, keine Blumen - behaupten kannstde viel. ;-=
)
--=20
Garrelt-Bernd Zwirlein, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:qie@znwglpgfohrug-cibcylymvye.ne>            <mailto:hwq@ood.xn=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. A. Retlich, 1880 - 1956=