Hallo,


Ein paar Beispiele:

Ungleich schwere Gegenstände fallen im luftleeren Raum gleichschnell.
Dort, wo ein Querschnitt eines durchströmten Rohres enger ist, ist der 
Druck kleiner.
Es gibt Bosonengas, das feste Körper einfach durchdringen kann.
Flüssiger Wasserstoff fliesst bergauf.
Die Farbe weiss ist nicht elementar, sondern setzt sich aus Grundfarben
zusammen.
Die Materie, die wir makroskopisch kennen, lässt sich nicht unendlich fein
in Teile teilen, ohne ihre Natur dabei zu ändern.
Materie lässt sich in Energie verwandeln.
Die Farbe weiss wird im Auge erzeugt, indem die Signale mehrerer Farben
schon in der Netzhaut zu einem Gesamtsignal verrechnet werden, ist also
physiologisch elementar.
Licht+Licht kann Dunkelheit ergeben.
usw.

(Alles ist sehr kontraintuitiv, aber beweisbar)


Die obigen Fakten sind alle kontraintuitiv und evident.
Plausibilität ist eine Frage des Glaubenssystems und kein allgemeiner
Massstab.

Grösse,

Jürg

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.