On Sun, 15. 04. 22 07:59:27 +0200, "Theo Voppichler"
Nein. Ich weigere mich, den Satz so zu lesen. Du wirfst zwei Dinge
durcheinander. Wenn ich den Satz "Der Baum ist grün" lese, so lese ich
die grüne Farbe determiniert, aber das sagt nichts ob der Baum grün
sein soll. Man könnte auch fordern: Er soll sich anstrengen blau zu
werden.
Nein. Ich kann mir ein Soll vorgeben, das völlig unabhänig von "den
natürlichen Notwendigkeiten". Dann bin ich vielleicht ein Phantast,
aber wem kümmert's? Meine Sollvorgabe könnte sein: ich soll möglichst
oft auf hohe Berge steigen und über die Wolken springen.

Da packst du wieder einmal zuviel hinein.
Du schreibst: "Das Sollen ist ... muß
den natürlichen Notwendigkeiten entsprechen, wenn Leben gelingen
soll."
Das ist eine Zirkeldefinition. Du setzt das Sollen schon voraus: "wenn
Leben gelingen soll" dann muß das Sollen den natürlichen
Notwendigkeiten entsprechen.
Da wird dir keiner ernstlich widersprechen. Man könnte noch über das
"gelingen" diskutieren. Jeder versteht was anderes darunter: das fing
schon bei Harry und Luigi an.
Hier unterscheiden wir uns wieder. IMO kann man sich NUR über
strittig/wettige  Fragen diskutieren. über unstrittig  Fragen
diskutiere ich normalerweise nicht.

Du schweifst ab.
Nein. Wieso? aus der Aussage
1) die Meinung der meisten garantiert keine Wahrheit
kann man schon folgern
2) die Meinung des einzelnen garantiert keine Wahrheit
Die beiden Aussagen passen wunderbar. Im Gegenteil: wenn man 1)
akzeptiert muß man fast 2) auch akzeptieren. Ausser man ist Christ und
unter 2) ist die Meinung Dario gemeint.
OK, du machst es mir leicht. Ein beispiel aus dem Alltag:
Heute fiel mir hier in meinem Zimmer ein radiergummi auf den boden.
Welche Ethik leitest du daraus ab?
Du kannst IMO nicht lesen: die letzten beiden Worte deiner Aussagen
waren "und Sollens". Du argumentierst daraufhin über "Grenzen". das
aber was das fünftletzte Wort.
Weil du deinen eigenen Satz nicht verstehst.
1a) "Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen
Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum"
ist trivial, wenn man unter
natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
schlicht alle Gegebenheit meint.
Der Satz heisst dann:
1b) Alle Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren
Lebensraum. 
Jetzt lässt man die Umstandsbestimmung noch weg und hat:
1c)  Alle Gegebenheiten bestimmen unseren Lebensraum. 
damit haben wir genau den satz, den zu Beginn dieser neuen Diskussion
als Zusammenfassung deiner These gab:
1d)  "alles um uns bestimmt unser Leben und unsere Welt"

Und die Sätze 1c) und 1d) sind inhaltsleer, da selbstverständlich aus
der bedeutung der Wörter hervorgehend. So wie jeder des Deutschen
Mächtige den Satz "Junggesellen sind unverheiratet" als trivial
empfindet.

ja, aber deshalb muß man es nicht in einen philosophischen Diskurs
ableiten, zumal man aus der Aussage " Alle Gegebenheiten bestimmen
unseren Lebensraum. " nichts ableiten kann.
Es liegt bei mir, ob ich ignoriere oder nicht. 
Das wäre eine eigene Diskussion. Prima facie widerspreche ich mal (bin
mir aber nicht sicher). Sicher ist: nicht JEDE Erkenntnis macht uns
unabhängiger.
Determination hat nichts mit Soll zu tun. Sie läuft nach Naturgesetzen
ab. Du verkennst, worüber Carlos Ziegenhardt mal witzelte: der Ikea wird
keinesfalls in seine Umlaufbahn gezwungen. 
Falsch.
-- 
Servus, tschau, bye
Ludger
www.vhhpicz.me