Hei Niko (wenn ich dich so nennen darf),

es tut mir leid, aber meine E-Mail-Adresse funktioniert
einwandfrei...zumindest kommen bei mir genug Mails an auf Wopwudgd@szu.lib .
Also keine Unterstellungen :-).


Richtig, aber es gibt eine philosophische und eine mathematische Logik -->
Unterschied!!
Zahlen, von denen ich rede, sind von Mathematikern durch Axiomsysteme und
logischer Schlußfolgerung gefestigt worden, nicht durch Philosophen.


Das wusste ich bis jetzt noch nicht, danke.
Nur leider kann man nur soweit logisch mit Gesetzen argumentieren, wie die
Gesetzte auch logisch verwendbar sind...


Größe, François