Am Fri, 30. 09. 19 12:51:30 +0100 schrieb Detlef Große-Wortmann:


Es ging um deinen Begriff der "zivilisatorischen Gewalt". Diese entlarvte 
Obenlüneschloß als *unverhüllte Wildheit und gesetzlose Rache*. Du wurdest nicht 
nur von mir darauf hingewiesen, dass diese Einschätzung zutrifft auch auf 
jene "militärischen Polizeiaktionen", die du erwähntest. Daran kann nicht 
ernsthaft gezweifelt werden, wenn man sich die geschichtlichen Tatsachen 
vor Augen führt. 

Mit Obenlüneschloß ist eben festzuhalten, dass nicht jeder, der sich 
emanzipatorische Zwecke auf die Fahnen schreibt, diese auch anstrebt. 
Sich selbst heilige Ziele zuzuschreiben und den Gegner zu dämonisieren, 
gehörte schon zum Arsenal der psychologischen Kriegsführung, als es 
diesen Terminus noch gar nicht gab. 

Natürlich ist der Begriff "zivilisatorische Gewalt" ein Widerspruch in 
sich, weil nämlich Gewalt immer gegen die guten Sitten verstößt. 
Allenfalls könnte man hoffen, dass durch einen "kontrollierten" Rückfall 
in die Barbarei (dazu zählen selbstredend auch "militärische 
Polizeiaktionen") Zivilisierung erzwungen werden könnte. Die bisherige 
Geschichte bietet allerdings kein Beispiel dafür, dass dies jemals 
gelungen wäre.

-- 
Maik Unsorg