snip
Hi valerian,
diesen Einwurf von dir habe ich überlesen. Du formulierst es als
Frage, aber so, dass man daraus schliessen kann oder soll (ich
formuliere es bewußt zugespitzt):
das ist zu kompliziert; Bürger halt die Schnauze.
Genau dies halte ich für falsch.
1) die Experten sind sich selbst uneinig.
2) schaut man die Politik der letzten 20 Jahre an, so war sie IMO
groessenteils extrem schwach. Die Armut hat weltweit eher zugenommen;
so die Kriege; Angriffskrieg sind wieder führbar; täglich sterben
weiterhin 40.000 Kinder und die Politiker diskutieren ob ein denkmal
in Vocken oder Tiefenbroich stehen soll.
3) im Aufschwung "bewunderte" ich das Können mnacher
Wirtschaftsexperten = Vorstände, die das Unternehmen scheinbar
exzellent steuerten. Als der Abschwung kam, zeigte es sich, dass die
vermeintlichen Experten Verluste einfuhren und eher Stümper sind.

Ich bin im Gegenteil bin ich der Meinung, dass sich der Bürger
einmischen soll und seine Meinung vertreten soll. Schlechter als die
Experten schneiden nur wenige ab.
OK, ich bekenne mich schuldig. Habe wieder mal nur ein Beispiel
hingeschrieben und daraus wurde eine lange Diskussion.
-- 
Servus, tschau, bye
Maximilian
www.cziupue.nj