"Vincenzo Paschedag" <Ooetagy.Vhwmp@cnt-rukrbr.pl> schrieb:

 im Newsbeitrag news:4f183629.9510169@adkw.x-vgocda.ms...

Hallo Victor,
gemeint waren die notorischen Bewerter,
die das Primat der Argumentation mißachten.


Der Satz ist so nicht von mir.
Meine Satzaussage heißt:
Der Mensch ist nicht (so...) frei wie er denkt,
er ist determiniert und deshalb "gesollt".


Allerdings mit Argumenten.


Das trifft auch für Philosphen,... mit gegenteiliger Auffassung zu.


Das bestritt ich argumentativ und stehe weiterhin dazu.


Prämisse 1
Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens.

Die Wahrheiten, unsere Annäherungen an sie, bestimmen unser Sein.

P. 2

Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte
Sinn allen, auch Deines Lebens, ist das Streben nach gelingendem
Leben, was nur im gesellsch Ganzen gelingen kann.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.

Konklusion:

Determinierung und (okkulter) Lebensantrieb bestimmen unser Verhalten.


D.h., unser Sein und unser Streben nach gelingendem
Leben bestimmen unser Bewußtsein und damit das Sollen, bzw.,
was wir fühlen und /oder glauben, zu sollen.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.


MfG Nico