Nun, man könnte z.b. Begriffe mathematisch definieren.
Eindeutig durch Gödelisierung beispielsweise und mit genügend
Parameterangaben Sonderfälle mit einbeziehen.

Punkto..Jura hat nichts mit Philosophie zu tun:

Ihr habt doch gerade erklärt, dass Philosophie auf alle möglichen
Fachbereiche übergreift.
Und Juristen sind, doch mal ehrlich, oft auch auf der philosophischen Ebene
unterwegs und die beiden Fächer sind sehr beliebte Fächerkombinationen, wenn
man sich mal so Autobiographien von Politikern anschaut.

Und Sachverhalte werden durch Worte definiert..na und?
Dann sind die Sachverhalte doch genau so unpräzise, wie die Wörter selbst.
Ich stehe mit meiner Meinung nicht allein da, dass unsere Gesetze sehr oft
falsch angewendet werden, durch ihre Unpräzision und Interpretation...also
ehrlich!!

Greetings,

Carsten