Hallo Ullrich,

da deine Mailadresse nicht funktioniert, an dieser Stelle der Hinweis,
dass du dir bitte ankuckst, wie hier zitiert werden sollte, damit man
nicht den Überblick verliert: http://cvjpe.ht/sqxnp
Danke.
Achja. Eine funktionierende Mailadresse wäre auch nett ;-)


Das wäre nicht mathematisch, sondern logisch definiert. Und Logik ist
eine philosophische Disziplin...


Aber gerade auf Jura nicht so ohne weiteres. Die Universitäre Tradition
in Deutschland kannte ursprünglich drei Fakultäten. Die medizinische,
die juristische und die philosophisch. In der philosophischen konnte man
dann Mathe, Physik, etc. studieren. Daher trägt z.B. meine Oma, die in
Physik promoviert hat, den Titel Dr. phil. Genauso findest du das auch
bei anderen Physikern etc. die schon etwas älter sind.
Andererseits sind die Juristen natürlich das Paradebeispiel angewandter
Logik, da ihr Beruf der des Argumentierens ist. Die Betonung liegt hier
aber auf *Anwendung*. Juristen und Juristinnen entwickeln in der Regel
keine Philosophien, außer sie sind nebenbei noch *zusätzlich*
Philosophinnen oder Philosophen. Die Philosophie ist aber nicht
Bestandteil der Juristerei, nur die Werkzeuge sind ab und zu die
Gleichen (was eigentlich trivial ist).


Da siehst du es doch schon. Wäre die Juristerei von sich aus
philosophisch, müssten sie es ja nicht als Zusatzfächer wählen.


Der Punkt war, dass man nicht Worte, durch Worte definiert, sondern
Sachverhalte werden definiert. Eine Definition ist grob gesagt die
Zuordnung eines Einzeldings zu einer Art oder einer Art zu einer Gattung
(so jedenfalls der antike Begriff, evtl. hat sich da was geändert?).
Also kann ein Wort nicht definiert werden.


OLGA


OLGA

Das hat auch niemand bestritten. Es hat nur nichts mit Philosophie zu
tun. Ehrlich!1

Viele Größe

Vincenzo