Hallo, Arthur !


Wenn jeder anfangen würde, in einer Fußzeile seine Neigungen zu 
beschreiben: katholisch, evangelisch, schwul, lesbisch....das wäre ein 
Gaudi. Daher: Vielleicht kann ich Dich davon überzeugen, die 
Vergangenheit in Deutschland als abgehakt zu betrachten. Niemand 
interessiert sich z.B. mehr für die Inquisition, die von der 
katholischen Kirche initiiert wurde. Es ist Vergangenheit, die sollte 
man nicht wieder aufwärmen, zumal es ja 2 Seiten hat, wenn man dauernd 
daran erinnnert.

Mit freundlichen Größen, Urban Struensee