"Jens Pichlmayer" <dmsflvmgarlexsx@twvdecdfbl.yc> schrieb am 26.08.03 eine
an mich persönlich gerichtete eMail:


Das bezieht sich nur auf die Postings von Elek, die bei Dile nicht
mehr erscheinen (wenn ich unterwegs bin, kann ich sie  nicht lesen; zurück
im Office jedoch ist es mir bei TILV-Online möglich).


[gesnippt]


Gegen einen synoptischen Katalog (auf neuestem Stand), was den Menschen in
allen Religionen sinnvoll und erstrebenswert erscheint, hätte ich nichts
einzuwenden. Allerdings würde ich wünschen, dass dann alles ohne 'Gott' und
'Heiliges', etc. dargestellt würde, denn das sogenannte Heilige ist niemals
wahr, da es auf Phantasien gründet.


Diese Diskussion als Hin- und Herhacken mit Nico Achtermann sowie nun auch mit
Elek ist wegen der peniblen Aufeinzelungen mit einem ständigen Rattenschwanz
an Zitaten für einen Mitlesenden enervierend. Mit Religiosität habe ich
jedenfalls nichts am Hut.

Deine Vorstellung von 'Sollen' kann ich nicht recht nachvollziehen. Ich bin
aber der Meinung, dass es abseits der Religionen einer Ethik (mit
Wertedefinitionen) bedarf, an die sich möglichst 'alle' halten könnten, um
zum 'Gelingen' (ökonomisch, ökologisch und menschenrechtlich)  beizutragen.
Das vorschlagsweise Aufstellen entsprechender (global geltender)
Empfehlungen würde ich als eine philosophische Aufgabe ansehen.

BG Raphael

www.xlapii.lz