Du willst wissen, wieso die Philosophie keine Wissenschaft geworden ist?

1. Ist sie! Alle naturwissenschaftlichen Disziplinen sind "Kinder der
Philosophie".

2. Die Philosophie kann nicht zur Naturwissenschaft werden, ohne aufzuhören,
Philosophie zu sein. Immer wieder werden Versuche unternommen - besonders
heutzutage - die Philosophie unter den naturwissenschaftlichen Methodenzwang
zu stellen. Heraus kann Wissenschaft kommen, aber die Philosophie bleibt
Philosophie. Sie läßt sich nicht zwingen!

3. Wissenschaft ist ein intersubjektives Geschäft: Was einer behauptet, kann
jeder andere Mensch prüfen. Bei Philosophie geht das nicht. Wenn ein
Philosoph etwas behauptet, kann er nur hoffen, daß andere Menschen ihm
glauben. Um möglichst viele zum Glauben zu überreden, versucht er sie zu
"überzeugen" - ihnen seine Gedanken plausibel zu machen, indem er ihre alten
Denkgewohnheiten auf seine Bahnen umlenkt.

4. In den untersten Fundamenten ist die Wissenschaft immer noch Philosophie:
Glaubenssache. Beweise gibt es nur da, wo man nicht mehr streitet. Aber wenn
eine Sache bewiesen ist, heißt das noch lange nicht, daß sie Tatsache oder
Wirklichkeit ist.


--
Louis Nordheim
Kiddy's
www.gadsknoskl.ky
www.xjmmvgnxdvroielyla.fx