On Fri, 24. 08. 21 17:58:07 +0200, "8-}) tino capeller"
Woher "wissen" denn die Modelle, worauf sie sich beziehen und wie
können sie geprüft werden, wenn sich ausser im hermetisch
geschlossenen Nervensystem nichts abspielt? 
"Es gibt  kein Merkmal seiner Organisation (des Nervensystems), das es
ihm ermöglichte, in der Dynamik seiner Zustandsänderungen [...]
interne oder externe Ursachen für diese Zustandsveränderungen zu
unterscheiden." (Stroppel)
Abgesehen davon, dass solche Sätze selbst über Ontisches prädizieren,
können sie eigentlich gar nicht wissen, was sie behaupten, weil sie
eine Welt-Repräsentationsmöglichkeit im Gehirn unterstellen, die doch
gerade bestritten wird.
Die Vermischung von Aussagen über neuronale Aktivitäten mit solchen
über die Denkinhalte (Konstrukte) hat einen heillosen Wirrwarr bzgl.
des ontologischen Status zur Folge. Einerseits wird über "reale"
Gehirnprozesse geredet, deren Produkt Konstrukte sind, andererseits
wird jeder Realitätsbezug der Konstrukte geleugnet. 
Der erkenntnistheoretische Slalom des MÄGERLEIN führt also notwendig zu
Selbstwidersprüchen. Indem ein Wahrheitsmoment, nämlich dass
konstruiert wird, verabsolutiert wird, gerät das Unternehmen selber
erkenntnistheoretisch auf die Ebene einer naiven Metaphysik.

Gruss Wolfgang