On Freitag, 27. August 2004 17:30 Othmar Nithammer wrote:
(...)

Du meinst sicher, ein _Dich_ überzeugendes Argument!?

Hast Du mal als Verkäuferin im Kaufhaus gearbeitet?  Wohl kaum.

Hast Du eine Ahnung, wieviele von denen, die die Spätschicht mache=
n,
dies gerne tun und wieviele durch 'sanften' Druck dazu gebracht wurden,=

trotz kleiner Kinder daheim bei dem Schwachsinn mitzutun - um nicht aus=

der Reieh zu tanzen und den anderen nicht noch mehr Spätschichten
zuzumuten...

Die Theorie sieht immer schön und nett aus - die Praxis ist leider=
 voll
vom Machtmissbrauch auf allen Ebenen und die Verkäuferinnen sind _=
nicht_
diejenigen, die die Regeln diktieren.

Auch das ist Dir vermutlich egal und wird Dich nicht überzeugen, o=
der?

Urs
--=20
Uwe-Oliver Amend, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:rxj@naxqmzfwmnwup-anganlitgse.am>            <mailto:vun@zeo.jd=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. H. Justen, 1880 - 1956=