Das könnte ich mir bloss insofern vorstellen, dass diese Gläubigen
aufhören, sich auch bei der philosophischen Betätigung primär als
Gläubige zu empfinden und statt dessen bereit wären, ehrliche
Philosophie zu betreiben.

Einem durch die Hintertür immer bloss wieder die religion unterzujubeln,
kann schon nerven - und ist unredlich, zumindest wenn man vorgibt,
philosophischen Interessen nachzugehen.

Gegen direktes Apostolat habe ich nix: da weiss ich, woran ich bin,
kann entscheiden, zuzuhören oder eben nicht.  Dafür aber, dass man so
tut als ob philosophiert wird, in Wahrheit aber versuchet, einem die
religiöse Überzeugung auf's Ohr zu drücken, habe ich kein Verständnis.

Abgesehen davon stimme ich Ronald Fry zu: Du kannst nicht einfach
hingehen und bloss das Positive an einer Religion betrachten!
Religion ist immer die Gesamtheit: auch die Gesamtheit ihrer Wirkungen
im ganz realen Leben - falls die negativen Erscheinungen überwiegen,
kann man nicht einfach so tun, als seien das alles Auswüchse.
Bei der christlichen Religion bin ich mir nicht sicher, ob ich sie
redlicherweise als "überwiegend segensbringend" oder doch als "brutal
und menschenverachtend" bezeichnen muss.  Natürlich möchte man gerne
die Augen zumachen und die negativen Seiten als Ausrutscher ansehen,
aber es könnte sein, dass man sich dabei in die Tasche lügt - wie
gesagt: ich bin mir nicht sicher.

Willibald-Ronald
-- 
Willibald-Ronald Dahlmanns, Senior Software Engineer, Hartlmaier AB
<mailto:sil@lbnqofwhkjgcz-yzkvjcpzvuh.pz>            <mailto:ytz@nmd.zzg>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  R. C. Krannich, 1880 - 1956