So wie es halt jeder Philosoph für richtig erachtet... 


Selbstverständlich räumen viele Völker ihren geliebten Tieren 
weit mehr Rechte ein als den meisten Menschen. 


Ich hatte nicht MEINE Ansicht geäussert, sondern exemplarisch 
darauf hingewiesen, dass es neben deiner Ansicht noch andere gibt. 


Du vertraust jemandem, der z.B. Tiere zum Spass foltert, dass er 
"die Menschenrechte" achtet? 

Es reicht nun für die Faktenlage wirklich nicht, was irgend ein 
Diplomat im Namen von sonstwem unterschreibt ;) Und selbst wenn 
jemand sich eines Tages irgendetwas ehrlich vornimmt, dann zieht 
das gewöhnlich nicht allzuviel real Faktisches nach sich. 


Ja, aber die Natur hat eben keinen Zweck, deshalb musst du deine Werte 
setzen und wirst Probleme haben, die der anderen für jene setzen zu 
dürfen, z.B. für die Afghanen. 


Jeder kann "setzen" was er will, z.B. dass sein Hund das wertvollste 
in der Welt ist, oder seine Kinder. Teleologie meint aber, dass es 
einen vom Menschen unabhängigen, in die Natur eingebauten Zweck (und 
daher eine "Richtung" der "Entwicklung") gibt, was schwer oder gar nicht 
ohne den Willen bzw. "Vorsatz" eines allmächtigen Subjektes vorstellbar 
ist. 

Ich war nur auf deine Erwähnung des Terminus 'eingegangen'. 


Uff, das ist ja harte Agitation, verstehst du dich als Wanderprediger... ;) 


Ja, mach einfach deine Sache, bleibt dir ja eh nix anderes übrig... 

Und ich hatte (übrigens) kein Wort über meine "Meinung" gesagt...


"Nachweise" ist doch wohl JEDER Form von Philsophie vollständig egal 
und auch fremd, denn da wird eben "verhandelt"...


Da rennst du selbstverständlich" offene Türen ein. 


Tja, und ein Thermostat! Der reagiert auch "durchaus" auf seine Umwelt... 

Aber ich sagte es ja: die Leute handlen das eben als Geschmackssache.


War sie immer und wird sie immer sein - bisher hat nix "überlebt"...


Mich brauchst du da nicht zu agitieren und ich bin auch da ganz 
pragmatisch (Hauptsache, es schmeckt).


Mir ging/geht es nicht um dich, sondern darum, was mir zur "Setzung" 
eines Begriffes "Würde" alles so einfiel, was damit zusammenhängen kann.