Hero-Orlando Gosebruch <dnz@sgqhp.sk> schrieb: 
<5063169.JcDQTXAH53@hhlaerp62.yvt>


Aber Hero-Orlando, mir geht es doch nicht anders als dir in diesem
Punkt, nur dass ich damit vielleicht anders umzugehen gelernt habe??
Sieh es doch mal von der Seite eines Zynikers, meinetwegen auch eines
Stoikers (die in einigen Aspekten sehr vergleichbare Anschauungen
teilen, worauf ich hier an dieser Stelle der Länge wegen nicht
eingehen will), allein die Startseite (http://rmq.llpsggonud.hy), sieh
dir doch nur mal die Begriffe seiner Listen an, da wird
bürgerlich-schwulstige Flucht-Esoterik mit ein bisschen Philosophie
und unter Wissenschaft dann noch eine Portion Mattusch kräftig gerührt
und geschüttelt. Was da raus kommt, kann doch nur Tatbestand eines
vollkommen durchgeknallten Hirnes erfüllen, oder? - Anbei, er ist
seines Zeichens Dipl. Ing., was mich einzig interessiert: Wie kommt
ein Mensch zu solchen Stiefeln? - Vielleicht macht die Geldnot oder
ein bisschen Sinnsuche ja auch erfinderisch - ich jedenfalls weiß zu
schmunzeln und vielleicht ist dieser Umgang damit nicht ungesund in
diesen Zeiten* (s.u.)


Na, amüsant aber, wenn einem Konstruktivisten ein Blumentopf von der
Nachbarsfrau auf den Kopf fällt, und er sagt:
"Macht nichts, Frau Nachbar, ist ja gar nichts passiert, das ist ja
gar alles nur meine trügerische Arbeitshypothese, die mich da gebeult
hat."


Nein, nein, das Maulen sollte sein, Entschuldigungen werden glattweg
von mir abgelehnt, prinzipiell. Du schwimmst auf der
Konstruktivistenwelle, na gut, ich hätte meine zielsicheren Einwände,
ein Anderer treibt dagegen auf einer ganz anderen Linie, wieder ein
Anderer vertritt eine dritte Schule, usw. ...

Es gab Zeiten, die mit Recht sich in den Kampf zwischen Schulen, d.h.
Weltanschauungen begeben haben. Das ist hier ja auch deutlich zu
sehen. Doch ist das ernsthaft heute noch Philosophie auf dem Stand der
Zeit? - Nein, es sind m.E. nicht mehr als unbeholfene Versuche das
bisschen Selbst, das man meint in der eigenen Anschauung projiziert zu
sehen, abzustecken und damit scheinbar zu retten. Worthülsen
allenthalben dirigieren die Meinungsbildung (das ist nicht nur eine
Selbst-Kritik an das hiesige Forum, sondern der sog. Kommunikation im
Ganzen).

Eine Kultur, wie die unsere, die an einem Punkt angelangt ist, wo sie
ideell und physisch nichts anderes neben sich duldet, hält sich als
Freiheitsbeleg noch die scheinbare Freiheit der Rede und brüstet sich
mit ihrer Rede- und Wortkunst der Hochkultur, wo sie nur solange das
"andere" Wort duldet, wo es feinsäuberlich seines Sinns entleert nur
noch als Hölle geistert.

Es bereitet sinnesempfindlichen Menschen Kopfschmerzen, diesem Forum
mit jenem frischen Elan, den du an den Tag zu legen scheinst länger
ernsthaft zu folgen, gerade deswegen, weil vieles davon nicht mehr als
abgedroschene Persiflage ist, ein Abdruck des Geistes, der kaum noch
die Fähigkeit zeigt, sich etwas anderes zu denken als diesen Gang des
Menschen, den wir in den Medien vorgezeichnet sehen. 

Zu ertragen ist das nur durch das Training in Indolenz oder dem
Versuch, die Dinge von ihrer zynisch-stoischen Seite aus zu
betrachten. Die zweite Alternative scheint mir gesünder.


--
Beste Größe
Gianni.