Hallo Roger,

Tatsache ist halt das z.Z. noch nichteinmal die Vorgänge in nur einer
einzigen Zelle vollständig verstanden sind, geschweige denn das komplexe
hydromechanoelektrische System Mensch. Du verlangst unmögliches, eben eine
z.Z. "eine unvorstellbare Versuchsaparatur", oder eben nichtsgenaues weiss
man nicht. Man kann nur vorhandenes Wissen mehr oder weniger vage
extrapolieren, und da gibts im Grundsatz die zwei konkurrierenden Ansichten:
Nämlich Bewusstsein und Gefühle seien etwas technisch nicht reproduzierbares
und die andere Meinung ist eben dass sie auch durch künstlich geschaffenen
Objekte herstellbar sind.

Zur Zeit darfst du dir deine Meinung also getrost daraus auswählen. Aber ich
bin ehr letzterer Ansicht, und zwar aus folgenden Gründen:

(a) Von den Vertretern der ersten Meinung wird im Grundsatz ins Feld
geführt, Bewusstsein sei etwas "übernatürliches", also nicht den
Naturgesetzen unterworfen. Das halte ich für einen Widerspruch in sich, denn
zweifellos ist das Bewusstsein ein Teil der Natur und somit
selbstverständliche per Definitionem den Naturgesetzen unterworfen.
Natürlich sind die auch noch nicht vollständig erkannt, aber es gibt imho
kein z.Z. wirklich wissenschaftlich belastbares Argument dass Bewusstsein
nicht durch künstliche Objekte angenommen werden könnte.

(b) Künstliche Objekte, die Bewusstsein besitzen, müssen ja nicht diese
simplen Dinger sein, die wir Computer nennen. Auch bereits ein vollständig
per Genentwurf hergestelltes Bioobjekt wäre ein solches künstliches Objekt.
Allerdings sind Experimente, die direkt in diese Richtung zielen aus
ethischen Gründen (noch) nicht zugelassen.

(c) Den Begriff der Gefühle halte ich für völlig überstrapaziert von den
Vertretern der ersten Meinung. Gefühle sind einfach nur die Attribute der
Begriffe; man braucht sie, um die Begriffe der täglichen Erfahrung für sich
sinnvoll miteinander zu verknüpfen. Ein Gefühl speichert Erfahrungen mit den
Begriffen sowie auch physiologisch notwendige Verknüpfungen mit ihnen. Wenn
ein künstliches Objekt mit Bewusstsein geschaffen werden soll, so muss es
Gefühle haben, weil sonst die Verknüpfungen der Begrifflichkeiten garnicht
möglich ist. Ergo, wer echte KI schaffen möchte, wird auch mit Gefühlen bzw.
deren äquivalenten experimentieren müssen.


Oder eben Materielle Ebene=Geistesebene. Die moderne Elementarteilchenphysik
besagt, stark vereinfacht, Materie=Zahlen.


Materie ist vergänglich, sie kann über verschiedene Prozess umgewandelt
werden, im schlimmsten Fall völlig zerstrahlen.
Das gleiche gilt für deine Geistesebene, die spätestens mit deinem Tod
vergeht. Es gibt da keinen wirklich fundamentalen Unterschied in diesem
Punkt.


Der Mensch ist eine gigantische Apparatur. Aus der offensichtlichen
Tatsache, dass sie noch lange nicht vollständig verstanden wird, kannst du
nicht einfach schliessen, dass dort ein fundamentaler Unterschied wäre. Imho
ist letzlich die Frage falsch gestellt, denn im Grunde genommen ist man sich
ja immer noch uneinig, was denn Materie nun so genau sei. Vermutlich sind
Geist und Materie einfach Äquivalent. Geist bildet sich aus Materie und
Materie ist elementare Logik.

Du kannst es so sehen: Jedes Objekt, das komplex genug ist Bewusstsein
anzunehmen, wird dass ggf. auch tuen. Als simples Beispiel nehme dir ein
rotes Auto. Jeder wird sagen, ja, o.k. das ist ein rotes Auto. In Wahrheit
gibt es aber gar kein rotes Auto, denn dass Auto hat lediglich einen Lack,
der eingestrahltes Licht im roten Teil des für das menschliche Auge
sichtbaren Spektrums reflektiert. Im Dunklen oder unter ungeeigneter
Beleuchtung ist es nämlich nicht rot. Es hat also lediglich die Eigenschaft,
rot sein zu können ! Und so ist es auch mit natürlichem und potenziell
künstlichem Bewusstsein.


Nun gut, der Weisheit letzter Schluss ist noch nicht gefunden, aber imho
wird die Entwicklung zunächst mal in die Richtung gehen, dass man sich klar
wird was Materie, Raum und Zeit wirklich bedeuten und feststellen dass es
dort fundamentale Parallelen zum Begriff des Geistes gibt. Und dann wird man
auch mit neuen Ideen "technisches" Bewusstsein angehen, sofern man sich über
heutige massive ethische Probleme hinwegsetzt.

MfG, Theo.