Tatsächlich ist das aber nicht meine Idee, sondern ich beschreibe damit
das Wesen des Militärs. Und alle militärische Strategie, alle
militärische Taktik folgt diesem Prinzip, denn es ist dem Militär
inhärent.

ich habe diese Beschreibung gewählt, um den Gegensatz zur Polizei
aufzuzeigen, deren Wesen es ist, eine wie auch immer geartete Ordnung
aufrecht zu erhalten, bei möglichst wenig Schaden (in einem Rechtsstaat
auch bei möglichst wenig Schaden seitens der einer Straftat
Verdächtigen).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://pjh.molmywi-ma-qvu-yauor.iio/