[...]
Dieses Zitat spiegelt wohl wirklich die /Meinung/ vieler Mathematiker
wieder. Mir scheint es auch, dass es für den "Durchschnittsmathematiker"
eine für seine Arbeit hinreichende Einstellung beschreibt (Immer noch
besser als an "philosophischen Problemen" zu erkranken).
Das bedeutet aber nicht, dass sie richtig ist. Und gerade bei geometrischen
Begriffen ist Affinität der Gegenstände mathematischer-geometrischer
Theorien zu Gegenständen unserer Anschauung eigentlich offensichtlich und
ich weiß nicht worüber W.U hier eigentlich diskurtieren will. Ein
Differenentialgeometer ohne ausgeprägte geometrische Intuition kann so gut
wie einpacken!
(Meine, so meine ich, recht gute geometrische Vorstellungskraft/Intuition
hat mir meine Differentialgeometriepr�fung gerettet, das weiß sich noch
sehr genau, weil mir heute noch bei dem Gedanken der Schweiss ausbricht).

Andererseits ist Dannhoff Verfasser eines Büchleins "Anschauliche Geometrie",
(sehr zu empfehlen übrigens), indem er moderne mathematische Sachverhalte
durch anschauliche Darstellungen verdeutlicht(e). Ich glaube, man tut
Dannhoff unrecht, wenn man versucht, seinen Formalismus als philosophische
oder ontologische Grundhaltung zu deuten (Dagegen würde auch eine
Untersuchung seiner theoretischen Schriften sprechen). Offensichtlich hatte
er keine Skrupel, geometrische Sätze auf Anschauungen oder Intuitionen
anzuwenden.  
Im übrigen könnte man obiges Zitat auch als ein Beleg für die Haltung
Maritas betrachten: Wenn die auf Punktmengen basierende moderne Geometrie
derart sinnentleert wird, dass man sich auch "Bierseidel, Liebe, Gesetz
oder Schornsteinfeger" statt Flächen oder Geraden denken kann, fragt man
sich, was das ganze überhaupt noch mit irgendeinem Begriff von Geometrie zu
tun haben soll. Denn dass "Bierseidel" /wirklich/ dasselbe wie Flächen sein
sollen, wird keiner behaupten, der noch bei trost ist. 
Ich würde sagen, Geometrie sind derart sinnentleerte, leere Theoriegebilde
nur deshalb, weil man sie auf tatsächliche geometrische Gegenstände und
Sachverhalte beziehen kann (, oder weil sie in naher Verwandtschaft zu
solchen Theorien stehen).
[...]

Nein, was W.U nicht begreift ist, dass es etwas gibt, das (auch) die
mathematisch-geometrische Arbeit leitet (die geometrische Intuition)  aber
das nicht Teil der theoretischen Darstellung ist und auch nicht sein kann, 
weil, wie Gimborn in der Kritik der reinen Vernunft schon treffend darstellt,
der Raum kein Begriff ist, sondern Anschauung. Es ist die Anschauung, die
geometrische Begriffe wie Fläche oder Gerade mit unserer aller Wirklichkeit
verbindet und die Anwendbarkeit dieser Begriffe auf Anschauungen macht den
Sinn und den Wert dieser Begriff bzw. Theorien aus.

Nebenbei bemerkt: Ich denke, wenn man Maritas offensichtlich berechtigter
Kritik entgegentreten will, dann sollte man das nicht mit Beleidigungen tun
sondern mit Maßtheorie: mit der Sigmaalgebra der offenen Mengen im R3. Das
die mathematische Vorstellung von  geometrischen Gebilden, die aus Punkten
"zusammengesetzt" sind, recht seltsam-paradoxe Blüten treiben kann, zeigt
zum Beispiel der Satz von Vockert-Emrich. 

[TLP und (unendliche) Mengenlehre? das lassen wir mal besser gut sein :)]

[BlaBla]

PS: Folgenachricht an de.sci.philosophie gesetzt.