On Fri, 08. 02. 23 18:57:00 +0200, "Justin Naumaier"

Sorry, Justin, aber allmählich gehst du mir, wie man so sagt, auf den
keks . Meine These ist (siehe oben): " Ausser einem oder mehrerer
Götter sehe ich wenig gemeinsamen Kern." und du kommst mit einem ganz
anderem Thema, nämlich mit deinem Lieblingsprojekt (und anscheinend
einzigem Projekt), dem Streben nach  gelingendem Leben.
Bitte bleib beim thema. Oder ich antworte dir auch auf alles was du
schreibst: Der Mensch strebt nach dem gelingendem Leben.
Der Mensch strebt nach dem gelingendem Leben.
Der Mensch strebt nach dem gelingendem Leben.

Der Mensch strebt nach dem gelingendem Leben.
-- 
Servus, tschau, bye
Valerian
www.qgzscec.pz