Hallo,

Wird das Problem durch Anwendung von philosophischen Betrachtungsweisen
nicht soweit verkompliziert, dass man überhaupt keine Resultate mehr
erzielen kann?

Irgendwie gewinne ich den Eindruck, dass Philosophie nur ein Streit um
Worte ist, deren Bedeutung und Definition strittig ist.

Könnte man das Problem nicht systematisch angehen, um eine allgemein
akzeptable Definition einer Geraden zu erhalten?

Etwa so:

Eine "Gerade" ist beliebig eindimensional linear ausgedehnt. Sie besteht
aus
beliebig vielen endlich ausgedehnten Untereinheiten, nämlich aus
"Streckenabschnitten".

"Streckenabschnitte" bestehen aus beliebig vielen beliebig kurzen
"Streckenabschnitten".

Den kürzesten denkbaren "Streckenabschnitt" nennen wir "Punkt".

Daher könnte die Frage  so lauten:
Besteht ein "Streckenabschnitt" aus den kürzest denkbaren
"Streckenabschnitten", oder existieren die kürzest denkbaren
Streckenabschnitte nicht wirklich, weil sie ja nur gedacht sind, und
können daher nicht den Bestand einer Geraden begründen?

Das ist eine Frage, die für einen Philosophen eine Lebensaufgabe sein
könnte ;-)

Es sind doch alles nur Definitionsfragen und ich finde es unsinnig mit
Begriffen zu operieren, deren Definition strittig ist, wenn man so etwas
grundlegendes wie "Punkt" definieren will.

Im Prinzip weiß man doch garnichts, wenn man glaubt, zu wissen, dass eine
Gerade aus Punkten besteht. Man kann aus Punkten keine Gerade
zusammenkleben. Man kann allenfalls feststellen, dass eine Punktmenge und
eine Geradengleichung linear abhängig sind.

Der Satz: "eine Gerade besteht aus Punkten" sagt nichts aus, weil wir
genausogut ohne ihn auskommen können. Sein einziger Nutzen scheint zu
sein, dass man vortrefflich darüber diskutieren kann.

y=mx+b

Wenn wir die Menge der rationalen Zahlen einsetzen, dann erhalten wir eine
Punktmenge. Ist dass eine Gerade?

Wenn es eine Gerade ist, dann aber eine mit irrationalen und
transzendenten Lücken.
Gibt es eigentlich Zahlen, die weder rational noch irrational noch
transtendent sind? Können solche Zahlen die Korrdinaten eines Punktes
angeben?

Wenn man diese Frage nicht beantworten kann, dann kann man aus Punkten
keine Gerade aufbauen.

Eine Gerade ist eine lineare Funktion, deren räumliche Lage durch 2
Punkte eindeutig bestimmt ist.

Das sagt etwas aus und bringt Nutzen.

Eine Gerade ist gleichzeitig ein abstraktes Konzept und besteht aus nichts
als Vorstellung.
Sie besteht nicht aus Punkten, sondern aus NICHTS als Abstraktion.

Jetzt könnte man über die Frage philosophieren: Haben abstrakte Konzepte
Substanz, kann man aus ihnen räumliche Kontinuuen aufbauen? Welche Dinge,
bzw was überhaupt kann man aus ihnen aufbauen und was nicht? Besteht
nicht alles aus reiner Abstraktion oder ist das Abstrakte eine Projektion
des Konkreten?
Damit hätte man die fruchtlose Frage entmathematisiert und könnte sie
den Philosophen überlassen ;-)

xpost&fup 2 d.sc.philosophie


Grösse,

Leopold

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.