Beachte bitte, daß ich von: " positiven Kräften der Gläubigen
aller Religionen, denen das Heilige wahr ist," sprach.

H e i l , -ige, Heilung. Gesundheit, Glück, Beglückung,...sind die
Wurzeln einer tätigen Wahrheitsannäherung.


Die Suche der Menschen nach Orientierung, Maßstäben
und Erklärungen im Rahmen der Lebensbewältigung führte
zu einer Vielfalt der Wege, Lösungsversuche und
Mißbrauchsmöglichkeiten in den Philosophien und Theologien.
Die Tugenden der Philosophien und die Gebote der Relgionen
sind zusammenführbar Kerntatsachen
menschlich-lebensförderlicher Erkenntnis.


Zeig mir doch mal ein Lebewesen, einen Menschen,
der, völlig unabhängig davon, was er normalerweise denkt
und glaubt, nicht nach seinem gelingenden Leben strebt.


Ich   g l a u b e   an die sanfte Gewalt der menschlichen
Einsicht, daß es   g u t  /  richtig/ vernünftig/... sinnvoll/...ist,
sich n a c h h a l t i g   l e b e n s -förderlich zu verhalten
und daß solches Verhalten als universaler Maßstab der
Menschlichkeit gelten könnte.


So werde es.

MfG Cornelius