Wäre irgendjemand (egal ob mit oder ohne Seele, aber freundlich wäre 
ganz nett) dazu bereit, micht darüber aufzuklären, was im Bezug auf 
"Werte" der Zusatz "im philosophischen Sinne" bedeuten soll? Was sind 
dann Werte im nicht philosophischen Sinne? Und welche philosophische 
Richtung, bzw. welche ethische Richtung willst du hören? Oder willst du 
eine allgemeine Zusammenfassung aller dieser? Dann kann ich dir nur die 
Lektüre eines guten Buches empfehlen, weil das den Rahmen hier wohl 
sprengen dürfte.

Viele Größe

Joseph