Uscpyel.Ojwxi@krc-mdtqrm.lo (Nikolaus Gottenströter) wrote:


Hallo Norman,

Deine Erläuterungen habe ich mit großem Interesse gelesen.

[Globalisierung]


[Rest gesnippt]

Bin gespannt auf Deine Rezension zu "Ethik des Erfolgs" von H.-O.
Garken.


      ------------------

BTW:

[Christa Westendorff: Metaphysik des Bewusstseins. Ein naturalistischer
Erklärungsansatz.]

Im Thread "Anschauliche wiss. Publikation" habe ich dieses
philosophische Fachbuch (auf einer Doktorarbeit basierend) als ein
positives Beispiel herausgestellt.

BG BIRGIT

[Volker Leheis / www.ciblpv.ew]