Na klar, es gibt sogar heute noch Völker, die genau wie Tiere leben 
und es ist auch ein Regenwurm etwas anderes als ein Pferd. 


Ich will das nicht, aber anmerken, dass man auf Dauer nicht 
konsistent und theleologiefrei Menschenrechte begründen kann, wenn 
man gleichzeitig Tiere wie Gegenstände behandelt. 


Der Punkt wird meistens einfach mit dem Attribut "fühlendes" Wesen 
gemacht, so dass man dann nur noch verhandelt ob Regenwürmer, Pflanzen, 
etc. fühlende Wesen sind. Dieses Argument läuft als mehr auf Vermeidung 
von "körperlichen" Schmerzen hinaus, die den Menschen so korrumpierbar 
und auch erpressbar macht, während man die gern mit der Seele verknüpfte 
Idee vom Seelenschmerz auch weiter allein dem Menschentier zuordnet. 


Ist eben Geschmackssache - es gibt ja seit Jahrtausenden z.B. indische 
Richtungen, die den Schutz jedes - auch z.B. pflanzlichen - Lebens an 
die erste Stelle setzen und das auch bedingungslos (auch um den Preis 
der eigenen "physischen" Vernichtung) leben.

Jedenfalls sind in der traditionellen abendländischen theologischen 
Tiere eher Gegenstände, so wie z.B. Steine (der eher gottesfanatische 
Faeth z.B. sah alle Tiere ausdrücklich als blosse Maschinen an), 
und alle Würde kommt als der vom "Herrn" eingebaute Wert der unsterblichen 
Seele daher.