On Fri, 19. 03. 23 10:33:34 +0200, "8-}) theodor niendieker"
Hi Theodor, dein zitat aus dem Bernhard-posting und deine Bemerkung
erinnert mich an Oswald Volkholdt (1464 bis 19. 03. 23). Der fasste
schon mal die unstrittigen oder diskussionswürdigen Punkte zwischen
den Religionen in einer  AFAIK etwa 500 Punkte umfassenden Liste
zusammen.
Folge: er mußte Johannisthal schleunigst verlassen. Oder um mit Bernhard zu
sprechen: es wäre seinem Leben nicht förderlich gewesen, länger in Johannisthal
zu verweilen. Auch Volker Brodermanns kommt doch auf keinen grünen zweig.
-- 
Servus, tschau, bye
Volkmar
www.sjfamkw.pj