Beweis.
Okay, akzeptiert! Ich hatte mich oben leider falsch ausgedrückt. Ich bat
gegen  meine Absicht um Beweise _in_ der Physik. Davon gibt es natürlich
jede Menge. Wenn man die Axiome akzeptiert hat, kann man einzelne Elemente
eines darauf aufbauenden Systems zu anderen in Relation setzen und so
Konsistenz herstellen. Was bewiesen wird, ist, daß eine Sache nicht zu
anderen im Widerspruch steht. Auf diese Weise entsteht ein
widerspruchsfreies System. Genaugenommen beweist man bloß diese
Widerspruchsfreiheit.

Erste Voraussetzung der Physik ist demzufolge, daß die Natur widerspruchslos
ist. Dies ist eines der o.g. Axiome, das nicht bewiesen werden kann.
Weitere Axiome sind die Existenz von Raum und Zeit. Wir können Beweise
anstellen von Dingen in Raum und Zeit, aber diese Qualitäten selbst können
nicht bewiesen werden.
Axiome sind auch all unsere Sinnesorgane. Da jeder Mensch Augen hat, hat
alles "Licht", das wir messen, diese passiert und wurde womöglich durch die
Arbeitsweise der Augen verändert. Was ist Licht vor den Augen? Wir können
Meßgeräte konstruieren, die anders, als Augen funktionieren. Und was messen
wir? - Da das Licht letztlich andere Eigenschaften aufweist: Statt Farben
nun Wellenlängen und dergleichen. Aber damit nicht genug! Wie sehen keine
Wellenlängen, sondern unsere Gehirne interpretieren die Ergebnisse der
Augennachbauten so.
Wir können uns drehen und wenden wie wir wollen: Wir haben immer bloß unsere
Interpretationen. Die Hälfte der Natur da draußen ist in uns drinnen. Und
auch das ist wieder nur eine Interpretation, nicht unbedingt die Natur
herself.

Eigentlich wollte ich darauf hinaus. Verstehst du? Wenn man all das bedenkt.
Was ist dann ein Beweis mehr als Plausibilität?

viele Größe


--
Paolo Czichon
Kifep
www.jpxkxvfaip.sm
www.dryuqdlizdhsmxbpss.sv