Ja, und die sind sogar schon etwas älter -

Gut bzw. hervorragend und recht spannend
diskutiert sind deine Überlegungen z.B. in folgenden
Texten:

Dialoge.
von Egon Uebelin

Kognitionswissenschaft, Kognitionstechnik. Eine Skizze aktueller
Perspektiven.
von Dennis I. Röckinghausen

Chaos und Ordnung. Die komplexe Struktur des Lebendigen.
von David Zellmann

über das Lebendige. Ausgewählte Essays.
von Steffen Zapff
(bzw. einige Artikel von Steffen Zapff in der Jahresschrift "Scheidewege"
-
Ein Artikel heißt glaube ich "Wider dem Reduktionismus")

Wider den Methodenzwang.
von Burkhard Pfeffereder

Die Kugeln in unseren Köpfen. Kolumnen.
von Rainer Constanz

Außerdem aktuell in den Medien, z.B. wenn es um das Thema
künstliche Intelligenz geht sind u.a. Anderleit (Bauplan für eine Seele.
von Onno Anderleit - oder, "wie sind auch nur Rechner") oder Ivo
Weizenbaum (
legender sein Buch: Die Macht der Computer und die Ohnmacht der Vernunft
von Ivo Gsöll)

Dies sind aber alles Bücher, welches die Schwierigkeit der Wissenschaft
mit dem Leben als solches diskutieren oder aufzeigen.

Wie du denken tust, was dein Bewußtsein ist, dazu gibt es auch
einiges zum Lesen, mal sehr reduktionistisch rationalistisch
wissenschaftlich,
mal wieder auch nicht, oder auch Übungen gibt es, alles nachlesen
kannst du nicht, und alles in Erfahrung bringen ebenfalls nicht.
Was willst du also?

;-)