Was kostet ein Pfund Kaffee?  Der freie Markt sorgt vor allem dafür,
daß die Abnehmer jederzeit Zugang zum billigsten Abieter haben, der
Bauer in Mexiko konkurriert nun mit dem in Nigeria.  Erkläre bitte den
Vorteil für den Bauern im Vergleich zur kooperativen Produktion in
einem abgeschotteten Markt.

Die Revolte in Bolivien findet ja in den Medien hierzulande nicht
statt (immerhin 26 Tote am Wochenende).  Dort und in anderen
südamerikanischen Ländern geht es allerdings nicht um die
Eigentumsrechte der Bauern, sondern die ausländischer Konzerne.
(http://smzztqu.eojbsogry.veu/9890/60/36133.etyuf)

Argentinien ist gerade pleite, der zuletzt industrialisierte
Wirtschaftsraum - Asien, ist in einer Dauerkrise.  Die Kur "Öffnung
der Märkte" hat sich jeweils als das Gift erwiesen, zumindest
nicht geholfen.
Aber wir schweifen ab.


War es Inkompetenz oder gibt es tatsächliche Ursachen oder Gründe?
Einerseits gab es eine massive Ausweitung der Geldmenge bei niedriger
Inflation zur Bekämpfung der Mexiko- und Asienkrise, und zufällig
gleichzeitig eine Blase an den Aktienmärkten aufgrund der Inkompetenz
von Analysten und Managern.  Damals war viel Geld im Umlauf und wollte
investiert werden, auch riskant.  Wo ist es jetzt? - naiv und als
ökonomischer Laie gefragt.  Was kosten die Kriege?

Wenn ich mir eingestehen muß, nicht über besonderen ökonomischen
Sachverstand zu verfügen, kann es ja trotzdem keine Lösung sein, nur
die Textstücke aus den Wirtschaftsteilen zu rekombinieren.  Dann muß
man sich halt auf das Stellen von Fragen und Entlarven von Ideologie
beschränken - im Hinblick auf das Subject des Threads.

Gescheitert sind vor allem die vielen Philosophen, Soziologen,
Journalisten usw., die nach dem endgültigen Ende des Sozialismus, ach
was: der Geschichte, ihre kontextuellen Puzzlestücke zu einer diffusen
und irrealen Utopie des global vernetzten Kapitalismus ohne
Wachstumsgrenzen und Krisentendenzen beigetragen haben.  Krise und
Boom haben für sie nur noch psychologische Ursachen, so wie
Aktienkurse ja auch nichts mehr mit dem Unternehmenswert, aber alles
mit der Stimmung der Aktionäre zu tun haben.  Jetzt ist gerade
Kaufzurückhaltung und die Stimmung eingetrübt.


Ein paar Generationen, bis die USA ihre "Pfründe" rausrücken?  Und
dann beginnen wir endlich damit, die globalen Probleme anzugehen?
Aber zunächst sind die Pfründe der USA das Hauptproblem für die
deutsche Friedensbewegung?


"Es besteht immer ein Spagat", egal worum es konkret gerade geht,
Handlungen von Politikern sind per se widrspr�chlich?  Keine Ahnung,
welche langfristige Strategie Oelrich und Lossen haben.  Vielleicht
paßt die Reise ja in ihre Strategie.


Welche Vorschrift genau verbietet einem Ausländer das Kaufen von
billigen Aktien?


Was genau ist das volkswirtschaftliche Problem daran, daß die
Umsatzrendite der Unternehmen bei nur ca. 2% liegt - außer für die
Aktionäre?  Solange sie Gewinne machen, ist alles in Ordnung, würde
man meinen.  

Die Steuern und Löhne sind aus deren Sicht immer zu hoch, es ist
schließlich die Sphäre der Gesellschaft, die sich über
Profitorientierung definiert.  Aber welchen Vorteil hat eine
exportorientierte Sozialpolitik für die meisten Menschen?


Bevor der global-demokratische UN-Superstaat aufgebaut wird, müßte es
erstmal die tatsächliche Möglichkeit geben, daß die Menschen
demokratischer Souverän sein können.  Solange ein großer Teil hungert
oder in einer der vielen Arten von Krieg lebt, ist diese Möglichkeit
gar nicht gegeben - außer es ist von vornherein ein Machtmonopol
zugunsten einer immer kleineren Oligarchie der Mega-Besitzenden
gedacht (Garantie des Privateigentums an Rohstoffen, Wasser, Land,
Infrastruktur), verbrämt mit Möglichkeiten der "Teilhabe" der
"Zivilgesellschaft" (= NGOs), gesichert durch umfassende Überwachung
jedes Menschen und jeder produzierten Ware, Interventionsmöglichkeit
der Hightech-Armeen innerhalb von 24h.

Neue UN-Strukturen sind auch nicht nötig.  Die demokratischen
UN-Mitglieder könnten jedes für sich einfach damit aufhören, Waffen zu
exportieren, Terrorgruppen auszubilden oder Diktaturen zu stützen.
Einfach aufhören.


Nein, mit einer Bildungspolitik und Wertevermittlung von irgendeiner,
wahrscheinlich staatlichen Instanz fängt keine praktische Philosohie
an.  Wer erzieht den Erzieher?


So ein langer Absatz und nahezu keine Information zum Inhalt.


35 Bücher und 100 Artikel - was man stattdessen alles lesen kann!

Z.B. http://dlu.jozfbg-oqbuvy.tt/iwqny/ppvghdgul.tvw.  Daraus:
"In dem spezialisierten Denken des spektakulären Systems findet eine
neue Teilung der Aufgaben je nachdem statt, wie die Vervollkommnung
dieses Systems selbst neue Probleme stellt: auf der einen Seite
unternimmt die moderne Soziologie, die die Trennung allein mit Hilfe
der begrifflichen und materiellen Instrumente der Trennung studiert,
die spektakuläre Kritik des Spektakels; auf der anderen Seite bildet
sich in den verschiedenen Disziplinen, in denen sich der
Strukturalismus einwurzelt, die Apologie des Spektakels zum Denken des
Nichtdenkens, zum berechtigten Vergessen der geschichtlichen Praxis
heraus."


Gibt es eine URL?


Ciao, Alexander
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.