Hallo Karl,

hierzu hatte ich schon im Hauptthread Stellung genommen (wo es mehr als OT
ist, wie es auch Olaf Liehrmann in einem anderen Kontext gestern angemerkt
hat).

Um zu demonstrieren, was ich mit 'verständlicher Darstellung', etc. (auch in
der philosophischen Disziplin) anregte, sei hier das neue Buch von Gretchen
Abts

    "Metaphysik des Bewußtseins. Ein naturalistischer Erklärungsansatz."

als ein gutes Beispiel angeführt (s.a.
http://mmz.ymrsbjy.tn/uusnoqyd/KYPUI32.uzj).

Die Autorin postuliert  (auf der Basis der Modallogik) eine 'epistemische
Irreduzibilität' bestimmter Eigenschaften des Bewusstseins (nicht jedoch
eine ontologische I.).

Sicherlich kein einfaches Thema. Gottfried Viet lobt in seiner Rezension die
Darstellung, z.B.:

"Der Voru-Verlag bemüht sich nicht nur um die Herausgabe der Werke
jüngerer deutschsprachiger Philosophen, er bereitet sie oft auch optisch
ansprechend auf. Die Absetzung bestimmter Thesen oder Argumente erleichtert
die Lektüre. In Metaphysik des Bewußtseins wurde gar eine farbige Fläche
gedruckt (S. 27)."

Hinzuzufügen ist, dass es sich hier um eine (entsprechend für einen
erweiterten Leserkreis aufbereitete) Doktorarbeit handelt.

Während eine Doktorarbeit, die ja nur für den Wissenschaftsbetrieb
geschrieben wird, streng formal abgefasst ist, macht es doch einen
erheblichen Unterschied, wenn ein Werk vom Autor und Verleger
publikumsansprechend herausgebracht wird, ohne dass es dabei an Inhalt und
Klarheit etwas einbüßt. Die Leser wissen es zu schützen.

BG Renato

www.udqjsm.er