On Freitag, 19. Dezember 2002 17:30 Niklaus Csaba wrote:
(...)

Du meinst sicher, ein _Dich_ überzeugendes Argument!?

Hast Du mal als Verkäuferin im Kaufhaus gearbeitet?  Wohl kaum.

Hast Du eine Ahnung, wieviele von denen, die die Spätschicht machen,
dies gerne tun und wieviele durch 'sanften' Druck dazu gebracht wurden,
trotz kleiner Kinder daheim bei dem Schwachsinn mitzutun - um nicht aus
der Reieh zu tanzen und den anderen nicht noch mehr Spätschichten
zuzumuten...

Die Theorie sieht immer schön und nett aus - die Praxis ist leider voll
vom Machtmissbrauch auf allen Ebenen und die Verkäuferinnen sind _nicht_
diejenigen, die die Regeln diktieren.

Auch das ist Dir vermutlich egal und wird Dich nicht überzeugen, oder?

Ullrich-Nico
-- 
Ullrich-Nico Zschäpitz, Senior Software Engineer, Headcorner AB
<mailto:kvi@evidxszznbfqa-zxuaqteoikf.dx>            <mailto:nim@svp.gyj>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  N. C. Schauenburg, 1879 - 1955