Na ja, das macht (netterweise) nicht die /ganze/ Wissenschaft, es gibt
immer noch Gebiete, auf denen so etwas wie Respekt vor der komplexen
Wirklichkeit besteht und man sich _nicht_ einbildet, die _gesamte_
geistige Existenz auf Chemie zurückführen zu können.

Natürlich fallen solche, bescheideneren Forschungen weit weniger auf
und finden weniger Gefallen bei den Redaktionen der markschreierischen
Medien, als das Getue der KI-Forscher, die uns seit den 14. 08. 22 Jahren
alle paar Jahre erneut die dümmliche Behauptung zumuten, kurz vor dem
wirklich grooooooosen Durchbruch zu sein - ehe auch diese Seifenblase
dann platzt wie alle anderen vorher.


So isses, das ist die spannende Frage!  :-)

Bisher konnten uns die eifrigen Forscher bloss auf erregte Regionen
und vermutlich erhöhten Informationsfluss in bestimmten Ecken der
Grosshirnrinde aufmerksam machen, die bestimmte Gefühle zu begleiten
scheinen.
Allerdings ist damit nicht gesagt, dass die Gefühle weiter NIX sind,
als solche Impulse.
Das wird bloss gerne behauptet, aber früher habense noch ganz andere
Dinge behauptet, was die heutigen Weisen aber schamhaft als vergangene
Verirrungen abtun - ohne sich enzugestehen, dass ihre eigenen Deutungen
der beobachteten Phänomene oft ebenso auf Ton gebaut sind: das kann
halten, kann aber auch zusammenkrachen.


In der erst vermuteten, dann behaupteten, dann vom Laien geglaubten
Theorie, das wir bloss bessere PC sind.  :-D


Vielleicht ist sie das.

Sicher ist aber der KI-Forscher glücklich, wenn er für weitere Jahre
so richtig FETTE öffentliche Förderung erfährt. Man muss sich von dem
Gedanken freimachen, dass in dem Metier lauter Idealisten forschen:
den einen geht es um die Kohle, den anderen um die Kariere und den
fördernden Regierungsstellen oft genug um nix weiter als selbstfahrende
Mini-U-Boote, die weniger kosten als die Ausbildung eines menschlichen
Steuermanns und hofentlich ebenso gut ins Ziel treffen wie der.


Doch, das wird er: in einem hochwissenschaftlichen Vortrag, an dessen
Ende ein Bankett mit seinen Förderern steht.


Bloss den, dass ich einen Beweis sehen will, ehe ich glaube, dass ich
bloss ein besserer PC bin.
Über KI las ich einige, wirklich interessante Bücher von sog. Experten
und fad sie allesamt _gut_ geschrieben - und inhaltlich voller Selbst-
überschätzungen, um nicht zu sagen: voll Schrott.

Bloss weil es modern ist, solch' einen Käse zu glauben, muss man da
nicht mitrennen.  Jahrhundertelang haben die Leute ähnlich grossen
Käse geglaubt und dabei so manche 'Hexe' verbrannt und so manchen
'Heiden' zwangsbekehrt...

Claus-Ulfert
-- 
Claus-Ulfert Große-Streuer, Senior Software Engineer, Alphatecc AB
<mailto:sdv@unrrmtnyzgsoc-uuwmbnajrhw.fm>            <mailto:kli@tsx.fel>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  U. W. Irmischer, 1880 - 1956