Hallo Werner,


"Nutzen" ist eigentlich eine Sache für Ingenieure.
Bei philosophischen Fragen sollte es um den "Sinn" gehen.
Wobei man allerdings nicht vergessen darf, das diese Begriffe nicht
disjunkt sind ;-)

Man sollte sich, wenn um eine Sache so lange gestritten wird, fragen: Hat
der Streit überhaupt "Sinn"?

Warum muss man klären, woraus eine Gerade besteht?
Ist diese Frage überhaupt allgemein entscheidbar?
Was will ich mit der Frage bezwecken? Gibt es mehrere Antworten?
Ist die Antwort von den zugrunde gelegten Vorraussetzungen abhängig und
besteht überhaupt ein Konsenz über die Voraussetzungen?
Falls nein, kann man einen Konsenz darüber finden?
Falls nein, wäre es dann nicht sinnvoll, sich mit anderen Fragen zu
befassen, denn es gibt genug sinnvolle Fragen die noch ungelöst sind. 

Bei spezifischen Problemen kommt die Mathematik ja gelegentlich zu dem Resultat,
dass sie nachweislich unentscheidbar sind.

Wenn nun die Frage, ob eine Gerade aus Punkten besteht, unentscheidbar
wäre, könnte man das mit irgendeiner Philosophie beweisen?

Ist es sinnvoll über unentscheidbare Fragen ohne Nutzen endlos zu
diskutieren ?
Sollte man dann nicht besser über Entscheidbarkeit und Sinn der Frage 
diskutieren, um vielleicht eine bessere Frage formulieren zu können,
welche dann entscheidbar ist? 


Uff, was hat Geometrie mit Ethik zu tun?
Ich weiss zwar, dass es unentscheidbare oder schwer entscheidbare ethische
Fragen gibt, aber die hier diskutierte Frage ist nun wirklich völlig
anderer Art.

Grösse,

Johannes