Hallo raphaël,


Ich lese hier gerade in einem Buch (Apparative Kunst,Gunter T. Verleysdonk)
über informationspsychologische Grundlagen der Kunst:

"Alle Wege, auf denen Daten laufen, sind durch Kanalkapazitäten
gekennzeichnet. Insgesamt nehmen alle Sinnesorgane ... rund 10^19 Bit pro
Sekunde auf. ... in der Netzhaut des Auges erfogt eine Reduktion von 10^9
Bit/s. Ins Bewusstsein laufen .. rund 16 Bit/Sekunde ein. 0,7 Bit/S gehen
ins Kurzzeitgedächtnis...  0,05 Bit/s ins Langzeitgedächtnis ...."

Daneben gibt es (das steht nicht im Buch) noch Information die nur
unbewusst wahrgenommen wird, mir ist unklar, ob die auch ins Gedächtnis
geht.
Das sind Informationen, die man lediglich fühlt, z.B. kann man durch eine
Bewegung am Rand des Bilckfeldes erschrecken, obwohl man sie nicht bewusst
sieht.

Deshalb würde ich unterscheiden:

Gefühlte Gegenwart = Alle Information eines Augenblicks.
Hier gibt es keine Aufspaltung in Vergangenheit und Gegenwart.

Z.B. Schreck oder auch freudige Überraschung sind nur in der Gegenwart
existent. Man kann sich an Schreck erinnern, aber nicht durch Erinnerung
erschrecken.

Erlebte Gegenwart = Das was im Kurzzeitgedächtnis ist. Hier dürfte auch
die erste Aufspaltung in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
stattfinden.
D.h. man erlebt einen Teil als unmittelbar vergangen,unmittelbar
gegenwärtig und unmittelbar zukünftig (vorausgeahnt oder -geplant).

Das Langzeitgedächtnis enthält dann nur noch Vergangenheit.

In Wirklichkeit ist es wohl noch viel komplexer, denn je nach Stress oder
Wohlbefinden werden Erinnerungen in unterschiedlichen Hirnarealen abgelegt
und sind unterschiedlich "haltbar". Bei manchen Informationen bleibt die
zeitliche Reihenfolge erhalten, bei anderen nicht.

Bwegungen und Dynamisches wird anders und mit abgespeichert als Statisches,
Emotionales anders als Rationales.

Die Wissenschaft kennt feinere Unterscheidungen,konkretere
Fragestellungen, untersucht genauer und findet präzisere
Erkenntnisse und Begründungen als die Philosophie ;-)
Allerdings auch nicht immer Richtige ;-)

detlef

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.