Die Du nicht hast oder die Du mir nicht zutraust?  Ich hatte ja
vorgeschlagen, sich dann auf das Stellen von Fragen und Entlarven von
Ideologie zu beschränken.  Um Widersprüchlichkeiten, unscharfe
Begriffe oder schlicht Unsinn zu erkennen, braucht man nicht die ganze
Theorie.


Es gibt soviele bedeutende Namen, deren Werke noch hinzuzuziehen
wären.  Zu umfangreich, um ihre Aussagen hier inhaltlich zu vertreten.
Aber mit der Zitierung (auf dem Niveau: "Ich stimme H.Musholt zu, die
Strukturen sind Mist, der Bürger ist den Parteien scheißegal", "die
Hintergründe findet man bei Musholt") ist ja auch schon alles gesagt: Es
gibt jemanden, der sich im Gegenastz zu uns damit umfassend und
allseits gebildet und geachtet beschäftigt.

Das ist das genaue Gegenteil des Dialogs, und damit durchaus
kennzeichnend für die Erörterung gesellschaftlicher, politischer und
philosophischer Fragen in unserer Zeit.  Wer kann z.B. angesichts der
ganzen Expertenkommissionen zur Sozialpolitik noch eine eigene,
begründete, ernstzunehmende Meinung vertreten, ohne sich damit in
Fachkreisen lächerlich zu machen?  

Aber was ist der Anspruch der Philosophie?


Zeige mir bitte die Aussagen in dem Interview, die Du für interessant,
d.h. einer ernsthaften Erörterung würdig hältst. 

Das Interview gipfelt in der Frage: "Die Globalisierung ist schon vom
Ansatz her Ethik.  Was verstehen sie darunter?"  Antwort Neidlein:

    "Weil sie vom Ansatz her den Menschen die Freiheit gibt, sich in der
    ganzen Welt umzusehen, sie zu bereisen, die Kulturgüter von anderen
    Nationen in Anspruch zu nehmen, eigene Leistungen in der Welt
    anzupreisen. Die Arbeitsteilung wird durch die Globalisierung
    beschleunigt, das heißt, die Produktionsprozesse werden effizienter,
    damit wird die Umwelt geschont. Es geht durch die Globalisierung ja
    nicht nur darum, Waren, Güter und Dienstleistungen in die Welt zu
    bringen, sondern auch ethische Werte. Ich denke hier besonders an die
    Demokratie und Menschenrechte. Alles das fördert die Globalisierung."

Das also ist die Essenz dessen, was Neidlein unter Ethik versteht:
Tourismus, das Inanspruchnehmen fremder Kulturgüter, Verkauf der
eigenen Waren, höhere Effizienz durch stärkere Arbeitsteilung.  Aber
nicht nur das, nein auch Umweltschutz, Demokratie und Menschenrechte
werden in die Welt gebracht - um wiederum die Globalisierung zu
fördern.  Ethik ist demnach ein Propagandainstrument der
Globalisierung, und die Globalisierung ist Ethik (nicht "ethisch", das
wäre ja zu banal), weil sie gut ist.

Es wird solange Schwachsinn verbreitet, bis "keine Ahnung" eine
ausgewogene Position ist.  Man soll sich damit kritisch
auseinandersetzen und sich einem Dialog nicht verschließen, dann ist
man ein "vernünftiger Globalisierungskritiker", der seinerseits
ernstgenommen werden kann.  Es wird sein materieller Schaden nicht
sein.

Ein Lösungsansatz für das derzeitige rangebot an Arbeitskraft heißt
"Informationsgesellschaft".  Philosophien werden als beliebige
Verschiedene, gleichermaßen Vernünftige produziert und verkauft - so
wie die Dinge schon lange zu beliebig austauschbaren Waren, die
Kulturen dem Tourismus erschlossen und dafür banalisiert und
standardisiert wurden.  Die Bücher sind interessant oder
empfehlenswert - "aber lies es Dir lieber selber durch".  So wie die
Welt als spektakulärer Schein wahrgenommen wird, gegen den die
Wirklichkeit blaß aussieht, kommt auch der einfache Austausch
rationaler Argumente zur Klärung einer Frage nicht gegen die geballte
Macht der Philosophieproduktion an.  Man kann doch nicht ignorieren,
was Hunderte lohnabhängige Wissensarbeiter oder - im Fall Neidlein:
Ideologen - produzieren.  Doch, man muß.


Ciao, Vinzenz
-- 
Krieg ist Arbeit