Ich habe bereits gesagt, dass ich das zynische Machtspiel nicht einmal
per se ablehne, weil es eben *Fakt* ist. Ähnlich wie das Militär der
anderen Partei legitimiert es das eigene Militär. Zynische
Machtpolitiker und Militärs legitimieren sich selber, eben weil sie
existieren.

Das ist ja gerade das Problem.

Was ich sagte ist, dass wir doch bitte so offen und ehrlich miteinander
sind, dass wir das auch ebenso offen aussprechen, und nicht
daherflunkern, uns ginge es in diesem Bereich etwa um das Verbreiten
von Demokratie und Menschenrechten mit Waffengewalt. Und, was dann
weiterführt, lasst uns doch bitte so ehrlich und offen in dieser
Diskussion sein, dass auch auf unserer Seite eine Menge Leute mit einer
Menge Macht sowieso überhaupt nicht den Humanismus unterstützen, sondern
genauso kalte und machtgeile Raffzähne und Despoten sind, die wir nur
mit dem Demokratischen Spiel (das ist doch dessen Zweck) hier auf
unserer Seite etwas eingefangen und gezähmt haben – da wo dieses Spiel
nicht ist, funktioniert das ja auch gar nicht. Auch nicht für dieselben,
unsere Despoten.


Das halte ich für völlig falsch.


Mit dieser falschen Argumentation wird man Gefangener der Despoten, die
genau so argumentieren, um ihre zynischen Spiele zu treiben.


Genau. Die Despoten aller Seiten, auch auf unserer Seite, machen das so.


Schon dass Du Iran und Nordkorea in einen Topf wirfst, zeigt Deine
Indoktrination. Ich möchte viel lieber im Iran als in Nordkorea leben –
und lieber im Iran als in Saudi-Arabien. Und nicht missverstehen, bitte:
ich habe das Land gewählt, in dem ich lebe, und das ist die Schweiz. Und
dafür habe ich sehr gute Gründe.

Aber dass Du ausgerechnet zwei Länder aufzählst, die beide nicht dafür
bekannt sind, andere Länder zu überfallen (eher ganz im Gegenteil), ist
ein weiterer Beleg für Deine Indoktrination. Denn Du sagst ja nicht, wo
Du Leben möchtest, sondern wer nicht alleine Waffen haben soll.

Ich verstehe die Leute in Israel, wenn sie sich davor fürchten, dass der
Iran Atomwaffen hat. Ich kann die israelische Seite völlig verstehen,
wenn sie sagt, wenn's nicht anders zu verhindern ist, dann werden wir
einen Erstschlag führen.

Das kann ich verstehen, obwohl ich mich durch iranische Atomwaffen kein
Bisschen bedroht fühlen würde, und ich denke auch nicht, dass Iran so
dumm sein wird, die Hisb'Allah damit auszustatten. Aber die Leute in
Israel sehen eben jeden Tag, dass Iran die Zovkos mit Waffen
ausstattet, und insbesondere deshalb schätzen die öffentliche Meinung in
Israel wohl genau wie die dortige Regierung und das Militär diese
Haltung als zu gefährlich ein. Verständlich, wie gesagt.

Ich glaube ja nicht mal, dass der Iran wirklich Atomwaffen will, oder
falls sich eine Gelegenheit ergibt, dass das ohne grossen Ärger geht,
dann vielleicht schon gerne. Aber der Iran gewinnt eben massiv in der
Region durch die /Diskussion/ darüber, dass er vorzeiglich “nur” in
zivile Nutzung von Kernenergie investiert, währenddessen massiv
begleitende Technologie wie seine Mittel- und Langstreckenraketen sowie
Drohnen- und Marschflugkörpertechnik demonstriert, und so im Westen und
in Israel die Ängste schürt, während er im arabischen Raum (Iraner sind
ja keine Araber) ständig an Ansehen gewinnt. Der Iran führt den Westen
und Israel regelrecht vor.

Meiner Einschätzung nach geht es dem Iran genau darum.

Aber ich kann Dich “beruhigen”: solange die USA noch das Zehnfache an
Militärbudget haben wie China, ist diese Diskussion sowieso völlig
absurd.


Was auch immer Du mit “radikalem Pazifismus” zu meinen glaubst, den Du
für gescheitert hältst.


Momentan baut der Westen immer noch eine Diktatur nach der anderen auf.
Von der Revolution im Magreb war der Westen genauso überrascht wie
irritiert, denn schliesslich sind das /seine/ Diktatoren, gegen die das
Volk dort aufbegehrt hat, und die das Volk zu beseitigen sucht oder
bereits beseitigte, um gegen den Westen trotzdem Demokratie zu
erreichen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://blq.gufpcpd-gc-qmb-lheih.ecm/