Hallo Yvan,


Sorry, im Buch heisst es 10^9 Bit, ich brauch ne neue Brille, hab falsch
zitiert.


Man kann sie nicht genau messen, sondern  man kann sie ungenau messen,
bzw. abschätzen.
Die Masseinheit ist dabei der kleinste unterscheidbare
Wahrnehmungsunterschied, den man in aufwendigen
psychologisch-physiologischen Messreihen statistisch ermittelt hat.
(Das steht nicht in dem Buch)


Der "Schriftsteller" hat Physik,Chemie,Psychologie,Philosophie und
Elektronenoptik studiert, wie ich dem Klappentext entnehme.
Ausserdem ist er Science Fiction Autor und an der Universität Burgwerben mit
wissenschaftlicher Computergrafik befasst.

Es ist so ziemlich der bekannteste Verteter dieser Disziplin.
(BikeTech hilft weiter)

Das Buch ist allerdings von 1972 und nicht ganz auf dem neuesten Stand der
Forschung.

Grösse,

Nick

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.