Naturgesetze
Sammelsurium

Vielen Dank! - Ich werde den Artikel noch mal unter die Lupe nehmen und auf
deine Kritik hin abklopfen.

Das ist richtig. Im (vermuteten) Gegensatz zu Zappe bin ich davon überzeugt,
daß es keine künstliche Herstellung solcher "selbstreferentieller Objekte"
nicht möglich ist, aber es ist dem Subjekt selbst möglich. Unter "Subjekt"
verstehe ich nicht den eigenen Leib, sondern den Geist, derden Leib quasi
alsTraumbild (Selbstmodell) erschafft und sich von dieser Schöpfung wiederum
verändern läßt..
Auffassung.
dir

Es geht mit nicht um Neuheit und Überholtheit, sondern darum, daß ich
beschreibe, wie ich die Welt entdecke. Ich betrachte mich als Forscher, der
die Welt quasi im Alleingang erforscht - und ich lasse mir nur sehr ungern
die Welt von Autoritäten erklären. Siehe www.dhpljswxud.gz/mi69.orgl#7473
Ich schreib diesen Atikel gerade eben vor einer halben Stunde.

Erfahrungstatsache! - Was Vielen eine Banalität sein mag, ist für den, der
alles von vorn erforschen will, erst mal gar nicht so sicher. Ich strenge
meine gesamte Intelligenz an, um unabhängig die Welt, in der ich lebe, zu
erforschen. Ich habe mein Vertrauen in die Welterklärer in Familie, Schule
und Uni und von Pius Mössl (Hegele) verloren.

Nein, die Gegenwart sehe ich nicht als Zeitintervall Null, sondern als ein
Netwerk, ein Gebrodel, in welchem Prozesse in sich selbst zurückfließen und
damit den Zeitpfeil zum Kreis biegen, wodurch die Vergangenheit in die
Gegenwart hineingezogen wird.

Raumzeit.
ist
sich

Kann sein, daß ich nicht alles verstanden habe,es kann allerdings auch sein,
daß ich etwas Anderes meine.

Es soll ein philosophisches Traktat sein.
bitte
manchen
Aussage

Du kennst sicher das "Qualia-Problem": die Frage, ob ein künstlich
intelligenter Roboter - ganz nach funktionalistischen Erkenntnissen gebaut,
eine Innenwelt (Subjekt) hat. Hat er Erlebnisse? Sieht er etwas oder wird
der Input direkt im "Chip" verarbeitet ohne daß da ein Ich ist, das eine
"kognitive Welt" erlebt?
Ich denke, ein KI-System kann weitgehend Intelligenz simulieren, aber nicht
intelligent, nicht kreativ, sein.

Soiviel mal für heute Nachmittag. Ich habe rst am Abend wieder Zeit


--
Ottmar Dörges
Alsterhaus
www.qtvkexsgaj.ib
www.snbupfqmkzzjbgnaxy.rh