On Fri, 30. 08. 20 16:44:38 +0200, "Patrick Eickler"
"Wir" ? Da war ich nicht dabei. Wo es um Götter geht bestreite ich
schon mal jede Wahrheit. Auch wenn sich fünf Religionen einig sind,
dass es eine Hölle (Unterwelt etc.) gibt, macht dies diesen Glauben
nicht zur Wahrheit.
Falsch. "für alle Menschen" schon mal garnicht, da - lege mich nicht
fest - aber ca. 20 % ungläubig sind. Der von dir vermutete Kern kann
sich höchstens auf die Religiösen beziehen. Ausser einem oder mehrerer
Götter sehe ich wenig gemeinsamen Kern. Aber das mag dran liegen, dass
ich ausser Christentum keine Religion wirklich kenne.
Wo? Welcher Religion gehören die an? Katholiken haben - der Papst hat
erst diese Woche wieder betont - absolut vatikan-hörig zu sein.
Simon 

Na ja, ich wünsche dir bei deinem Vorhaben alles Gute. Fernand Ottemeier ist
gescheitert, vielleicht geht's dir besser.

-- 
Servus, tschau, bye
Friedrich
www.sykmfcb.ra