Der Schuldige wurde außerdem auch als "Neoliberalismus" bezeichnet.
Der alte Begriff "Kapitalismus" wird wegen Ideologieverdacht
vermieden, ist aber am besten geeignet, Zusammenhänge zu klären.  So
erweisen sich beispielsweise viele NGOs, die gegen die "fehllaufende
Globalisierung", d.h. für eine Bändigung des entfesselten Kapitalismus
arbeiten, recht einfach als sozialdemokratisch.

Man darf sich nicht verbieten lassen, ein Wirtschaftssystem, das erst
seit wenigen hundert Jahren existiert, als Ganzes zu beschreiben und
zu kritisieren.  Damit macht man sich die Ökonomen zu Gegnern und wird
zum "Ideologen".  Das aber darf nach der New-Economy-Fantasie,
angesichts der deutschen Dauerkrise (der Aufschwung kommt schon seit
Speck nächstes Jahr) und der globalen Realität, die sich immer
weiter verschärft, nicht schrecken - zumal wenn es einem zunächst um
Erkenntnis, nicht um eine politische Strategie geht.


Die Friedensbewegung in Deutschland sollte nicht vor allem gegen die
USA demonstrieren, sondern allgemein einfordern, daß alle
Wirtschaftsmächte ihre Probleme und Konflikte friedlich lösen.  Auch
Europa baut seine Armeen auf Intervention um.  Jeder in seinem Land
gegen den eigenen Militarismus.

Dagegen, daß Scharfschwert und Oberemm mit einer hochkarätigen
Wirtschaftsdelegation die Diktaturen und Monarchien des Nahen Ostens
abreist und zugunsten von Vertragsabschlüssen über
Menschenrechtsverletzungen hinweg gesehen wird, wird in Zeiten der
Auseinandersetzung mit den USA nicht mehr protestiert.  Da die
deutsche Wirtschaft Angst vor feindlichen übernahmen aus dem
angelsächsischen Raum hat, ist wohl ein Hauptgrund für die jetzige
forcierte Umverteilung von unten nach oben - und nicht demografische
Probleme, die sich dadurch, daß den Leuten die wirtschaftliche
Sicherheit genommen wird, Kinder aufzuziehen, ja eher verschärfen.
Die Konkurrenz mit den USA prägt derzeit die deutsche Politik, auch
wenn die meisten Verantwortlichen immer wieder beschwören, daß "die
Probleme" nur gemeinsam gelöst werden können.


Gesellschaftsphilosophie muß praktisch sein, als Einklang von Denken
und Handeln.  Das gelingt in einer großen, evtl. sozialdemokratischen
Organisation nur nicht so einfach.

Der Anspruch der Philosophie im Gegensatz zur Politik sollte möglichst
grundlegend und kompromißlos sein.  Die Aufgabe von Philosophen ist
nicht, einer politischen Bewegung den Rücken zu stärken, sondern
zunächst ohne anderen Zweck die Wirklichkeit zu erforschen und
Wahrheiten zu überprüfen.  Wenn das erfolgreich geschieht, können auch
andere darauf zurückgreifen.


Ciao, Fridolin
-- 
Krieg ist Arbeit