Die Betrachtung der globalen Entwicklung der Menschheit, ist, wenn
sie vernünftig ist, eine soziologische Betrachtung. Aus bloßen Antrieben
folgen weder Intensität noch Richtungen. Der aktuelle Stand der Theorie
sind hier die Versionen der Konvergenz- und der Pfadtheorie.

übrigens waren es die Deutschen, die national-besoffen und als erste
die Konvergenzkriterien der EU-Verträge rissen. Davon kann man natürlich
versuchen abzulenken, indem man in diesem Zusammenhang über eine
"Menschheitskrise" fabuliert.