Hallo Carl,

Carl Grabenströer schrieb:

[...]


Sehe ich auch so. Hast Du eine Ansicht darüber, was mit solchen Menschen 
los sein könnte? Würde mich interessieren.


[...]


D'accord. Für mich ein Indiz, daß es unmöglich ist, Bewußtsein (oder den 
Sachverhalts-Komplex, der unter "Bewußtsein" figuriert), rein 
phänomenologisch erklären zu können. Hier ist mit Sicherheit auch Physis 
im Spiel.


Anderes bleibt ja dem Beobachter (ob nun Arzt, Therapeut oder Laie) 
eigentlich auch gar nicht übrig, jedenfalls, wenn diese Beobachter noch 
so was wie eine integre, menschengemäße ethische Überzeugung pflegen.

[von meiner Seite Zustimmungsfähige gesnippt]


Ja. Die Spiegelmetapher ist natürlich inadäquat (auch ich bediene mich 
ihrer manchmal, wenn mir andere Worte fehlen), weil damit die 
Intentionalität praktisch für irrelevant erklärt wird - allein, ich 
denke zu wissen, wie Du's meinst.


Es muß nicht dem Selbst vermittelt werden (dann wäre ja wieder ein 
Erklärungszirkel aufgerissen); sondern das reflektierende Ich (welchen 
Inhalt es auch immer reflektiert) "identifiziert" sich dabei mit dem 
Selbst ohne Identifikationsakt. Es ist dasselbe wie das Selbst! Der 
Unterschied zwischen Ich und Selbst impliziert deshalb m.A.n. keine 
ontologisch relevanten Differenzen, sondern er ist einer rein 
erkenntnistheoretischer Natur: Als Ich weist sich das Selbstbewußtsein 
als *reflektierend* aus. Der Satz: "Ich fühle, daß ich Schmerzen habe, 
zerfällt bezüglich der Iche nur grammatisch und analytisch in ein 
Subjekt-Objektverhältnis - de facto aber muß sich das ich-betrachtende 
Ich nicht erst darüber verständigen, daß es mit dem betrachteten Ich 
identisch ist. Das "weiß" es schon *vor* jeglicher Reflexion (wobei 
"wissen" hier kein adäquater Term ist!).
Was in einem Reflexionsakt dagegen echtes Wissen ist, ist das, was 
über's Ich hinaus an Objekten und Prädikationen im Bewußtsein auftaucht. 
Im Satz: "Ich weiß, daß das Auto vor mir grün ist", verbürgen weder die 
Terme "Auto" noch "grün" noch "ist" jene absolute Gewißheit, die das Ich 
hat, wenn es sich auf sich bezieht (*Ich* weiß, denke, fühle etc., daß 
*mir* ...). Denn das, was dabei dem Bewußtsein gegeben sein mag (etwa 
der "Grün-Eindruck") ist ja nicht "grün", sondern ... ehm ... irgendwie 
... - "Grün" ist ein Begriff, der auf etwa angewandt werden kann, z.B. 
in Form einer Prädikation. Diese Prädikation aber entquillt ja nicht dem 
Selbst, sondern einer Gemeinschaft von Selbsten, die sich als Selbste 
wissen und deshalb übereingekommen sind, sich Gemeinschaft von "Ichen" 
zu *nennen*. D.h. die Möglichkeit, zu einer Aussage wie der vom grünen 
Auto zu kommen, ist überhaupt erst da gegeben, wo diverse Iche sich zum 
Behuf der gegenseitigen Verständigung darauf geeinigt haben, daß Autos 
grün sein *können*. Denn de facto sind Autos doch nicht grün, gelb, rosa 
oder so! ;-) Sondern vielmehr benützen wir diese Begriffe und ihre 
syntaktischen Verknüpfungen doch nur, um uns mit anderen Subjekten 
darüber zu verständigen, wie uns der je andere und die uns umgebene 
Umwelt im Bewußtsein er*scheint*! Dabei ist natürlich impliziert, daß 
wir wissen, daß diese Dinge uns erscheinen. Und eben deshalb können wir 
darauf reflektieren.
Der Reflexionsakt ist also die Verobjektivierung dessen, was uns 
zunächst einmal unmittelbar, über's irr.SB, gegeben ist. Dabei fällt 
praktisch alles unter den verobjektivierenden Zugriff (jegliches nur 
mögliche und unmögliche kann Objekt bzw. Pr�dikatstatus erhalten und 
damit *als* etwas erscheinen) - außer dem Selbst: Letzteres, weil es 
eben nicht *in's* Bewußtsein kommt, sondern vielmehr das Bewußtsein 
*ist*, dem etwas erscheinen kann. Die vorgebliche Verobjektivierung des 
Selbst als "Ich" ist in Wahrheit also gar keine, sondern nur ein 
(kommunikatives, grammatisches) Hilfsmittel, um sich

1. im Reflexionsakt von den reflektierten Erscheinungen zu 
unterscheiden; also - grammtisch - eine Außenwelt zu konstruieren und 
damit der Realität Genüge zu tun (das ist das, was Solipsisten als 
condition sine qua non von Reflexion gern unter den Tisch kehren wollen)

2. im Umgang mit anderen Subjekten die Möglichkeit des Selbstbezuges zu 
verschaffen, sprich: um kommunikative Akte überhaupt ermöglichen zu können.


Ja.


Ja.


Ja.


Das hängt mit etwas überindividuellen zusammen, nämlich mit der Sprache 
und ihrer Funktionsweise. Das wäre ein anderer Thread. Für einsame 
Subjekte machte das wirklich keinen Sinn. Da sie aber als einsame 
Subjekte auch niemals reflektieren könnten, stellt sich diese Frage 
überhaupt nicht. - Den Status kannst Du ja an höheren Tieren 
verifizieren: Die benötigen kein "Ich" (denen reicht das Selbst), weil 
sie offenbar nicht reflektieren können. - Ein Wesen, das aber nun mal 
reflektieren kann, kriegt *Objekte* vor's "innere Auge"; und wenn dem 
Wesen dabei nicht klar ist, daß zwischen den "echten" Objekten (Auto, 
grün etc.) und dem Pseudo-Objekt "Ich" ein gewaltiger Unterschied 
besteht, wäre kaum sinnvolle Kommunikation zwischen Subjekten möglich, 
zumindest dann nicht, wenn man diese Kommunikation in ein 
handlungstheoretisches Gefüge eingebettet sieht, das die Kategorie 
*sinn*vollen, zielgerichteten Handelns auf einen von Subjekten 
intendierten Zweck hin in sich trägt. Bitte vergiß nicht eines, Carl: 
In der Kommunikation zwischen Subjekten bekommt unter diesen Prämissen 
das von dem je *Anderen* (Alter Ego) ausgesprochene "Ich" in Sätzen der 
Art: "Ich meine, will, behaupte, denke usw., daß ..." eine ganz andere 
Relevanz als alle anderen kommunizierten Begriffe. Daran erkennt Ego 
nämlich, wie Alter Ego die Welt sieht und interpretiert. Insofern er nun 
*sich* als mit Intentionen und Zielen erfülltes Subjekt versteht, wird 
es dergestalt angehalten, das andere "ich-verwendende" Wesen als 
ebensolches aufzufassen! Und so ist dann konzertiertes Handeln, sind 
koordinierte Umweltinterventionen möglich.

Das, was wir mit der Verwendung der grammatischen Einheiten "ich", "du", 
"wir" in Äußerungen meinen, ist von dem Wissen durchtränkt, daß es 
kategorial verschieden von der Anwendung solcher Bezeichner wie 
"dieser", "das da" usw. ist. Würde diese Differenz nicht bestehen, gäbe 
es bloß unmittelbar aufscheinende Bewußtseinseindrücke (wie beim Löwen), 
aber kein Bewußtsein *von* Objekten *als* dies oder das. Denn erst die 
im Bewußtsein evidente Differenz zwischen *mir* (als selbstbewußtem 
Lebewesen) und allen anderen Objekten macht Reflexion, damit aber auch 
Wissen von der Welt, möglich.


Ich hoffe, mit eben gebrachten Gedanken dieses - m.E. zwingende 
Erfordernis - einer jeglichen Theorie des Bewußtseins etwas untermauert 
zu haben.

[...]


Ich denke, daß es sich nicht so verhält. M.E. spielen sich Fehler auf 
der reflexiven Ebene ab.
Wobei ich eines zugestehe: Gesetzt den Fall, es ließe sich zeigen, daß 
physische Determinationen am irr.SB selbst auszumachen wären, würde ich 
diese Auffassung revidieren. Im Moment kann ich mir aber nicht 
vorstellen, wie das ZNS usw. auf's Selbst (verstanden als die bloße 
"Leere" der "Meinigkeit" eines Eindruckes) Einfluß nehmen könnte. Vergiß 
bitte nicht, daß darin ja noch keinerlei begriffliche oder sonstige 
Bestimmungen walten, die verwirrt werden könnten etc.. - Vorschlägen, so 
was in einem Gedankenexperiment ablaufen zu lassen, bin ich 
aufgeschlossen. Meine eigene Vorstellungskraft gibt das im Moment nicht 
her. - Aber vielleicht bin ich einfach nur zu doof, zu borniert oder 
beides ...


Ja. Aber - und bitte versteh' mich nicht falsch, wenn ich auf immer die 
gleiche Weise interveniere - zu *sagen*, die Gedanken seien nicht von 
ihnen, hat doch nichts mit den wirklichen Verhältnissen zu tun! Es gibt 
ja auch Leute, die sich für Giorgio halten. Aber deswegen sind doch 
diese Giorgio-Phantasien trotzdem *ihre* Phantasien, die Ausgeburten 
*ihres* Selbst!
Vorschlag: Wäre es nicht sinnvoll, solchen Leuten zu unterstellen, ihr 
Verständnis des *Termes* (wohlgemerkt: des grammatischen Partikels!) 
"Ich" sei ein, nun sagen wir mal pathologisch verformtes? - Ich meine, 
es ist doch klar, daß innere Stimmen, die jemand hört usw. Emanationen 
seines Selbstes sind. Wenn derjeneige Mensch nun meint, sie seien nicht 
seine Bewu�tseinregungen, hat er entweder sein Ich oder einen Teil davon 
zum Nicht-Ich erklärt. Unterstellt, eine solche Erklärung sei mit 
bestimmten Schemata, Mustern und Metaphern verknüpft, die die 
"Erklärung" (das bin nicht ich, sondern Giorgio usw.) selbst 
transportieren, dann wäre es logisch, daß der entsprechende Mensch sich 
dann eben als Giorgio oder fremdbestimmt *denkt*, eben weil die 
entsprechenden Schemata usw. diesen Auslöseeffekt haben.


Richtig.

Mit freundlichen Größen

Dietmar