Hallo Bernard,

naja erstmal was zu dem Aufbau deines durchaus interesannten Artikels. Ich
möchte dazu ein paar Kritikpunkte anbringen:

Zur Form:
Er ist leider äusserst ermüdend zu lesen. Du hast ein riesiges Sammelsurium
an Zitaten zur Einleitung gebracht, die sich grösstenteils nur in
Kleinigkeiten unterscheiden und der Faden ganz schnell verloren geht. Man
weiss da garnicht, worauf es dir im Einzelnen nun ankommt. Viele Zitate
könnte ich unterschreiben, andere halte ich für kritikwürdig. Aber wie dem
auch sei: Wenn du etwas vermitteln willst, sollte du es sauber
struktruieren, weniger ist da mehr, sonst liest das keiner wirklich.

Zum Inhalt:
Ich kann deinen Artikel in der Kürze natürlich auch nur überfliegen und
einzelne Punkte herauspicken. Zunächst zur Einleitung via Zitaten mit
einigen Erläuterungen die schliesslich in die Thesen von
"Jean-Luc Mommertz' Zusammenfassung in folgenden Thesen:"

mündet. Mommertz' gute Analyse ist lesenswert, bringt aber für mich nichts
wirklich neues vor. Die Frage die sich daraus ergibt, ist in unserem
Zusammenhang ja lediglich, ob ein so selbstreferenielles Objekt auch
künstlich herstzustellen sei oder nicht. Dazu sagt Mommertz aber nichts
konkretes.

Danach kommst du zu deiner Interpretation und Darstellung deiner Auffassung.
Da stosse ich leider aber gleich am Anfang auf massive Probleme.
Du referenzierst dort Vorstellungen von Raum und Zeit wie sie schon längst
überholt sind. Es ist einfach eine experimentell sehr gut belegete
Erfahrungstatsache dass die reale Raumzeit ganz anders aussieht als von dir
beschrieben. Dein am Anfang beschriebenes Konstrukt von
Vergangenheit/Gegenwart/Zukunft ist so nicht haltbar. Gleiches gilt für
deine Vorstellungen des davon unabhängigen Raumes.

Du baust dein weiteres Produkt im wesentlichen darauf auf, dass du
Realität=Gegenwart (Zeitintervall 0) definierst. Das ist aber Unfug, denn du
implizierst damit eine Gleichzeitigkeit aller Ereignisspunkte der Raumzeit.
Es ist aber seit knapp 100 Jahren bekannt, dass dem so nicht ist und es ist
in vielen Experimenten bestätigt.
Folgerungen aus dieser Voraussetzung sind dann aber nicht tragfähig. Auch
bei deinen Vorstellungen über Energiesatz und Quantenmechanik sträuben sich
mir als Physiker sämtliche Haare. Da hast du so einiges nicht verstanden
bzw. pauschale Aussagen, teils falsch oder aus dem Zusammenhang gerissen,
übernommen.

Gleichwohl muss ich sagen, dass ich manche (zufällig) herausgepickte
Passagen deines Weltbilds durchaus so oder wenigstens so ähnlich sehe. Als
naturwissenschaftliches Traktat ist es aber überhaupt nicht zu gebrauchen,
da es eine Unzahl massiver Fehler, Missverständnisse und Unkenntnis aus
physikalischer Sicht enthält.


Naja, obwohl dein Text äusserst kritikwürdig ist, liegst du imho mit manchen
deiner intuitiven Vorstellungen nicht völlig verkehrt. Mit letzterer Aussage
findest du dich in guter Gesellschaft auch von prominenten theoretischen
Physikern. Nur haben die wissenschaftlich tragfähigere Argumente.

Aber noch mal zum Punkt des Threads: Was ist denn nun deine Meinung zu der
Frage, ob künstiche Bewusstsein herzustellen ist ?

MfG, Benedikt.