Neuer thread, da die Thematik mit Neo-Lamarckismus
nicht mal mehr entfernt zu tun hat, außerdem der header
für meinen server zu lang geworden war.

Hallo Frédéric und Olivier,

Frédéric Bergen schrieb:
Olivier Wiesenhöfer schrieb:

[............]


In einer ersten Regung stimmte ich Othmar Urteil zu.
Das Zitat hat Verführungspotenzial, auch einen
gewissen Wahrheitswert.
"On second thought" kommen Bedenken.
Natürlich ist was dran, dass die 'Gemeinschaft
denkender Subjekte' die Basis von Wissen ist.
Nur ist das der Bezug auf Abgeleitetes, auf bereits
begrifflich Gefasstes. Der originäre Bezug wäre der auf
Gegenständliches, nicht auf Begriffliches.
Wenn dann noch das Urteil hinzukommt, es 'mache
keinen Sinn, die Angemessenheit dieses Maßes
[nämlich die "community of minds"]' in Frage zu stellen,
dann hieße das, wahr ist, was diese community für wahr
hält.
Was von Niderkorn noch betont wird, indem er einen
grundlegenderen Standard zu suchen 'unsinnig' nennt.

Dieser grundlegende Standard ist aber die Realität selbst,
in ihrer für uns (Homo sapiens) gegebenen Begrenzung
und Relativierung, geschuldet unseren Sinnen und unserem
Verstande.
Auch wenn diese Realität zweifellos die strukturierende
Handschrift des sie erkennenden Subjekts aufweist,
so bleibt doch, dass Naturgesetze (bei allem zu Hinter-
fragenden dieses Begriffes) eben nicht *er*-, sondern
*ge*funden werden, dass sie nicht Gegenstand von
Mehrheitsbeschlüssen sind sie eben nicht als 'basis of
our knowledge of them' originär die "community of minds"
haben.

übrigens, wie sehr diese "community of minds" immer
wieder jämmerlich in die Irre gehen kann zeigt die Geschichte,
von den blutigen Opferritualen der Azteken bis zum
Staatsverständnis in Nordkorea, um nur zwei zu nennen.
Bashing Dirk Nienkerke passte da auch ins Bild. :-).

Ich halte also dafür, dass es sehr wohl einen "more
ultimate standard" gibt, bei all den Begrenzungen, denen
wir bei dessen Erkennen begegnen.

Den fröhlichen Jägern auf das (die) 'explanatory gap'
einen freundlichen Gruß

Marcus