Hallo Sascha,


Nee.
Wr' auch schad' um dich.
Wo bliebe die Lust am Widerwort, wären da nicht hartnäckige,
eloquente Diskussionspartner.
Und wäre da nicht Hoffnung, dadurch selbst
mehr Klarheit zu gewinnen, hin und wieder vielleicht sogar den
Gegenüber zu einem Gedanken zu bringen, der sonst vielleicht
ungeboren geblieben wäre?

[Subjekt]


Keine Widerrede, Sir!
Ohne sprachliche Kommunikation, gesellschaftlichen Austausch,
Arbeit,....., meint: Kultur, wird sich das, was wir unter Subjekt verstehen,
nicht herausbilden können.
Ein menschliches Gehirn ist dazu notwendige, keineswegs aber
hinreichende Bedingung (==>Benno-Wörndle-Effekt).
Auch dies ein Grund, die Lokalisierung des Subjekts nicht in einer
bestimmten Hirnwindung zu vermuten.
Hinzu kommt von neurologischer Seite, dass unser Gehirn
nicht einem Digital-, sondern Analogkomputer vergleichbar
(vergleichbar[!], nicht gleich!) ist, mit vielfacher Vernetzung
und Rückkopplung und interagierendem Zugriff auf die
unterschiedlichsten neuronalen Netze.
Das Handeln eines Subjekts in einer bestimmten Situation ist
doch von einem Bündel von Bedingungen getragen. Ob
ich einen Sonnenuntergang *sehe* (materielles Gewusel im
Sehzentrum), daher meine Freundin *heranrufe* (==> Sprachzentrum),
sie zärtlich *in den Arm nehme*, mich dabei *erinnere*
("da war doch noch was?" :-),.........und und und. Die
Gesamtheit all dessen macht doch erst die /Person/,ohne
die der Begriff  Subjekt eine leere Hölle bliebe.


So hatte ich dich verstanden.
Ich lese allerdings aus dem eingrenzenden "individuell" heraus,
dass da so etwas wie ein überindividuelles Bewusstsein sein
könne (oder müsse?).
Als *Abstraktion*, als einem Transzendentalsubjekt zugehörig,
könnte ich da noch folgen, obwohl auch hier durch die Terminologie
etwas evoziert werden mag, das m.E. jenseits von Erkenntnis-
möglichkeit liegt.
Nicht jenseits von Glaubensmöglichkeit.

Freundlichen Gruß
Niko

PS:
Dass der  thread immer noch unter Neo-Lamarckismus läuft,
ist mit OT kaum noch hinreichend zu beschreiben. :-)