Richtig.
1) Das hat wenig mit den Ladenöffnungszeiten zu tun. Du schreibst von
Repressalien am Arbeitsplatz.
2) Ich kenne viele Schichtarbeiter, die in jungen Jahren gerne Schicht
arbeiten, da sie mächtig Zulagen bekommen.
3) was soll ich dazu sagen, wenn Menschen " bei dem Schwachsinn "
mitmachen? Entzug des Erziehungsrecht wäre IMO zu hart.
Wieder sprichst du von " Machtmissbrauch". ich redete vom
ladenschluss.
Falsch. Der Machtmissbrauch ist mir nicht egal. Dabei sollte man an
das Sprichwort denken: Wo keine Sklaven, da kein Tyrann.
In der EDV waren Arbeitszeiten seit 1965 fast kein Thema. Ich habe
samstags gearbeitet, ich habe nachts gearbeitet. niemand hinderte
mich. Schon gar kein Staat.
IMO vermischst du zwei Forderungen.
1) Meine Forderung ist: der Staat hat dem Ladenbesitzer nicht
vorzuschreiben, wann er arbeitet.
2) Diese Forderung beinhaltet nicht (die von Geschäftsinhaber oft
angeführte Riposte), dass der Ladenbesitzer zu bestimmten Uhrzeiten
öffnen MUSS. Er kann trotzdem wie seit Jahren von 9 bis 18 Uhr öffnen.
Wo ist das Problem für irgendeinen Verkäufer/in? Ich formuliere um:
Meine Forderung ändert nichts an den bestehenden Ladenzeiten. Sie
können bleiben oder auch nicht.

-- 
Servus, tschau, bye
Paul
www.szlycll.qq