On Freitag, 26. April 2003 18:39 Nils Elling wrote:


Die allerdings üblich sind - so ist die Wirklichkeit.


Klar, glaube ich Dir, ich kenne dies auch von Krankenschwestern,
die (bis vor kurzem) damit ihr mageres Gehalt richtig ordentlich
verbessern konnten und dies gerne taten.

Allerdings sieht das bei den Verkäuferinnen ganz anders aus: die
verdienen sich kein dickes Zubrot mit dem Nacht-Arbeits-Mist,
bloss ein Almosen.


Tja, wenn man nix anderes gelernt hat, aber seine Leutchen
durchfüttern muss...

(...)

Diese Vorschrift hat viele Jahre lang die Verkäuferinnen vor noch
größerer Ausbeutung geschützt und dafür gesorgt, da=
ss kein Chef von
ihnen verlangen durfte, statt heim zu ihren Lieben zu gehen, noch
die Nachtschicht dranzuhängen.

Es bleibt ja leider nicht dabei, dass der Chef selber solange hinter
der Theke steht, sondern das übrige Personal muss im Rollsystem mi=
t ran!


Tja, allerdings wird das Recht auf den Feierabend daheim damit der
Willkür des Arbeitgebers ausgeliefert - vorher war es gesetzlich
ziemlich verbürgt.

Jérôme
--=20
Jacques-Nino Diekhans, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:kkw@tovxbuglsndbs-vwpfmcjezrr.uv>            <mailto:dfg@jfl.ss=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. B. Tenhaef, 1880 - 1956=