Am Fri, 20. 08. 20 14:19:04 +0100 schrieb Eilt Göpferich:

...

Du verbindest "zivilisatorische Gewalt" mit "emanzipatorischer Zweck."
Ich verbinde "zivilisatorische Gewalt" mit "unverhüllter Wildheit und 
gesetzloser Rache" (John Winther). Die Frage lautet, welche Verbindung 
besser den historischen Tatsachen entspricht. 

Schauen wir uns um: Kosovo fest in der Hand der Organisierten 
Kriminalität. 
http://ocm.eo-bcqtklcjgdswsfwaj.xm/llwecbap/Ijkmzmn/kgpsuf38.iaca
Die Rolle der US-Amerikaner dort ist mehr als dubios.
Zum Irak und zu Afghanistan (Kabulistan) erübrigt sich jeder Kommentar. 
So what? Wo ist das "Emanzipatorische" an solchen Zwecken 
"zivilisatorischer Gewalt"?

-- 
Fabrice Jörges