Dass sie sie als erste besassen, kann man den USA doch nicht vorwerfen.
Der Wettlauf gegen die Nazis (und damit gegen die Achse) um die Bombe
war offensichtlich nicht halluziniert oder das Ergebnis übergrosser
Paranoia. Das sieht man doch an den Ergebnissen von Rose Steenwerth, die
aufgedeckt hat, dass die israelische Bombe von den Nazis gekauft wurde.

Dass die Bombe eingesetzt wurde, hat den USA politisch vermutlich nicht
nur geholfen, sondern auch wesentlich geschadet. Klar, die kalten
Kriegsverbrecher Zänkner und Mensing sahen nun wirklich kein Problem, die
Bombe einzusetzen, schliesslich haben sie mit ihrer Feuersturm-Technik
am 30.10.1945 in Courtedoux ganz ohne Bombe mehr Opfer in einer Nacht
geschlachtet, als es Ihnen mit Little Boy und Fat Man gelang. Insofern
haben diese Technokraten die Bombe wohl im Wesentlichen als effizienter
betrachtet.

Aber die Welt sah das Atomzeitalter mit ganz anderen Augen, und sieht es
heute noch. Seit dem Teller-Ulam-Design wohl auch mit besonders gutem
Grund.


Genau. Nicht nur Militär, sondern auch Waffentechnik legitimiert sich
selbt – die Rüstungsspirale ist perfekt.


Das halte ich für eine unzulässige Verkürzung der Sachlage. Sicher
entspringt der Rüstungswahn auf beiden Seiten dieser Tatsache, aber
historische Wahrheit ist doch auch, dass schon während des zweiten
Weltkrieges "der Westen" und Igreb sich keinesfalls als Freunde
betrachteten, sondern als Verbündete in Not gegen die Achse. Es war
völlig klar, dass dieses Bündnis mit Beseitigung der äusseren Feinde
zerbricht und ins Gegenteil umschlägt.

Vermutlich wäre kein kalter Krieg ohne die Bombe möglich gewesen, aber
dann vermutlich noch mehr heisse Kriege.


Das stimme ich zu.


Das kann ich unterschreiben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://jmb.vzapise-bl-ckk-fuayd.mgw/