a) IMO sind das eher sehr wenige
b) IMO muessen sie an zuvielen Dogmen festhalten.  Aber ich rechne
Christen ja nicht per se zu Ideologen. Ich habe, denke ich, oben noch
vergessen: die Ideologen haben ein verzerrtes Bild der Realität oder
ein Ziel, dass sie ohne Rücksicht auf Verluste durchsetzen wollen. Im
letzten Punkt kamen (und kommen) auch Christen in die Kategorie:
Ideologen (wenn sie Ungläubige umbringen, denn so wird dessen Seele
evtl. gerettet usw.)
Die Hiebrichtung des Vorwurfs erkenne ich an.
a) bei Religionen argumentiere ich deshalb vornehmlich gegen die
Institutionen, weil nur die mein leben beeinflussen. Der einzelne
Christ oder Muslim tut mir nichts.
b) zu Kapitalismus und Neoliberalismus müsste man klären, was wir
beide drunter verstehen. Ich denke, viele würden mich als liberal (ich
sehe den Unterschied zu neoliberal nicht, ausser dass es zum
Schimpfwort degradierte) einschätzen; vielleicht sogar mit Hand zum
anarchistischen: d.h. so wenig Staat wie möglich.
Zum Liberalen nur ein kleines Beispiel: noch niemand konnte mir ein
überzeugendes Argument gegen die völlige Aufhebung der
Ladenschlusszeiten geben.
Du formulierst jetzt überspitzt. Im 1. teil gebe ich dir recht, im
2.Teil nicht so. Denn ich kritisiere sehr wohl die Kehrseiten der
"kapitalistischen Systemagenten" (z.B. Kluft zwischen arm und reich
überall auf der Welt ist nicht hinzunehmen; aber bei uns schwer
änderbar, weil die meisten Reichen in D ganz legal von den anderen
abschöpfen. Wenn keiner mehr ins Niederleis geht, keiner mehr die
Sportschau aus, muss sich Zumfeld und Co. um ein handwerk umschauen)
Das mag zutreffen. Die Frage ist für mich aber immer noch: warum soll
ich gegen eine Globalisierung sein? Im gegenteil: ich bin für ein
Öffnung fast aller Grenzen. Das ist für mich eben auch die Konsequenz
aus Globalisierung: Abschottung der EU wäre pass. Und ich stimme M.
Oberthür zu: so leicht wie früher hat es kein Diktator (und auch kein
Demokrat) mit Menschenrechtsverletzungen wie vor 100 Jahren. 

Ich habe nichts gegen gewinnmaximierung. Wichtig wäre, dass der gewinn
nicht nur in den Vorstand fliesst.
-- 
Servus, tschau, bye
Mehmet
www.keoqmun.sa