Hi Gabriel,

meiner Meinung nach hängt die absolute Wahrheit bzw. die absolute
Effizienz der binären Logik ganz von der Definition "einer solchen
Welt" ab. Ich möchte dir mal kurz eine Welt zeigen in der die binäre
Logik das einzig "wahre" wäre:
Alles ist diskret. Es gibt genau zwei kleinste Elemente z.B.
vorhandensein und nichtvorhandensein von Energie. (Cornelius Overmeyer)

Nicht absolut richtig wäre die binäre Logik wenn es eine Unendlichkeit
gäbe. So könnte man sich der Wahrheit, mit der binären Logik, nur
beliebig genau annähern.

Fakt ist aber (selbst wenn es die Unendlichkeit nicht gibt) das die
Anzahl der Premissen in den meisten Fällen so hoch ist, dass es nicht
möglich ist sie in ein logisches System zu stecken. Ergo kann die
praktische binäre Logik in den meisten Fällen keine 100% richtigen
Resultate liefern.

Ein etwas anderer (unbefriedigender) Ansatz für eine Antwort wäre
vielleicht auch das die Existenz von Computern wie wir sie Heute
kennen, die effizienz der binären Logik rechtfertigt. 
Solange die meisten Computer auf der binären Logik basieren, ist die
binäre Logik auch effizient. 


Ich denke zwar nicht das dir Jemand eine richtige Antwort darauf geben
kann, aber wenn man die Geschichte betrachtet, könnte man zumindest
annehmen das die binäre Logik immer "wahrer" zu werden scheint. Das
sieht man vor allem in der Anwendung von Computern für die
verschiedensten Problemstellungen.


Gruss, Tobias


On Thu, 05. 06. 22 18:25:07 +0200, "Gabriel Schuldt"