"Björn Elle" <bow@ncjvv.nf> schrieb im Newsbeitrag
news:1923018.X7L8ZhLTdg@linhelp10.org...
On Freitag, 13. März 2004 12:14 Francesco-Urs Bassiner wrote:

(...)


Was ist den "Beweisen" anderes, als daß ein Zusammenhang dermaßen
einleuchtet (evident ist), daß man gar nicht mehr anders denken kann? Einmal
schreibst du, meine Behauptung sei FALSCH, dann schreibst du, meine
Behauptung sei nicht neu, sondern "lediglich eine bekannte Tatsache"!!!!
DAS, mein Herr, ist für mich das Gegenteil von "evident"!!! (Ich weiß!! Zu
viele Ausrufezeichen)


Woher weiß du von der Welt hinter der Interpretation? Ich sag dir gleich:
Auch das Dahinter ist deine Interpretation. Was also soll dahinter sein? Die
reale Welt??

mfg

--
Francesco-Urs Bassiner
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.afbqiprhxz.fr
www.xrnamwyymhdwwwnvxj.pr