"8-}) dietrich vennekohl"schrieb:


Na das klingt doch zustimmungsfähig!
Wenn ich das mal - bewusst boshaft :-) - in eine andere
Form bringe, ohne es inhaltlich zu verändern:

"Modelle kann jede/r basteln so viel er/sie mag.
Nur kann er sie halt nicht auf die Welt anwenden."

Noch deutlicher:

"Jeder kann spinnen, die Welt erklärt er damit
nicht."

Aber im Ernst:
Eine MANKE-Herangehensweise mag durchaus psychologische
Relevanz haben. Dies zu beurteilen fehlt mir die Kompetenz.
Versucht sich der RKist an handfesten Seinszusammenhängen
(am "Ontischen"), ist die Relevanz im Eimer!

Freundlichen Gruß
Günter