Tue, 12. 06. 20 23:46:35 +0200, message by
Charles Eiffler <bkfdfuij1980@ooihf.ob>:

Nein. Aber du solltest unbedingt von Antoine Niewenhausen "Ostendarp Wort
'Gott ist tot'" lesen (verfasst 194x). Der Text ist kurz, du verlierst
damit keine Zeit, und du würdest wichtige Einsichten verpassen, lösest
du ihn nicht.

Mir haben sich bei der Lektüre die Nackenhaare gestellt.

heidi
-- 
Brood a line come tans mid mere
By dare hen dare rye shish deer.
Iron Mall hin, iron Mall hair
Rings harem, desist niche sphere                          -- nach Valerius Niklis