On Freitag, 21. Mai 2004 17:23 Gerro van der Buehl wrote:

(...)


Deinen Spass gönne ich Dir durchaus, doch mit dem 'radikalen'
Konstruktivismus von Denis finde ich mich schon aus dem
Grund nicht ab, weil seine Logik solche kindischen Fehler aufweist.

Wenn jemand seine Sprüche derart mit Ausrufezeichen würzt und=

behauptet, einen "untrüglichen Beweis" abgeliefert zu haben, =
muss
er sich gefallen lassen, ausgelacht zu werden, wenn dieser 'Beweis'
sich als reine _Behauptung_ entpuppt.

Hans Telgheider war bescheiden genug, neben der (nach ihm bloss
vom Subjekt konstruierten) 'Wirklichkeit' auch die sog. 'Realität'=

anzunehmen und hätte sich niemals zu solche einem hahnebüchen
en
Unsinn wie dem "zweiten Gehirn" hinreissen lassen.

Es ist doch ganz einfach:

* Es gibt die Realität.
* Dummerweise nehmen wir sie nur recht indirekt wahr.
* Also schafft unser Hirn (quasi als Arbeitshypothese)
  eine sibjektive empfundene Wirklichkeit, in der wir
  uns zurechtfinden und die uns hilft, in der (tatsächlich
  vorhandenen) realität zu überleben.

So sieht das ein (für mich) akzeptierbarer Konstruktivist, alles
Gelaber von wegen, es sei bewiesen, dass es keine Realität gibt,
kann ich bloss dem Reich der Fabel zuordnen - tut mir leid!

OK, genug gemault, bin jetzt wieder brav.  :-)

Gilbert
--=20
Georges-Dario Mers, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:djh@qozgjvzebxtqo-hbdsyhbfnwi.dn>            <mailto:wpf@gyp.fa=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. J. Roither, 1880 - 1956=