So argumentieren manche.

Meiner Ansicht nach muss man feststellen, was man mit "Mensch" meint,
was den Menschen ausmacht. Es gibt ja gute Gr端nde, weshalb man den
Schutz von Menschen dem Schutz des (nichtmenschlichen) Lebens
端berordnet.

Aber wenn Du in die Tierrechtsargumentation willst: warum dann nicht
genauso Pflanzenrechte, warum keine Pilzrechte, wo sind die Rechte f端r
Prokaryoten?

Weshalb darf man als Veganer keine Weinbergschnecken essen, aber das
Massakrieren von Salat noch vor Erreichen der Geschlechtsreife, das
zerschneiden bei lebendigem Leibe und das Einreiben von Salz und Essig
in dessen klaffenden Wundern sind in Ordnung? ;-)

Viele Gr端sse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://rgx.oewapfd-yh-sjb-qoiyk.skk/