Hallo Louis,

[...]


Ich *weiß* es natürlich nicht.

Weil Dir das einer erzählt hat?

In der Tat gehe ich von persönlich Beobachtetem aus.
Die zitierte Aussage markierte dabei m.E. nach
eine Eskalationsstufe unter dem völligen 'Zusammenbruch
der Person' (manchmal merkwürdigerweise psychische
Dekompensation genannt), bei der man dann eben nur noch
feststellen kann, daß ein Mensch nicht mehr ansprechbar ist
oder aber keine kohärenten Aussagen mehr machen kann.
Die landläufige Erklärung nennt als Ursache eines solchen
Zusammenbruchs Reizüberflutung. Aber: Das ist nichts weiter
als eine ätiologische Legende für Biologisten. Kein Mensch
hat Sendan je eine 'Reizüberflutung' *gemessen*.

[...]


Das sehe ich durchaus auch so; nur gehe ich von der Beobachtung aus,
daß entsprechende Krisenzustände in unterschiedlichen Intensitäten
kommen bzw. sich durchaus auch zeitlich entwickeln. Wenn ich nun
von der äußeren Ähnlichkeit dieser Krisenzustände auf eine Ähnlichkeit
in der Ursache schließe, erscheint es mir durchaus sinnhaft, auf einer 
bestimmten Stufe gemachte Aussagen des Kranken quasi zu extrapolieren.

[...]


Da ist was dran. Wo sollte da noch Leid herkommen.


Mit Sicherheit, unabhängig davon wie er symptomatisch wird.
In den meisten Fällen wird der Zustand Angst auslösen.
Die zitierte Antwort hatte ich seltener.


Also ich frage schon deshalb, weil das für die Medikation eine Rolle 
spielt, immer nach der Grundbefindlichkeit und lege, weil sonst keine 
Antwort zu erwarten ist, Alternativen zur Auswahl vor, wozu Angst auf 
jeden Fall gehört.
Die Antwort war wie zitiert. 'Ich spüre gar nichts mehr' wäre
etwa Äquivalent.


Das ist natürlich richtig. Das wäre auch die Sichtweise
jedes Klinikarztes, der als Biologist ja 'weiß', daß die
beobachteten 'Störungen' nur ein paar Fehler im 'Stoffwechsel'
sind. Der Kranke hat für seine Zustände halt keine Worte,
ansonsten ist er nicht 'betroffen', schon gar nicht hat er
das Recht, anders sein zu *wollen* (sic!) als 'normal',
erst recht dann nicht mehr, wenn der 'Stoffwechsel' durch
Psychopharmaka 'normalisiert' wurde (ach du liebes Bischen,
was für ein Unsinn). Also alles nicht so schlimm.
Bemerkenswerterweise verbirgt sich hinter dieser biologistischen
Fassade also ein stillschweigender aber eherner Glaube an das ewige, 
unzerstörbare Subjekt.

Nur: Subjekttheoretisch argumentiert scheint mir das nicht zu sein.

[...]


Da hab ich was falsch verstanden. Wir haben doch bisher unterschieden
zwischen einer präreflexiven und einer reflexiven Sphäre.
In ersterer 'ist' das irrSB (natürlich nicht 'tätig', sondern wie ein 
Spiegel [oder das Nichts]) und Empfindungen, Qualia werden durch diese
Spiegelung am SB zu *eigenen* Empfindungen.
In letzterer wird propositionales Wissen generiert, d.h. diese eigenen 
Empfindungen werden mit Begriffen belegt, mit denen dann gedacht werden
kann.

Nun scheinst du zu behaupten [-> etc., s.o.], daß dieses propositionale 
Wissen seinerseits wiederum dem 'Selbst' vermittelt werden muß?
Unser Denken wird also durch SB zum eigenen Denken?

Der Unterschied zwischen den Empfindungen und dem Denken ist
aber nun der, daß dem Denken inhaltlich im Prinzip die Möglichkeit
zur Verfügung steht, die Zugehörigkeit zum Individuum begrifflich
zu erkennen und zu begründen. So bin ich in der Lage, rational zu
begründen warum meine Gedanken meine Gedanken sind und nicht die
des Computers oder eines Gesprächspartners. Es stellt sich die Frage,
warum ich auf den Gedanken kommen sollte, meine Gedanken wären nicht
meine Gedanken oder meine Gedanken wären unklarer Zugehörigkeit.

Ich wäre deshalb nicht auf die Idee gekommen, das SB müßte
mir auf der Ebene der Reflexion die Meinigkeit garantieren.

[...]


Begriffliches Denken hat die Möglichkeit zu axiomatischen Setzungen.
Außerdem kann es schlußfolgern. Ich kann mich z.Bsp. darauf
festlegen, daß es Australien gibt [als Kind habe ich über diese
Frage der Existenz Australiens durchaus noch nachgedacht], ohne jemals 
dort gewesen zu sein. Keine Spur von infiniter Regreß.
Warum sollte das bei mir selbst anders sein, obwohl ich im Gegensatz zu 
Australien schon immer bei mir war :-)


Louis, wenn es so wäre, daß es ein SB gäbe, daß mir
die Meinigkeit meiner Gedanken garantierte, [wenn ich
dich richtig verstanden habe, siehe oben], dann dürfte
es doch eine Symptomatik der Gedankeneingebung oder
des Gedankenentzugs definitiv nicht geben, ohne daß dies
zwingend auf ein fehlerhaftes SB zurückgeführt werden
müßte.
Das ist eine grundlegende Symptomatik der (vor allem paranoiden)
Schizophrenie. Die Leute sagen, sie hätten Gedanken,
die nicht ihre Gedanken sind. Das ist Gedankeneingebung.

Ich wäre deshalb im Traum nicht auf den Gedanken gekommen,
daß das irrSB was mit der reflexiven Ebene zu tun haben
soll. Du wirst jetzt antworten, daß ein Restbestand an
eigenen Gedanken ja jedem verbleiben würde.

Mit freundlichem Gruß
Adolf