Hallo zusammen,


Tun und glauben sie partiell sicher auch.
Wir hatten uns in früheren Beiträgen
zu der Vernutung herangearbeitet,
daß Gott und die Götter der Religionen
nur unterschiedliche kulturell ausgeformte
Annäherungen an die Wahrheit sind,
wie auch in den verschiedenen Philosophien,...


Diese Wahrheiten haben aber einen für alle Menschen
gemeinsamen Kern, das Heil, das gelingende
(glückende) das gesunde Leben, das uns alle
zielorientierend-motivierend verbindet
und unser Leben bestimmt.


...,aber sehr viele Gläubige, die die fatalen globalen
Entwicklungen ebenso entsetzt erkennen.

Die Religionsführer sind nicht alle nur machtorientiert,
und endscheidend wird es sein den demokratisch-
philosophischen Dialog in Gang zu bringen und zu halten
und die Reaktion von unten zu steuern.

Wer`s nicht versucht, hat schon verloren.


MfG Antoine