"Roland Hemerich" <wax@nevyz.cz> schrieb im Newsbeitrag
news:1902706.eUlaVMvjxj@linhelp10.org...


Ich bin  nicht inkonsequent. Der letzte Stand meiner selbstentwickelten
Philosophie, die allerdings viel Ähnlichkeit mit dem Radikalen
Konstruktivismus aufweist, allerdings ohne den von Cammerzell/Zettl meiner
Ansicht nach gemachten Fehler gemacht zu haben, hinter der Konstruktion noch
eine nichtkonstruktivistische physikalische Welt anzunehmen (was die ganze
Sache obsolet macht), ist, daß es außer mir noch viele anderen
konstruierende Wesen gibt. Ergo bin ich kein Solipsist, wie du
seltsamerweise annimmst.

Entsprechend meiner Philosophie ist Kommunikation etwas sehr Wesentliches,
ja Zentrales, in unserer Bewußtseinsentwicklung!

Herzliche Größe


--
Paul-Björn Mattiessen
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.ceaubqkzpm.wh
www.sndanzlsqnzauttopw.iw