Hallo Joseph,

du hast dich nicht falsch ausgedrückt, aber die von mir erwähnten Artikel
möglicherweise falsch verstanden. Ich finde wie du auch die
naturwissenschaftliche Erforschung des Bewußtseins für sehr interessant; ich
habe das sogar 10 Semester an der Uni studiert.

Was du ansprichst, ist das "Qualia" - Problem. Auch Wissenschaftler stellen
die Frage, ob ein Roboter, der funktional identisch mit einem Menschen ist,
überhaupt innere Erlebnisse hat. Sieht er z.B. die Farbe "rot"? Oder ist es
bei ihm so, daß die Informationen z.B. einer roten Rose in seinem
Komputerchip direkt weiterverarbeitet werden, ohne daß dieser beim Menschen
auftretende Seheindruck entsteht. Bei einem Computer ist da niemand, der
etwas sieht. Die Daten werden direkt in Handlungen und dergleichen
umgesetzt. Ein Komputer hat keine subjektive Innenwelt.
Hinzu kommt: Wenn man den Menschen mit wissenschaftlichen Methoden
erforscht, kann man ausschließlich Funktionales erforschen. Und auch hier
findet man keine "Qualia": keine Farben, keine Töne, keine Gefühle, kein
Bewußtsein, kein freier Wille usw., nur Datenströme, nur Funktionen. Die
meisten Wissenschaftler ziehen aus diesen Meßergebnissen den falschen Schluß
und behaupten dann, diese Qualia gebe es objektiv nicht: Der Mensch habe
keinen freien Willen etc und schließen weiter, der Mensch sei auch bloß ein
Roboter.

Wenn du meine Artikel sorgfältiger liest, wirst du die gesuchten Antworten
finden.

viele Größe


--
Wolfram Immler
KiKTextildiscount
www.hcfvfxdwzt.az
www.kttswcyihnismxqehr.bi