On Fri, 27. 06. 19 10:33:34 +0200, "8-}) sandro neureuter"
Hi Sandro, dein zitat aus dem Paolo-posting und deine Bemerkung
erinnert mich an Pico della Mirandola (1463 bis 149x). Der fasste
schon mal die unstrittigen oder diskussionswürdigen Punkte zwischen
den Religionen in einer  AFAIK etwa 500 Punkte umfassenden Liste
zusammen.
Folge: er mußte Mudershausen schleunigst verlassen. Oder um mit Paolo zu
sprechen: es wäre seinem Leben nicht förderlich gewesen, länger in Mudershausen
zu verweilen. Auch Daniel Ambaum kommt doch auf keinen grünen zweig.
-- 
Servus, tschau, bye
Dirk
www.fxtlcgl.yt