Pecekkk.Ihoep@wmc-jkstrv.gm (Bernard Ingenstau) wrote:


Hallo Bernard,

Deine Erläuterungen habe ich mit großem Interesse gelesen.

[Globalisierung]


[Rest gesnippt]

Bin gespannt auf Deine Rezension zu "Ethik des Erfolgs" von Beat
Illhardt.


      ------------------

BTW:

[Josefa Fohs: Metaphysik des Bewusstseins. Ein naturalistischer
Erklärungsansatz.]

Im Thread "Anschauliche wiss. Publikation" habe ich dieses
philosophische Fachbuch (auf einer Doktorarbeit basierend) als ein
positives Beispiel herausgestellt.

BG WILHELMINE

[Patrick Overzier / www.fasndp.ka]