Was den Menschen ausmacht, muss so weit wie möglich gefasst werden,
damit man beim Test aufs Menschsein Alphafehler möglichst vermeidet.

Übrigens: wenn Du obigen Satz zuende denkst, dann kann man daraus
Menschenrechte für einige Tierarten (oder wenigstens einige Exemplare
davon) ableiten, die Exemplare mit verhältnismässig grosser Intelligenz
hervorbringen, denn als Kriterium sehe ich Subjekteigenschaften.


Da bin ich nicht Deiner Ansicht, man kann das problemfrei konsistent
tun (gleichwohl ich Tierschutz nicht ablehne). Tatsächlich ist jegliche
Ethik jedoch teleologisch begründet, wie soll das anders gehen? Wenn man
keine Werte festlegt, sprich: setzt, kann man auch keine Bewertungen
daraus ableiten.

Und von was soll man denn sonst Bewertungen ableiten, wenn nicht aus
Werten? Die Verweigerung dieser Erkenntnis wirft einen zurück in die
unreflektierte Dogmatik eines gläubigen Eiferers. Das hindert einen
übrigens nicht, pragmatische Teleologie zu betreiben (ein überaus
gefährliches Fach).


Wie soll denn dieses "Fühlen" nachgewiesen werden, wenn nicht durch
Beobachtung der Reaktionen auf die Umwelt? Und weshalb "fühlen" denn
Prokarioten nicht, sie reagieren ja durchaus auf ihre Umwelt?


Dann ist die physische Vernichtung vorprogrammiert. Denn Leben
funktioniert eben immer über ein "fressen und gefressen werden", und
allenfalls (einige, nicht alle) grüne Pflanzen und ein paar Bakterien um
schwarze Raucher herum haben ausschliesslich andere Formen der Energie-
gewinnung.


Ich bin Agnostiker.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://pzx.crmsmml-hs-ofm-fszey.ydf/