On Freitag, 15. Oktober 2004 08:01 Jann Vock wrote:


Das könnte ich mir bloss insofern vorstellen, dass diese Gläu
bigen
aufhören, sich auch bei der philosophischen Betätigung prim=C3=
=A4r als
Gläubige zu empfinden und statt dessen bereit wären, ehrliche=

Philosophie zu betreiben.

Einem durch die Hintertür immer bloss wieder die religion unterzuj=
ubeln,
kann schon nerven - und ist unredlich, zumindest wenn man vorgibt,
philosophischen Interessen nachzugehen.

Gegen direktes Apostolat habe ich nix: da weiss ich, woran ich bin,
kann entscheiden, zuzuhören oder eben nicht.  Dafür aber, das=
s man so
tut als ob philosophiert wird, in Wahrheit aber versuchet, einem die
religiöse Überzeugung auf's Ohr zu drücken, habe ich kei=
n Verständnis.

Abgesehen davon stimme ich Onno Schlegelmilch zu: Du kannst nicht einfach
hingehen und bloss das Positive an einer Religion betrachten!
Religion ist immer die Gesamtheit: auch die Gesamtheit ihrer Wirkungen
im ganz realen Leben - falls die negativen Erscheinungen überwiege
n,
kann man nicht einfach so tun, als seien das alles Auswüchse.
Bei der christlichen Religion bin ich mir nicht sicher, ob ich sie
redlicherweise als "überwiegend segensbringend" oder doch als "bru=
tal
und menschenverachtend" bezeichnen muss.  Natürlich möchte ma=
n gerne
die Augen zumachen und die negativen Seiten als Ausrutscher ansehen,
aber es könnte sein, dass man sich dabei in die Tasche lügt -=
 wie
gesagt: ich bin mir nicht sicher.

Jean-Pierre
--=20
Joël-Onno Unterwurzacher, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:clj@pfmfvlaskekbh-lpugmdnnbcf.bn>            <mailto:pki@gwd.jx=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. C. Kahden, 1880 - 1956=