"Nils Unterstenhöfer" <ted@syrcl.xw> schrieb im Newsbeitrag
news:3166957.nKO2MHYga0@linhelp10.org...
On Freitag, 24. Mai 2003 16:31 Pietro-Konrad Ammon wrote:


Na ja, mich beschäftigt dieses Thema bereits seit 20 Jahren, und da erachte
ich meine vorläufigen Schlüsse für sicherer, als das "Wissen" derer, die
sich was aus Büchern zusammengestoppelt haben. Natürlich weiß ich nicht mit
letzter Sicherheit, aber es gibt Sachen, da bin ich mir doch recht gewiß.


Und woher kommt Habgier? Es gab Kulturen, in denen es das nicht gab. Die
Welt des Mangels, in welcher Habgier konsequent ist, ist eine bestimmte
Interpretation. Es gibt Interpretationen, nach welchen wir in einer Welt des
Überflusses leben. Das allerdings können sich Menschen, die glauben, wir
leben alle in einer gemeinsamen Welt, nicht verstehen. Ich habe in meiner HP
ausgiebig über solche Themen geschrieben. Ich kann das hier nicht alles
zitieren.


Das kommt darauf an, ob du über das Physikmodell hinauszudenken imstande
bist und zB nicht den freien Willen leugnest.


Wie gesagt: Ich bin kein Solipsist. Mich macht das Streiten auch nicht
nervös. Ich liebe es.


--
Pietro-Konrad Ammon
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.volfmbonpl.bb
www.vgpmfoqbchijxnevwr.vs