In aller Kürze habe ich bloss diesen jüngten Text überflogen und
stelle fest:

1. zuviele Ausrufezeichen

2. zuviel Selbstbewustsein

Beispielsweise schreibst Du im Brustton der Überzeugung:
(...)
"Haben Sie sich klargemacht, daß Sie noch nie die Welt gesehen
 haben *, sondern immer bloß Ihr persönliches Weltbild, werden Sie
 auf ein Dilemma - eine Anomalie - stoßen: Wenn nämlich die
 materielle Welt bloß ein Bild in Ihrer Sehrinde ist - ich lieferte
 oben den untrüglichen Beweis - dann muß auch Ihr materielles Gehirn
 ein Bild in der Sehrinde Ihres Gehirns sein!"
(...)


Beachte bitte, dass man einfach nicht schreiben _darf_ "ich lieferte
 oben den untrüglichen Beweis", wenn dem nicht so ist: mit einer
solchen, falschen Behauptung bringst Du Deine Leser bloss dazu, die
Lektüre vorzeitig zu beenden.

Du hast nämlich 'oben' gar nix dergleichen bewiesen, sondern
lediglich die bekannte Tatsache dargelegt, dass wir nicht "die Welt
sehen".

Aus der Tatsache, dass wir nicht die Welt sehen, sondern bloss unser
persönliches Weltbild, folgt jedoch (und ich schäme mich fast, eine
solche Selbstverständlichkeit zu erwähnen) _keineswegs_, dass
"die materielle Welt bloß ein Bild in Ihrer Sehrinde ist".

Auch wenn wir die materielle Welt lediglich auf indirekte Weise
(über Bilder in unserer Sehrinde) wahrnehmen, ist damit absolut
nichts "bewiesen" - schon gar nicht, dass die Welt weiter nix
ist, als "bloß ein Bild in [unserer] Sehrinde".

Mir fällt wirklich schwer, zu glauben, dass Du diesen Fehlschluss
ernstgemeint hast und Deinen Spruch vom "untrüglichen Beweis" finde
ich eigentlich ein starkes Stück, aber immerhin machtest Du Dir ja
die Mühe mit dieser Webseite, daher nehme ich an, dass es sich hier
um

* einen Scherz oder
* einen kleinen Logiktest

handeln muss, den Du mit Deinen Lesern anstellst.  ;-)

Willi-Bruno
-- 
Willi-Bruno Gransee, Senior Software Engineer, Multyfarm AB
<mailto:ntt@derwrkljxdoxt-ohdpptejdcn.mq>            <mailto:ntj@zna.nof>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  B. A. Rosenwerth, 1879 - 1955