Ganz einfach: via Luft. Die meisten Sender gehen in den Äther, wie man
so schön sagt. Als ich 1984 mein Kabel kündigte, kaufte ich mir eine
Schüssel für - leg mich nicht fest - 300 Mark. Pro Monat "spare" ich
seitdem 30 Mark Kabelgebühr. Meinen Nettoüberschuss kannst du dir
leicht ausrechnen.
Der eigentliche Vorteil: der Politiker tut sich viel schwerer, mir das
Anschauen des "Scheibenwischers" zu verbieten. OK, den gibt es jetzt
nicht mehr. Aber mir geht es primär um Unabhängigkeit von den
Politikern, die beim Kabel jederzeit sagen können (und es auch tun):
dieser Sender geht nicht ins Kabel; diese Sendung schalten wir ab.
ich suche aus, welche Programme ich schaue und höre. Keine Vorauswahl
durch die Küchenstudio (der verlängerte Arm der Kneist) oder so.
-- 
Servus, tschau, bye
Giorgio
www.fytpeqm.oo