Ja, und die sind sogar schon etwas älter -

Gut bzw. hervorragend und recht spannend
diskutiert sind deine Überlegungen z.B. in folgenden
Texten:

Dialoge.
von Alexander Uebelmann

Kognitionswissenschaft, Kognitionstechnik. Eine Skizze aktueller
Perspektiven.
von Jürgen C. Czajka

Chaos und Ordnung. Die komplexe Struktur des Lebendigen.
von Joël Babenschneider

über das Lebendige. Ausgewählte Essays.
von Konrad Brotbeck
(bzw. einige Artikel von Konrad Brotbeck in der Jahresschrift "Scheidewege"
-
Ein Artikel heißt glaube ich "Wider dem Reduktionismus")

Wider den Methodenzwang.
von Wolf Doppelhammer

Die Kugeln in unseren Köpfen. Kolumnen.
von Manuel Fuermann

Außerdem aktuell in den Medien, z.B. wenn es um das Thema
künstliche Intelligenz geht sind u.a. Ehret (Bauplan für eine Seele.
von Gilbert Ehret - oder, "wie sind auch nur Rechner") oder Charly
Mönchow (
legender sein Buch: Die Macht der Computer und die Ohnmacht der Vernunft
von Charly Mönchow)

Dies sind aber alles Bücher, welches die Schwierigkeit der Wissenschaft
mit dem Leben als solches diskutieren oder aufzeigen.

Wie du denken tust, was dein Bewußtsein ist, dazu gibt es auch
einiges zum Lesen, mal sehr reduktionistisch rationalistisch
wissenschaftlich,
mal wieder auch nicht, oder auch Übungen gibt es, alles nachlesen
kannst du nicht, und alles in Erfahrung bringen ebenfalls nicht.
Was willst du also?

;-)