HUG schrieb:


Ich habe niemand bestimmtes gemeint.


Ist doch scheiss egal, wie man das nennt - entscheidend ist zunächst 
der SUBJEKTIVE Leidensdruck des Patienten. Klar, wenn ein mit einem 
Wasserkopf zur Welt kommt, dann bracht man nicht erst zu warten, bis 
es Leidensdruck äussert. 


Na klar - that's life - shit happens - live sucks, and then you die. 


Wenn du Beiträge in deinem Fachbereich leisten kannst, dann leiste die 
KONKRET, also Fall für Fall, und fertig - allgemeines Lamento hilft nix.