Hallo Olaf,


Ich sehe das Ganze anders:
Der Mensch (u.a.) ist ständiger Veränderung ausgesetzt und benötigt deshalb 
"eine" Sicherheit - wie auch immer. Der ständige Lebenskampf ist der Kampf 
mit oder gegen die ständigen Veränderungen (z.B. auch das Altern).

Sicherheit, wie u.a. ich sie verstehe, bedeutet nicht: träge werden. Das 
läßt das Leben selbst nicht zu. Darüber braucht sich niemand Gedanken zu 
machen.
Sicherheit bedeutet: im ständigen, lebensbedrohlichen Lebenskampf einen 
Gedanken, einen Glauben, eine Erfahrung etc. zu haben/wissen, welcher immer 
beständig bleibt und somit das Leben etwas erleichtern und  Ängste und 
Unsicherheiten immer auf Neue ein wenig beruhigen kann.

So gesehen ist  "Sicherheit" als eine Art "roter Faden" zu verstehen, der 
einem Menschen im Sturm des Lebens als Orientierung und Halteseil dienen 
kann. 

Schöne Größe

Nadja