Hallo Jean-Pierre,


Daran hast Du recht getan.


D'accord. Obwohl ich bei dieser Einschränkung natürlich schon ein wenig "Bauchweh" verspüre. Denn Du wirst
wahrscheinlich ahnen, daß ich mir die Sachverhalte "einer Regel folgen" oder "eine Regel verletzen" nur schwer ohne
den Willen vorstellen kann. Wobei wir hier nicht darüber diskutieren müssen, daß ersteres, also das "Folgen", auch
ohne Willen vonstatten gehen kann. Das ist selbstverständlich. Bei zweiterem geht das natürlich auch - aber es ist
nun mal Fakt, daß man auch willentlich Regeln verletzen kann (dann freilich nur, wenn man die Regel kennt); und
genau dieser Zusammenhang dürfte nun meines Wissens nach bei Computern nicht nachweisbar sein. Doch sei's drum.


Wenn ich mich jetzt genauso definitorisch aus der Affäre ziehen wollte, wie Du das manchmal tust (was nicht heißt,
daß mir das nicht gelegentlich helfen würde, Deine Argumente besser nachvollziehen zu können), dann könnte ich dem
Computer aus meinem Verstehen des Vorganges "Rechnen" heraus dieses Vermögen durchaus absprechen. Doch das will ich
gar nicht. Sondern ich antworte Dir mit einer Frage: Anfang dieses Jahrhunderts waren Musikautomaten (zumeist
walzengesteuert) sehr beliebt. Würdest Du nun sagen, ein solcher Automat habe "musiziert"?


Ja eben: das ist der springende Punkt. Denn von welchem Standpunkt aus sagen wir denn, der Computer habe sich
"verrechnet", wenn dieser Fall tatsächlich mal eintreffen sollte? In der Regel doch dann, wenn wir eines
Programm(ier)fehlers innewerden. Und was heißt das? Nun, doch wohl, daß sich nicht der Computer, sondern der
Programmierer verrechnet hatte, als er nämlich das Programm für die tumbe Maschine schrieb. Oder? Der Witz besteht
doch darin, daß sich in einem solchen Fall der Computer eben nicht "verrechnet" hatte, sondern vielmehr genau
"richtig" rechnete, nämlich dem falschen Programmteil gemäß (ich sehe hier von Störfällen wie Kriechströmen oder
mechanischen Defekten u.�. ab, denn sonst wird's zu sophistisch. O.k.?).
Zur Parallelführung: das ist wie bei oben erwähnten Automaten. Wenn eine Walze nicht richtig eingestellt ist und ein
Ton "danebengeht", hat sich die Maschine nicht "verspielt", sondern der Mechaniker hat gepfuscht.


siehe dazu oben!


Hier halte ich mich mit Kommentaren zurück. Denn wie Du inzwischen weit, sind für mich Naturgesetze Produkte
menschlichen Denkens. Ob die Natur ihnen "gehorcht", mag ich nicht entscheiden. Ich glaube allerdings, daß sie das
nicht tut - mir scheint, uns kommt das nur so vor. Doch wenn ich das jetzt näher exemplifizieren würde, kämen wir
womöglich wieder in eine Diskussion über logische und/oder grammatische Sätze; und darüber hatten wir uns inzwischen
ja hinreichend verständigt.


Hier liegt alles bei dem Wort (oder besser: dessen Bedeutung) "unterscheiden". Für mich - als Anhänger bestimmter
bewußtseinsphilosophischer Theoreme - ist es unvorstellbar, die Fähigkeit des Unterscheidens ohne
(Selbst-)Bewußtsein zu denken. Wenn Du mir also zu zeigen vermagst, daß ein Computer über ein solches verfügt,
unterschreibe ich diesen Satz; ansonsten (und bis dahin) unterstelle ich ihm Unsinnigkeit aufgrund unzulässiger
Anthropomorphisierungen.


Diese letzte Frage ist tatsächlich hochinteressant. Ich bin mir nämlich durchaus nicht sicher, ob jemand "rechnet",
wenn er die Rechenregeln wirklich nicht kennt. In anderem Zusammenhang hatte ich ja schon einmal angedeutet, daß der
korrekte Umgang mit dem, was wir Zählen nennen (und Cordula macht das in seinem Buch auch für Rechenoperationen
plausibel) nicht unbedingt das Vermögen zu zählen oder zu rechnen voraussetzt (es gibt dazu übrigens auch Beispiele
aus dem Tierreich, allerdings beschränken sich diese Fälle auf maximal sechs (Zähl)Einheiten).
Allerdings gebe ich zu, ein wenig ratlos zu sein, wie denn das zu nennen sei, was diese Menschen in so einem Fall
machen. Und genau genommen geht es dabei noch am wenigsten um's Benennen, sondern darum, was sie denn nun
tatsächlich tun, wenn sie auf ihre unorthodoxe Art "Zählen" oder "Rechnen". - Fest steht auf jeden Fall, daß auch
sie einer Regel folgen: für jedes gekaufte Lamm muß ein Kieselstein in die Tasche gesteckt werden (ich verwende das
Bsp. von damals wieder, nur mit Lämmern statt Hühnern).
Aber nun konstruieren wir folgenden Fall: Der Mann, der die Lämmer gekauft hat, treibt sie vom Markt zum
Ausgrabungsort. Unterwegs reißt ein Löwe, ohne daß es der Mann bemerkt, eines der Lämmer und verschwindet damit in
der Wüste. Am Ausgrabungsort angekommen, will der Mann für jedes Lamm, das er der Expedition bringt, ein Goldstück.
Er bekommt also 49 Goldstücke - will aber, nach Abgleich mit den Kieselsteinen 50 Goldstücke von den Archäologen. Im
Unterschied zu Catherines Bsp. unterstellen wir hier einmal, daß die Archäologen noch wußten, wieviel Lämmer vorher auf
der Koppel waren, also bevor die neuen hinzukamen. - Es entsteht also ein Streit: die Archäologen behaupten, es
seien noch 5 Lämmer dagewesen, jetzt - so zählen sie nach - sind 54 da, ergo habe der Mann 49 Lämmer gekauft. Der
aber will 50 Goldstücke, weil er 50 Kiesel in der Tasche hat. Da er nicht rechnen kann, wird ihm nie aufgehen, daß
er im Irrtum ist, denn er kann das Argument, es seien noch 5 Lämmer dagewesen, und 54 weniger 5 gebe nun mal 49,
einfach nicht nachvollziehen. Aber dessen ungeachtet ist seine eigene "Rechnung" natürlich vollkommen konsistent:
der Anzahl von 50 Kieselsteinen haben 50 Goldstücke zu entsprechen.
Meine Frage ist nun: Rechnet der Mann, wenn er während des Streitens einen Kiesel hochhebt (also die Differenz aus
50 und 1) und sagt, soviel Goldstücke habe er noch zu bekommen? Und zudem: er könnte auch auf die Idee kommen, jedem
der Lämmer auf der Koppel einen der Kiesel aus seiner Tasche zuzuordnen (also 50) und dann noch soviele vom Weg
aufzuheben, wie noch nicht "bekieselte" Lämmer da sind (also 4). Und dann könnte er diese 4 hochheben und sagen:
"soviel Lämmer waren noch da, bevor ich neue gekauft habe". Ist das eine Rechenoperation?


Es mag wohl sein, daß N. das betont. Aber damit, Jean-Pierre, wird es ja nun nicht auch gleich wahr, oder?


Aber bitteschön! Wer hat denn hier jemals behauptet, daß Verstehen im Sinne der Bewußtseinsphilosophie oder
allgemein der Hermeneutik "an den Beginn oder das Ende eines Spieles oder Rechenvorganges gebunden" sei?
1. Habe ich Dich vor kurzem darauf aufmerksam gemacht, daß es sich im Rahmen der Phil. des Bewußtseins so gerade
nicht verhält; und zwar in Zusammenhang mit dem epistemischen Status der Erinnerung.
2. Selbst wenn die Bew.phil. so etwas behaupten würde, wäre Dein Argument - so wie ich sehe - nicht schlüssig. Das
Verstehen eines Befehles, eines Wunsches etc. hat doch nichts mit der Zeit zu tun, in der solche Dinge geäußert
werden. Und zwar, weil sie "als" Befehle, "als" Wünsche etc. ja nicht unmittelbar vorstellbar sein können. Wie
sollte denn das angehen? Unmittelbarkeit läßt bekanntlich - rein logisch betrachtet - eine Distinktion gar nicht zu.
Und das heißt, daß erst eine Reflexion auf die Wahrnehmung das Wahrgenommene als "Etwas" (also z.B. einen Befehl)
erscheinen läßt. Genau betrachtet stellt sich also erst in der Reflexion auf ein Wahrgenommenes ein Objektbezug her.
Und da mag es manchmal sein, daß nur ein paar Milli-Sekunden vergehen - und manchmal vielleicht eine andere
Zeitspanne.
Und was nun das Regelverstehen und dessen Präsenz im Bewußtsein angeht, so ist zu sagen, daß es dort natürlich immer
nur dann aktiv ist, wenn die entsprechenden Bewußtseinsvorgänge dies erfordern. Das heißt ja nicht, daß es ansonsten
nicht vorhanden wäre (schließlich haben wir deswegen ja die Erinnerung), aber eben latent, sozusagen auf Abruf
bereit. Wie sollte denn das angehen, daß alles immer und zugleich ganz bewußt wäre? Meinst Du nicht, daß dann alles
ein bißchen arg schizo wäre?


Natürlich nicht. Das habe ich allerdings auch nicht behauptet. Nur eines sollte klar sein: was nicht in meinem
Bewußtsein ist, das kann ich auch nicht verstehen!


Ich weiß nicht, welchen Kategorienfehler Du hier mit diesen ollen Kamellen vergleichst.


Dieser Satz enthält zumindest eine "weiche" Stelle. Denn wenn Du hier B.'s Diktum so interpretierst, daß "die
Beherrschung einer Technik" Äquivalent zum "Verständnis einer Sprache" sein soll, so würde ich heftig widersprechen.

Das wäre analog zu: Die Fertigkeit zu schreiben ist an das Verständnis der Schrift gebunden, an die Beherrschung
einer Technik. Beispiel für eine solche Technik: der kleine, vierjährige Rüdiger erlernt die "Technik", den Namenszug
"RÜDIGER" zu "schreiben". - Aber kann Rüdiger, weil er "RÜDIGER" "schreiben" kann, dann auch wirklich schreiben?
Es wäre in diesem Zusammenhang notwendig, die Begriffe auseinanderzulegen.


Ich halte diesen niggemann Satz für ignorant und im übrigen nicht vereinbar mit PU 431. Aber davon einmal
abgesehen; wenn B. schreibt, "Deuten" sei zu benennen als: "einen Ausdruck der Regel durch einen anderen ersetzen",
so frage ich mich doch, wie er das machen will, ohne dabei auf's Bewußtsein rekurrieren zu müssen? - Und vor allem:
wer oder was macht denn das, den Ausdruck p für die Regel R durch den Ausdruck q zu ersetzen? Geht das ohne ein Ich?
Und wie ließe sich dieses Ich ohne Qualifizierungen bewußtseinsphilosophischer Natur beschreiben? Denn dieses Ich
müßte ja zumindest folgendes leisten können: nämlich erkennen, daß p ein adäquater Ausdruck von R ist und q ebenso.
Und zugleich müßte es wissen, daß p zwar in derselben Relation zu R steht wie q, aber daß p und q trotzdem nicht
identisch sind. Wie soll das ohne Reflexion möglich sein? Oder anders ausgedrückt: wie soll ein zugleich
identifizierender und unterscheidender Nexus zwischen zwei Objekten der Erkenntnis hergestellt werden, ohne daß sie
Objekte für "Etwas", also z.B. ein Bewußtsein, sind.
Lassen wir das Für und Wider des An-sich-Seins der Regel R mal auf sich beruhen. Aber daß J "für ein Bewußtsein"
sein muß, um in eine sinnvolle Relation sowohl zu p wie zu q gebracht werden zu können (die dann natürlich genauso
"für das Bewußtsein seiend" sein müssen), das scheint doch irgendwie auf der Hand zu liegen, oder?


Wer wollte da weiter oben irgendwelche Nexus zu mechanistischen Modellen im Sinne des Materialismus identifiziert
haben?


Ja. Aber das hatte ich auch gar nicht unterstellt. Mein Argument war, daß "Sprechen" im Sinne der Anwendung
menschlichen Sprechens nicht darin aufgeht, einen formalisierten math. Beweis auf seine Korrektheit prüfen zu
können.


Das will ich gar nicht. Wozu sollte denn das gut sein?


D'accord. Und möglicherweise gehen da Computerprogramme sorgfältiger vor als Menschen. Das will ich überhaupt nicht
bestreiten. Ich sehe nur nicht, was das mit "Sprechen" zu tun hat. Das Vermögen zu sprechen erschöpft sich doch
nicht in solchen Proceduren. Mir kommt Dein Argument ein bißchen so vor wie folgendes: Wenn es Herbst wird füllen
die Hamster ihre Höhlen mit Korn. Die Bauern machen das auch. Deshalb sind alle Hamster Bauern oder alle Bauern
Hamster. Ich meine damit, Jean-Pierre, daß es nicht unbedingt sinnvoll sein muß, die Fähigkeiten eines Computers mit
denen des Menschen gleichzusetzen, nur, weil manches, was der Computer so "tut", ähnlich oder gar genauso aussieht
wie das, was Menschen u.a. auch machen.


Das ist richtig. aber andererseits gibt es eben auch sprachphilosophische Sprachspiele. Und in diesen ist die
Analyse solcher Sätze manchmal notwendig, und sei's nur zu dem Behuf, ihre Unsinnigkeit aufzuweisen.


Das ist alles richtig. Und doch wissen wir dem Zustand unseres "Müdeseins" sehr wohl das Prädikat "müde" zuzuordnen.
Und zwar, weil wir das gelernt haben. Es wäre ja auch paradox, wenn es sich anders verhalten würde: denn um noch
einmal die berühmt-berüchtigten Schmerzbeispiele zu traktieren: wenn A Zahnschmerzen hat, geht er zum Zahnarzt. Und
dann sagt er: "Herr Doktor, ich habe am zweiten linken Backenzahn oben Schmerzen." - Und dann ist es nicht so, daß
der Zahnarzt sagt: "Nein, Herr D, das kann nicht sein, denn sie können gar nicht wissen, daß sie da oben Schmerzen
haben, weil uns das Niermeyer mit seinem K�ferbeispiel bewiesen hat." Sondern er wird seine Marterwerkzeuge
herausholen und den guten F traktieren (und später - am Abend - wird uns seine Frau im Fernsehen dann noch etwas
empfehlen, um hinfort solche Folter umgehen zu können). Womit gezeigt sein sollte, daß wir um unsere Schmerzen,
Gefühle etc. sehr wohl wissen und das auch durchaus korrekt zu formulieren wissen. Es ist eben nur so, daß für
andere, auch den Zahnarzt z.B., diese Sätze niemals falsifizierbar sind. Wenn A sagt: "Ich habe Zahnschmerzen", so
weiß nur A, ob der Satz wahr ist oder nicht. Es gibt für B, C, D und auch den Zahnarzt keine Möglichkeit
herauszufinden, ob A lügt oder nicht. Denn selbst wenn der Zahn vollkommen marode ist, muß A ja noch lange keine
Schmerzen haben.


Können wir gerne tun.


Ich erlaube mir, das im Augenblick nicht auszuführen, da es den Rahmen dieses Threads sprengen würde. Wir sollten
vielleicht eine Aufsplittung vornehmen ...


Diesen Text kenne ich nun wiederum nicht.


Die "Konstruktion", statt "wissen, daß ..." die Form "wissen, wie ..." anzuwenden, dient vor allem der
Unterscheidung von "normalen" Propositionen. "Wissen, wie ..." meint also, daß wir im Zustand des Schmerzes, des
Verliebtseins, der Angst etc. wissen, wie das ist, Schmerzen zu haben, verliebt zu sein oder Angst zu verspüren. Da
uns in diesen Zuständen irgendwie zumute ist, steht ja außer Zweifel, aber es läßt sich eben nicht sagen, wie dieses
"Wie" ist. Und genau das unterscheidet das "wissen, wie ..." vom "wissen, daß ..."; denn da können wir natürlich
sagen, was sich hinter dem "Da" verbirgt (deshalb sind es ja Propositionen).
Und was nun die Erlernbarkeit angeht, so wissen wir doch alle, wie das funktioniert: Wenn ein Kind (das bereits
sprechen kann) zum ersten Mal Zahnschmerz hat, heult es und hält sich womöglich noch die Wange. Dann kommt die
Mutter, befragt es kurz, und diagnostiziert schließlich: "Du hast Zahnweh". In diesem Moment bekommt der "Zustand"
Zahnweh einen Namen; und hinfort weiß das Kind, wenn ihm wieder so ist /wie/ in jenem Moment, daß es Zahnweh hat. So
läuft es übrigens auch bei der Angst: das Kind schreit im Dunklen, die Mutter kommt, tröstet es und sagt "du
brauchst keine Angst mehr zu haben" etc. - Das sind ganz normale Sprachspiele; und der Umstand, daß die Mutter sehr
genau weiß, was mit dem Kind ist, zeigt deutlich genug, daß das "Wissen, wie ..." vollkommen ausreichend ist, einen
innerpsychischen Zustand über die Reflexion in propositionales Wissen zu kleiden.


Erwin zu lesen kann nie schaden.


Genau.


D'accord.


Auch das letztere sehe ich ein. In Bezug auf Axiome, für die Du ja "Fruchtbarkeitskriterien" anmahnst, denke ich
aber, daß Plausibilität auch ein Kriterium wäre. Das mit dem "per se" können wir uns schenken, denk' ich.


An diesem Punkt haben wir ein Problem! Ich glaube tatsächlich, daß das nicht geht! Ich variiere meine Überlegung vom
letzten Mal: A und B spielen Schach, wobei B durch reines Zuschauen, also ohne sprachliche Hilfe, Schach gelernt hat
(daß das geht, glaube ich auch). Dann macht A einen Zug, den B noch niemals gesehen hat. B glaubt, daß A diesen Zug
nicht machen darf (weil er ihn noch nie gesehen hat). Wie soll dieser Konflikt gelöst werden, ohne auf die
Umgangssprache zu rekurrieren?
Bemerkung: Ich denke, daß Du in diesem Fall zu sehr an's Ideal gefesselt bist. Spiele zu spielen impliziert aber
Fehler (aus ganz unterschiedlichen Gründen: Nachlässigkeit, Unwissenheit oder auch die Absicht, zu betrügen). Und
genau da beginnen jene Probleme, die ohne den Rekurs auf's Umgangssprachliche gar nicht zu lösen sind. Rein formal
betrachtet ist es doch so: wenn man ein Spiel richtig spielen kann, dann kann man es auch falsch spielen; - wäre das
nicht der Fall, könnte das Spiel ja auch nicht /richtig/ gespielt werden (und damit wäre es dann wahrscheinlich kein
Spiel).


Nun, das meint z.B. die Fertigkeit, mit dem Verdacht umgehen zu können, man werde gerade betrogen. Ein
Sozialisationsmuster, das mit Sicherheit "verinnerlicht" wird, ist doch, daß Spiele richtig oder falsch gespielt
werden können; daß Spieler ehrlich oder unehrlich agieren können. Das sind Dinge, die wir nicht "formal" lernen;
sondern in konkreten Handlungszusammenhängen und unter "Assistenz" der Umgangssprache.


Dann sind wir uns ja einig. Wobei ich die logische Unabhängigkeit der Mathematik von der Umgangssprache auch
problematisch sehe. Aber ich denke, daß ich weiß, was Du sagen willst, und bei dieser Unterstellung kann ich mich
beruhigen.


Ja, ja. Schon gut. Zum ersteren wäre anzumerken, daß eine Bedeutungstheorie "rein" betrachtet natürlich Unsinn ist.
Ohne teleologische Hinsichtnahme erübrigt es sich, Bedeutungstheorie zu betreiben. Denn wozu sollte das gut sein?


Jean-Pierre, eine Sprache in "Deinem" Sinne sprechen zu können besagt gar nichts. Das kann ja ein Papagei auch. Das
Entscheidende ist, daß mit dem "Sprechen" ein Verstehen einhergehen muß. Nur wenn ich verstehe, was ich spreche (ich
meine dies hier nur im niggemann Sinn, nicht streng hermeneutisch), "spreche" ich wirklich. Und da das in
Sprachspiele eingebettet ist, mit mir aber noch nie ein Computer in ein Sprachspiel eingetreten ist, leugne ich nach
wie vor, daß Computer sprechen können.


Nun, meine Freundschaft ist eine sehr begrenzte. Sie reduziert sich mehr oder weniger auf die These von der
natürlichen Disposition des Menschen, sprechen zu können - und natürlich erstreckt sie sich auch noch auf das
tiefengrammatische Argument, weil ich mir ansonsten überhaupt nicht zu erklären vermag, wie sich z.B. Japaner und
Deutsche jemals verständigen - also miteinander reden - könnten.


Wie sollte das angehen?


Hast Du über diesen Satz wirklich einmal nachgedacht? Wie /unterscheide/ ich einen regulären von einem irregulärem
Zug, wenn ich weder weiß, was irregulär/regulär noch was eine Regel ist?


Das habe ich auch nicht behauptet. Aber man muß die Falschheit eines Zuges reklamieren können. Und das setzt bei
dem, der reklamiert genau dasselbe voraus wie bei dem, dessen Zug reklamiert wird: nämlich das Wissen darum, was
regulär und was irregulär ist. Wenn ich nicht weiß, was eine Regel ist, kann ich überhaupt gar keinen irregulären
Zug machen, genausowenig wie einen regulären.
Das ist so, als würde ein dreijähriges Kind sagen: "Das Dasein ist das Sein, dem es in seinem Sein um sein Sein
geht". Natürlich: aussprechen kann das Kind diesen Satz schon, aber es /spricht/ ihn nicht. Sondern es plappert
bloß! Genauso kann jemand Schachfiguren auf den 64 Feldern herumschieben - meinethalben mit einem Gegenspieler und
ohne einen einzigen falschen Zug zu machen -; aber wenn derjenige nicht eine einzige Schachregel kennt, dann spielt
er auch kein Schach, sondern schiebt lediglich Figuren hin und her.


Ich sehe den Zirkel nicht.


Eben! Und wie machen sie das? Indem sie im Falle des falschen Zuges sagen: "falscher Zug"! Und dann? Dann muß der,
welcher den falschen zug gemacht hat, wissen, was diese Aussage /bedeutet/. Denn ansonsten bleibt die Intervention
ja folgenlos und das Spiel "entartet". Oder?


Das will ich auch gar nicht in Abrede stellen. Aber eine "beschränkte" Funktion ist nicht keine. Und da liegt eine
niedersten-schee Crux.


Lassen wir mal das metaphysische Subjekt beiseite. Aber das grammatische, das weist ja schon einige Besonderheiten
auf: Seine Formen können nämlich sowohl als Subjekt wie auch als Objekt gebraucht werden. Und da, wie in dem
Ibele-Referat gezeigt, nachgewiesen werden kann, daß der Subjektgebrauch von "Ich" und seinen Formen dem
Objektgebrauch logisch vorausgeht (schlicht, weil wir ansonsten für die Objekt-Formen gar keinen Referenten hätten),
ist es unabweisbar, daß jede Menge Sätze sinnlos wären, würden sie sich nicht auf ein Subjekt beziehen. Es läßt sich
des weiteren zeigen, daß dieses Subjekt als "Ich" in einer irreflexiven Weise mit sich bekannt sein muß, will man
nicht in einen infinten Regreß geraten, wenn man seine grammatische Funktion im Satz bestimmen will.
Nur vor diesem Hintergrund wird nämlich klar, wie z.B. der Satz "ich habe mich geirrt" zu verstehen ist. Hier
betrachtet das Subjekt der Rede sich (bzw. eine seiner Handlungen) selber. D.h. über die grammatische Form des
Objektes stellt das Subjekt ("Ich") eine Beziehung zu sich (als Objekt "mich") her. Wäre nun im Objektgebrauch von
"Ich" (also "mich") nicht bereits die Identität von "Ich" und "mich" verbürgt, d.h. referierte "mich" nicht auf das,
was sich im Satz als "ich" anzeigt, so könnte dieser Satz alles mögliche bedeuten, aber bestimmt nicht das, was er
für jeden, der noch alle Tassen im Schrank hat, nun eben mal bedeutet. Und das heißt: auch wenn ich in Sätzen, die
formal gar nicht auf innerpsychische Phänomena rekurrieren, "Ich" verwende, muß dieses Ich als ein Zustand aufgefaßt
werden, der sich ohne bewußtseinsphilosophische Implikationen gar nicht entfalten, geschweige denn mit einer
sinnvollen Referenz ausstatten läßt. Will sagen, die absolute Vorgängigkeit der unmittelbaren Vertrautheit mit sich
(also präreflexives Cogito oder schlicht: Selbstbewußtsein) ist unabdingbar für die sinnvolle Äußerung eines Satzes,
in dem sich ein Subjektreferent der Form "Ich" befindet. - Wäre das nicht so, wären alle diese Sätze sinnwidrig und
schlicht bar jeder Bedeutung.


Schön, schön. Aber setzt die "Familienähnlichkeit" nicht wieder Identifikationsakte voraus, die ohne die Sphäre der
Subjektivität zum Scheitern verurteilt sind?


Sicher!


Naja ... was man so "gelesen" nennt ... Und übrigens ist mir Ilona vor Augen gestanden, als ich obiges schrieb.
Hübscher Zufall, nicht?


Das ist aber kein Problem - im Unterschied etwa zur Untersuchung der Sprache -, weil man bei der Analyse dessen, was
Erinnern sei, ganz gut vom Sprachlichen absehen kann. Das hat ja Offental schon gezeigt. Das viel größere Problem
ist die Zeit (Retention, B-Reihe, A-Reihe usw.). Aber eines kann ich nicht akzeptieren: denn da "reiner Mentalismus"
nun ganz sich pejorative Konnotationen entfaltet, ist davon abzusehen, alle diesbezüglichen Anstrengungen schlicht
in einen Topf zu schmeißen! Und noch was, Jean-Pierre: das Problem löst man ja nicht dadurch, daß man sich bei einer
vermeintlichen Disposition beruhigt (das klingt ja fast schon wie das "schöne" Wort "anthropologische Konstante").
Wiewohl ich natürlich verstehe, warum es da aus Deiner Position heraus so - Verzeihung! - lapidar zurückschallt: vor
dem Problem muß der linguistic turn ja notwendigerweise kapitulieren, weil es da nun mal per se nicht mehr ohne
Bewußtsein geht ...


Das habe ich auch nicht erwartet. Aber ich habe weiter oben ja noch mal "nachgeladen".


Und was änderte das? Genausogut könnte er "sagen": "Der Akku ist leer". Warum soll denn ein Computer mit einem "Ich"
ausgestattet werden? Dieses Computer-Ich hat doch überhaupt nichts mit dem gemein, worüber hier gehandelt wird.
Dieses "Ich" wäre ein Bezeichner für eine Maschine. Wo ist der Nexus zum Selbstbewußtsein?


Nein. Ich habe aber oben schon ausgeführt, daß das "Ich", was ein Computer "spricht", nichts mit jenem "Ich" gemein
hat, das in der zwischenmenschlichen Rede (und im Selbstgespräch) zum Tragen kommt.
Hast Du schon mal mit einem Computer geredet?


Leider kenne ich Rastätter Kritik nur aus der Sekundärliteratur. Das Buch ist vergriffen (allerdings hat Esir für
dieses Frühjahr eine Neuauflage avisiert [stw]).


Nun mußt Du mir bloß noch erläutern, wie man einen solchen passivischen Satz zu konstruieren in der Lage sein soll,
wenn man nicht mit dem Subjekt-Gebrauch von "Ich" vertraut ist. Worin läge denn da die Bedeutung der beiden Wörtchen
"von mir"? Und außerdem: wie Du unrichtig bemerktest, "drücken beide Sätze die gleiche Tatsache aus". Nein! Eben
nicht! Sondern sie drücken die /selbe/ Tatsache aus. - Schon von daher wird doch klar, daß das "mir" aus Satz 2
denselben Referenten hat wie das "ich" aus Satz 1. Nochmals, wie schon oben gezeigt: wenn Du es bist, der diesen
Satz äußert, so identifizierst Du Dich mit diesem "mir" (und zwar identifiziert sich ein Subjekt [also das "Ich"]
mit einem Objekt [dem "mir"]). Und wenn nicht, so redest Du entweder falsch oder in einer Privatsprache. Oder?
Bemerkung: jeglicher Identifikationsleistung muß ein Subjekt zugrundeliegen. Ansonsten stürzt die Identifikation in
einen infiniten Regreß.


Würde der "grundlegende" Bewußtseinszustand /sich seiner selbst gewiß zu sein/ (also Selbstbewußtsein oder
präreflexives Cogito) dem ganzen Vorgang nicht zugrundeliegen, wäre es schlecht um Deine so innig verteidigten
Dispositionen bestellt. Sich-Erinnern-Können oder die Selbstzuweisung mentaler Prädikate wäre dann nämlich nicht
möglich, und zwar, weil wir ja gar nicht wüßten, was mit Ausdrücken wie "ich", "mir", "mich" wem zugeschrieben wird.
Die uns ganz selbstverständliche und stets unhinterfragte Identifikation würde nicht funktionieren, was bedeutete:
wir könnten gar nicht sprechen (deshalb meine ich ja auch, daß Computer nicht sprechen können).


Glaub' ich nicht! Nur seine zu enge Auslegung spricht dagegen.


Nun gut. Wenn Du hier partout so hartnäckig sein willst, dann bin ich es auch: und damit ich Dich auch recht
verstehen kann, sagst Du mir am besten, wie ich das mache, mich heute an den Kopfschmerz von gestern abend zu
erinnern, obwohl ich gar nicht wissen konnte, daß ich Kopfschmerzen hatte. Also: wie geht das? Wie kann man etwas
erinnern, das man gar nicht weiß?


Das Problem, auf das Ibrügger hinzuweisen versucht hat, besteht ja gerade darin, daß im Falle des Selbstbewußtseins
(des "Ichs") intersubjektive Geltung überhaupt keine Rolle spielt. Freilich - wenn man die um jeden Preis zu
installieren versucht, dann muß man sich von Ibrügger & Co. abwenden; allerdings um den Preis, jegliche Gültigkeit von
irgendwelchen Aussagen in Unbegründbarkeit abstürzen zu lassen, weil entweder ein Zirkel oder ein infiniter Regress
droht, sobald auch nur einmal "Ich" gesagt wird.


Das freut mich nun wirklich zu hören ...

Mit freundlichen Größen

Theodor