Wort
Hallo fritz,
Du sprichst mit starken Worten und stellst Dich damit unter die Stufe
desjenigen, den Du kritisierst.
Glaubst Du, Du hättest hier Rot definiert? Im physikalischen Sinne oder
erkenntnistheoretisch?
Ich sage Dir, was eine Definition ist, nämlich mit dieser Definition:
Eine Definition ist die definitorische Verwendung von Definitionsbegriffen,
die der Definition des noch nicht definierten Begriffes dienen.
Bringt Dich das weiter? Wohl kaum. Du hast "reflektiertes Licht" benutzt.
Kannst Du mir bitte "Licht" definieren? Kennst Du das 2-Spaltenexperiment?
Welche Farbe hat denn ein Photon? Was ist ein Frequenzbereich? Gibt es einen
Frequenzbereich mit einer roten und grünen Farbe?
Nein, das ist kein Lösungsansatz.
Gruss
Henri ekhart