Wilhelm Mehlig <gykprwc@ccp.bh> schrieb in im Newsbeitrag:
19Z45RKJ.32661SU4@dch.kq...

Lies doch einmal 'Die Seelenmaschine, eine philosophische Reise ins Gehirn,
von Harry T. Brandmair, erschienen im 'Spektrum Akademischer Verlag 1997'.

In diesem Buch wird  beschrieben, wie manche Leistungen des Gehirns mit
einem Digitalcomputer (der wiederum einen Computer simulierte, in dem
parallell verarbeitet wird und in dem jede Zelle einer Schicht mit jeder
Zelle der nächsten Schicht verbunden ist) simuliert wurden.
Selbstverständlich blieben die Computer-Ergebnisse weit hinter den
Leistungen eines menschlichen Gehirns zurück. Trotzdem hat mich beeindruckt,
was der Computer alles konnte und habe ich mir gedacht, so oder ähnlich
könnte das Gehirn tatsächlich funktionieren. Die in diesem Buch in einem
Nebensatz gemachte Abwertung der Psychoanalyse teile ich übrigens nicht. In
dieser Hinsicht dürfte der Autor wohl nicht wirklich wissen wovon er
spricht. mfg Hero