ich bin nur überarbeitet, und kann nicht immer alle Aspekte
ausführen. Ich sollte manchmal besser ganz schweigen...


man sollte mit öffentlichem Psychologisieren vorsichtig sein. Als
ich klein war, lebten wir zwar nicht im Überfluss - aus heutiger 
Sicht waren alle arm -, aber es hatte immer genug Geld zum Leben.
Heute geht es mir viel besser... Aber ich bin zu krank, mein Geld
zu brauchen...


Freiheit hat mit Befriedigung wenig zu tun. Sie ermöglicht
Befriedigung, wie sie sie auch verhindert. Das richtige Leben
muss man lernen - Wissen ist wichtiger als Geld. 


auch das kann man so pauschal nicht sagen. Es gibt verschiedene
Sicherheiten: solche des Körpers (und solche der Seele, die
genaugenommen das Gleiche sind) - und solche der Erkenntnis. Ich
dachte vor allem an letztere.


Aber jederzeit das tun zu können, was ich für das Beste halte.
Ohne irgendwelche Beschränkung, ausser der Moral.


Man kann mit Geld nicht nur kaufen: man kann auch ein Museum
spenden, eine Musikakademie oder Forschung  unterstützen. Ich 
würde ein neues "Deutsches Wörterbuch" organisieren, wenn ich 
M.E. wäre...


Liebe macht nicht durchweg frei...


Wenn die Geburt abgeschafft würde, gäbe es schon noch ein
Weilchen etwas zu tun.


Wirklich "unendlich" ist sicher auch unerträglich.


sicher nicht.


es wäre dann eine ganz andere Welt, ob die wirklich schlechter
wäre, ist schwer zu untersuchen. Sicher ein guter Stoff für
SF-Autoren.


eben. Die Wahrheit ist unbequem.

Gruss

Winfried