das ist allerdings schneller gesagt als getan. Denn wenn man das
tut, hängt man oft ganz einfach am Job, am Geld, an der Freundin,
am Hobby. Und flieht vor der eigentlichen Frage, wie Cox
sagen würde.


Ich bin der lebende Beweis des Gegenteils. Solange die neue
Weltanschauung besser ist als die alte, ist das eher gesund.


Die muss man aber auswählen können, das ist nicht so leicht. Für
das Hobby und den Sex findet man leicht passende Partner, für das
Echte nur schwer.


kurzfristig.

Gruss

Klaas