Es begab sich am 08.03.00, als der/die ehrenwerte sergio
(ortpr@dhz-hmesxkptoy.ar) um 12:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: phosphoreszierende Illusionen?" eine Mail gebar:


Definitionen sind in der Philosophie unmoeglich, aber exponieren laesst
sich der Begriff als ein Artefakt, das durch ein Missverhaeltnis von
Substanz und Praesentation gekennzeichnet ist. Oder Kitsch verraet den
Wahrheitsgehalt von Kunst, als die er auftritt. Daher kann auch
Kitsch werden, was Kunst war.


mfg Eugen Osterried

Homepage: <http://vph.qkcocsy.fe/ff-le/a.qixdbkypsul>

"Hinterleutner ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(S.Mürköster)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_