Sicherheit:
Ein gewohntes Umfeld (Heimat, Freunde etc.) geben ein Gefühl der Sicherheit.
übertragen auf die Gedankenwelt geben bestehende Denkmuster und angeeignete
(Vor-)Urteile Sicherheit, denn man weiß stets wie und was man denken muß.

Sicherheit macht träge, genauso wie ein voller Bauch.

In Diesem Zusammenhang möchte ich eine Aussage aus "Dune - Der Wüstenplanet"
zitieren:
"Der Mensch braucht Veränderungen.
Sie erschüttern etwas,
tief in uns,
aber Sie lassen uns reifen."

Philosophie gibt mir die Möglichkeit, mit jedem neuen Gedanken meinen Kopf
von Vorurteilen und gewohnten Denkstrukturen zu befreien.
Sie gibt mir keine Richtung. Sie läßt mir die Möglichkeit, jeden Tag einen
anderen Weg einzuschlagen, mich ständig zu verändern und zu reifen.
Zu dem zu werden, von dem ich heute nicht erahnen kann was es einmal sein
wird.
Sie befreit mich von den Dingen, die mir Sicherheit bieten und schenkt mir
dadurch Freiheit.

gruss

timo
(der sich immer wieder fragt, warum 1+1 ausgerechnet 2 ergeben sollte ;-))