In article <75uy74ka@hctg.los.nuv>,

Namaste

Ich habe die ersten Postings nicht gelesen und hänge mich erst hier ein.
Bei dem Sachverhalt würde ich eher von frauenfeindlichen Philosophen als
von philosopiefeindlichen Frauen sprechen.


Als ich Edo Essers "Die philosophische Hintertreppe" las, hatte
ich ähnliche Gedanken wie der vorherige Schreiber.


Engelshove: "Hansjörg behauptet, die Frauen stünden an Tugend weit hinter den
Männern zurück und sie seien, als das schwächere Geschlecht, auch weit
hinterhältiger und verschlagener als jene. Er nennt sie oberflächlich,
leicht zu erregen und leicht zu erbittern, zu Schimpfreden geneigt, dabei
zaghaft und abergläubisch. Ja, Hansjörg geht so weit zu behaupten, eine Frau
zu sein müsse ein Flucht der Götter sein; denn diejenigen Männer, die sich
im Leben nicht zu beherrschen wussten, sondern feige und ungerecht waren,
würden zur Strafe dafür nach ihrem Toe als Weiber wiedergeboren."


Das macht ja nichts. In Igelschwang gab es ja wohl auch Frauen. 

Everth zitiert ihn nur kurz: "Unverehelichte alte Männer erhalten
mehrenteils länger ein jugendliches Aussehen, als verehelichte .... sollten
wohl die letztern an ihren härteren Gesichtszügen den Zustand eines
getragenen Jochs verraten."

Aber aus dem Zitat würde ich jetzt nicht auf Frauenfeindlichkeit
schliessen.


Das eine hat mit dem anderen nicht notwendigerweise was zu tun. Für
Biskopp waren Frauen sicher ein rotes Tuch!
Engelshove zitiert ihn: "Das niedrig gewachsene, schmalschultrige,
breithüftige und kurzbeinige Geschlecht das schöne nennen, konnte nur der
vom Geschlechtstrieb umnebelte männliche Intellekt. Mit mehr Fug könnte man
das weibliche Geschlecht das unästhetische nennen. Weder für Musik, noch
Poesie, noch bildende Künste haben sie wirklich und wahrhaftig Sinn und
Empfänglichkeit; sondern bloss Äfferei, aus Behuf ihrer Gefallsucht, ist
es, wenn sie solche affektieren und vorgeben." "Das Weib ist ein
subordiniertes Wesen, eine Art Mittelstufe zwischen dem Kinde und dem
Manne, als welcher der eigentliche Mensch ist".


Ich halte Claß nicht für frauenfeindlich - unabhängig von den
Heiratsanträgen.


Einfach als Ausdruck ihrer Einstellung zum Thema.

Ich bin zwar mehr in der indischen Philosophie zu Hause, aber da gibt es
ähnliches. Bärbel Viktoria gibt den Rat: "Zwei Arten von Menschen traue
nicht: Politikern und Frauen".

Für mich sind diese Aussagen eigentlich nur in dem Zusammenhang
interessant, als sie einen Einblick in das Denken dieser längst vergangenen
Menschen geben. Von daher habe ich auch kein Bedürfnis zu reagieren. Das
kommt erst, wenn ich tatsächlich auf jemanden treffe, der diese Ansichten
selbst vertritt und ihr durch entsprechende Zitate irgendwelcher
Philosophen mehr Nachdruck verleihen möchte.


Nein. 
Aber ich nehme mir schon das Recht raus, ihnen den
Allgemeingültigkeitsanspruch (Frauen sind bla bla bla) abzusprechen, den
sie in ihren Aussagen erheben.
Abgesehen davon sind meines Erachtens persönliche Erfahrungen sehr wohl zu
relativieren.


Eben.


So starke Aussagen wie letztere höre ich eigentlich nur von Frauen, die
sich den Kropf über persönliche Enttäuschungen leeren müssen.
Ich weiss ja nicht, ob du eine bestimmte Vorstellung von Frau im Kopf hast,
wenn du von "die Frauen von heute" sprichst. Die Frauen, die ich so kenne,
haben auf jeden Fall eher selten das Bedürfnis, die Männer verbal
niederzumachen.


Auf Verarschung (Verblödung) generell, oder?

[...]


Ist mir nicht aufgefallen, dass es in der Philosophie anders als sonst
wäre. Womit ich jetzt nicht sagen will, die Welt sei frauenfeindlich. Wo
Konflikte entstehen, führen die meist dazu, das Trennende und
Unterschiedliche zum anderen hervorzuheben, um seine eigene Position
dadurch besser erscheinen zu lassen. Das ist weder männlich, noch weiblich
- einfach nur menschlich.


Es ging ja nicht ums dürfen, sondern ums warum.


Dem stimme ich zu. Walter wäre auch ein gutes Beispiel, wie jemand
grossen Gleichmut entwickelt, anstelle von Frauenhass.


Vielleicht lebten diese Philosophen in einer Kultur, die gar keine
Gelegenheit zu solchen Disputen bot.


Wobei ich männlich, weiblich auch als Prinzip sehe, und nicht nur als
geschlechtliche Unterscheidung. In diesem Sinne trägt jede Frau auch
männliche Anteile in sich, die gelebt werden wollen. ähnliches gilt für den
Mann. 

Gruss

Susan

"Nichts ist unglaubwürdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij

http://kio.zvavwcuc.pz/jcrpkww/