Hallo Annett, Ullrich,Niclas und alle,

also wenn ich eins an diesen newsgroups hasse, dann ist es diese 
unsäglich nervige Zitiererei! Das ist aber wohl nur mein Problem...

Hier mein Beitrag zu der "Philosophischen Praxis", der auch Eure 
Gedanken und Sorgen zur "Steuerung, Sicherheit, "anything goes-to hell" 
etc." mit einschließt (in Anlehnung an den Text eines Faltblatts einer 
Phil.Pr.):

Die Einrichtung der "Philosophischen Praxis" knüpft an an die bewährte 
Praxis der "Ärzte des Geistes" oder der "Ärzte der Menschheit" - der 
früher ratgebenden Philosophen.
Der Mensch ist inzwischen Gegenstand technisch-medizinischer Bemühung 
und Objekt psychotherapeutischer Behandlung geworden. Gerade die 
ursprüngliche zwischenmenschliche Beziehung in Form von Freundschaft 
und Vertrauen sollen in der Ph.Pr. wiederhergestellt werden.
Dabei geht es um Beratung, Begleitung und Bildung. 
Bildung soll allerdings nicht zu einer Funktion zur Sicherung des 
Wohlstandes herabgewürdigt werden. Es geht um den "Reichtum des 
Herzens", um partnerschaftliches Bilden.

Ich persönlich halte dies Niels.Praxen für sehr interessante und 
vielversprechende Einrichtungen, denn Psychoanalyse und Psychotherapie 
können nicht die einzige Antwort auf die Probleme der Menschen sein. 
Oftmals fehlt nur ein Mensch, der geduldig und teilnehmend zuhören 
kann, ohne den Ratsuchenden sogleich mit Ratschlägen, Plänen oder 
Rezepten zur besseren Lebensbewältigung zu versorgen oder überhäufen ! 
Allerdings kann diese Tätigkeit nicht ohne profundes Studium erfüllt 
werden.
Der Gründer dieser phil.Praxis, die ich kenne, studierte Philosophie, 
Theologie, Germanistik und Pastoralpsychologie und ist praktizierendes 
Mitglied der Oemler 
Vinu.

Schöne Größe

Lilian