Heidrun <jsxxdouj@i-djlsqz.mu> schrieb in im Newsbeitrag:
2y33yt$ar5$4@fxwd11.gzy.nctc.ig...

sind


ein


Hallo Heidrun

Unser Wissen ist vergleichbar mit einem Auto, das mit Scheinwerfern durch
die dunkle Nacht führt.  Dort wo die Scheinwerfer gerade hinleuchten, sehen
wir. Aber sonst ist rundherum alles im Dunkeln.

Ich glaube, es gehört zu den wichtigsten Dingen im Leben, mit all diesen
offenen Fragen leben zu lernen.

Wenn Du weit genug in die Vergangenheit gehst, kannst Du glauben, was Du
willst. Niemand kann Dir etwas widerlegen und Du kannst nichts beweisen.

So ist mE z.B. das Wort Urknall irreführend. Es müßte heißen: "frühestens
noch irgendwie rekonstruierbares Ereignis". Für die Zeit vorher kannst Du
Deiner Phantasie vollkommen freien Lauf lassen.

Das gleiche gilt für die fernere Zukunft. Du kannst glauben, daß die
Himmelskörper immer weiter auseinanderdriften und sich im Raum verlieren
oder daß sie irgenwann wieder beginnen, aufeinander zuzufliegen,
anschließend einen Masseklumpen bilden, vielleicht wieder explodieren und
sich so alles wiederholt. Oder Du kannst an gebogene Räume glauben oder ich
weiß nicht, was.

Ich kann mir weder die Unendlichkeit vorstellen, noch daß alles einmal
angefangen hätte (und wenn ja, was war dann vorher? das absolute Nichts? das
kann ich mir nicht vorstellen und wenn ja, warum ist dann irgenwann aus dem
aus dem Nichts etwas entstanden. Also leichter kann ich mir da noch die
Ewigkeit vorstellen, aber eben auch nicht richtig.

Für das Ende gilt das gleiche. Es kann nicht sein, daß irgenwann einmal
alles verschwinden wird, und doch ist auch die Ewigkeit nicht  vorstellbar.

Und für die räumlichen Grenzen gilt eben dasselbe.

Und auch die Moral ist nur relativ. Denkst Du Dir den Standpunkt eines
Betrachters weit genug in der Zukunft, fällt jede Moral in sich zusammen:
Wenn z.B. die Erde erst einmal von der Sonne verschluckt werden sollte, wird
es keine mehr Rolle mehr spielen, ob im Jahr 2000 ein Mensch ermordet wurde
oder nicht, ja nicht einmal, ob die ganze Menschheit oder gar alles Leben
vorzeitig ausgelöscht wurde.


Wegen all dieser letztlich unlösbaren Fragen habe ich begonnen, mein Leben
nach dem Scheinwerferkegel einzurichten. Es ist zwar intressant, darüber
nachzudenken, was sich außerhalb des Scheinwerferkegels
tut, doch weiß ich, daß ich vieles davon nie wissen werde.

Also sage ich zum Beispiel, für mich ist ein Mord schlecht, weil ich nicht
möchte, daß jemand mich oder einen lieben Freund von mir umbringt. Ich weiß
nicht ob es wirklich einen freien Willen gibt, aber ich tu so, als ob es
einen gäbe, weil ich ja die Faktoren, die allenfalls meinen freien Willen
beeinflussen würden, ohnehin nicht ändern kann.

mfg Othmar