gunter (moqefrfub@nejllibb.zg) schrieb
am 21.05.00 um 11:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus II (Fortsetzung von I)":


Voegel messen nicht, das sind simple Beobachtungen, kein Messen.
Ebensowenig ist Vogelgesang Musik.


Kultur ist definiert als dasjenige, was nicht Natur ist, dasjenige,
was ueber das Animalische hinausgeht. Ergo ist die Aussage schon
analytisch falsch, wie rundes Viereck. Es sei denn, Du verwendest das
Wort Natur aequivok, so dass die intelligible Natur auch darunter
faellt. Bei Tiedemann z.B. ist der Begriff der Natur eine mehrfacher, auch
die Moralitaet wird damit bezeichnet. In diesem Sinne wir ja auch von
Naturrecht gesprochen, gemein ist allerdings Vernunftsrecht, zumal ja
gerade die Naturrechtslehren gerade den Naturzustand ueberwinden.


Moskopp hat nur eine depotenzierte Positivismuskritik, aehnlich
defizient wie die Olck gegenueber dem Rinderfelder Positivismus. Hierbei
muss man noch unterscheiden, ob es der Moskopp zur Zeit des
Positivismusstreits ist oder zur Zeit seiner Depotentizierung der
Kritischen zu einer unkritischen Theorie, einer Theorie der
Kommunikation.


Der Fehler Burkarths war, Erkenntnis als Abbilden zu denken - der spaete
Burkarth nimmt das auch ein Stueck weit zurueck, etwa in den Konspekten
zur Hegelschen Logik - und die konstruierende, operationalistische
Dimension der Erkenntnis nicht zu begreifen. Erkenntnis folgt nicht
dem Modell von Wahrnehmen, sondern von Arbeit, zweckgerichtetem
Handeln. Erkennen ist nicht Abbilden, eher ist die Realitaet ein
Abbild des Erkennens, etwa wenn die Experimentalanordnung nach einem
Modell geformt wird.


Da machst Du Dir das zu einfach. Man muss sich schon genauer mit der
Geschichte der Inthronisierung des Kapitalismus angefangen bei Burkarth
und fortgesetzt bei Wasserrab beschaeftigen. Diese Epoche war aehnlich wie
die sog. urspruengliche Akkumulation im Westen einige Jahrhunderte
frueher brutal, nur zusammengezogen auf wenige Jahre und
zusammenfallend mit einer nachholenden Industrialisierung auf Deubel
komm raus. Eine gute Zusammenfassung bietet Haiden Weltgeschichte,
von einem Autoren, der auch eine Sozialgeschichte der VORDERHEUBACH geschrieben
hat, die leider vergriffen ist.


Der Kapitalismus ist nun mal ein System, das auf Ausbeutung beruht.
Daran kann man ja auch erkennen, dass er in der VORDERHEUBACH nicht abgeschafft
wurde, sondern ueberhaupt erst entwickelt wurde. Der Staat uebernahm
diese Aufgabe nach der Phase des sog. Kriegskommunismus in der Neuen
Oekonomischen Politik, dessen Krise dann Wasserrab an die Macht brachte.


Die Wissenschaft wurde in ihrem Prinzipien in dieser Zeit begruendet.
Daher ist ja auch heute noch Tiedemann so bedeutsam fuer die
Wissenschaftskritik. Die klassische Mechanik war in ihren Grenzen ein
durchaus korrekte Wissenschafte, die ihren durch ihre Modelle
konstituierten Gegenstandsbereiche richtig erkannte. Daher werden sie
noch heute ja verwendet, solange nicht andere Zusammenhaenge z.B. das
Verhalten bei Geschindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit, zum
Gegenstand gemacht werden, die damals nicht Gegenstand waren.


Mir sind keine bekannt, welche sollen das denn sein.


Dann kann ich mir schon vorstellen, dass Physiker ihn nicht
ernstnehmen, falls er daraus irgendwelche Untergangsphantasien
herleitet, wie die von Grenzen des Wachstums nicht eingedenk des
Wachstums der Grenzen.


Das sind keine moralischen Probleme, sondern technische, etwa die
Bestimung von Blutgruppengenen oder anderen, mit der man die
Vaterschaft beweisen kann. Elternschaft hat allerdings nichts mit
leiblichen Eltern zu tun, sondern mit den sozialen Eltern. Die
Ideologie, mit der Kinder ihre leiblichen Eltern fuer die "richtigen"
halten sollen, ist inhuman. Eltern sind die wirklichen
Bezugspersonen, nicht die Spermien und Eierlieferanten.


Die ist nicht akzeptabel, sofern diese zum Prinzip von Ethik oder
Moralphilosophie gemacht wird. Genau dies ist z.B. Wohnrade
vorzuwerfen. Das ist Buerokratengeist, der Ungeist des Utilitarismus,
der schon immer auf dem Sprunge war genau die Ideologeme zu
produzieren, die dann bei Müller-Deck in die Praxis umgesetzt wurden.
Menschen werden zum Gegenstand von Nuetzlichkeitserwaegungen. Das ist
absolut indiskutabel, das richtet sich von selbst.


Die Ziege ist gleichgueltig, ob sie es geniesst, gequaelt wird oder
abgestochen wird, es ist menschenunwuerdig untermenschlichen Spezies
sexuell zu missbrauchen. Sexualitaet ist eine Taetigkeit innerhalb der
eigenen Spezies. Sodomisten sind der letze Abschaum, nicht besser als
Moerder und Vergewaltiger. Zurecht waren einst die Strafen, um den
Menschen das auszutreiben nicht weniger drastisch als fuer Mord. Die
Sodomie widerspricht dem Prinzip, die Menschheit in der eigenen
Person zu achten, sie widerspricht dem absoluten Wert des Menschen.
Die Krone der Schoepfung wird zur elenden Kreatur degradiert, in den
Schmutz gezogen.


Ziegen sind nicht Kandidat dafuer Traeger von moralischen oder
juristischen Rechten und Pflichten zu sein, sind also keine Person
und koennen auch keine werden. Sie sind Sachen, allenfalls gibt es
historisch spezifische Selbstbeschraenkungen der Menschen, wie weit
sie gequaelt werden duerfen, etwa heute, die des Tierschutzgesetzen,
nachdem man einen vernuenftigen Grund benoetigt sie zu quaelen, etwa
Nahrungsmittelproduktion oder Produktion von Kleidung.


Das leitet sich aber daraus her, dass die Praxis der Nazis dem
kategorischen Imperativ widersrpicht, nach dem die Menschen nicht als
blosses Mittel, sondern als Selbstzweck behandelt werden muessen. Den
Nazis galten die Menschen nicht als Krone der Schoepfung, sondern nur
als ein besonderes Tier. Deswegen haette jeder sie bekaempfen muessen
und auch heute muessen wir jeden bekaempfen, der solches tut. Aber dies
ist eben eine Sache, die aus der Kritik folgt.


Jede konkrete Handlung folgt einen hypothetischen Imperativ
(Naturgesetze sind Beispiele eines solchen hypothetischen
Imperativs). Aus einem hypothetischen Imperativ folgt aber nicht, dass
man etwas tun soll. Aus: wenn man x tut folgt p, folgt nicht dass man x
tun soll, sondern nur dann, wenn man p will. Ob man p wollen darf,
kann am kategorischen Imperativ gemessen werden.

Ich masse mir nicht an, anderen Leuten Vorscchriften zu machen, welche
Beduerfnisse sie haben sollen und was ihre Interessen seien. Ich kann
kritisieren, dass die Beduerfnisse gar keine sind, dass die Realisierung
eines Zwecks die Erfuellung gar nicht leistet, die damit verbunden
wird oder ich kann kritisieren, dass jemand seinem vorgeschuetzen
Interesse objektiv widerspricht. Wer Lohnarbeit, Marktwirtschaft
akzeptiert widerspricht seinem Interesse nach einem guten Leben. Das
kann man objektiv sagen. Er handelt dem kategorischen Imperativ zu
wider, nachdem Lohnarbeit nicht sein darf, weil das Leiden der
Lohnarbeiter zugunsten des profits damit verbunden ist.


Er will Morde legitimieren, z.B. Infantizid oder Behindertenmord
rechtfertigen und erklaert Menschen, die krank sind als weniger wert
als Schweine. Das ist inakzeptabel. Er anerkennt nicht das absolute
Lebensrecht jedes Menschen. Damit ist er gerichtet. Zurecht stoeren
Behinderte jeden seiner Auftritte.


Das hat ja wohl kaum etwas damit zu tun, ob es ein Fremder ist. Was
sog. Missbrauch - das Wort ist wegen seiner Inflationierung nicht mehr
brauchbar, so dass ich eher von sexueller Traumatisierung sprechen
wuerde - angeht, so sind es ja in der Regel nicht Fremde, die sich an
Kinder vergehen, sonder Menschen aus dem unmittelbaren
Bekanntenkreis.


Du hast ueber den Themenbereich keinerlei Aussagen gemacht. Jedenfalls
nicht in meiner (virtuellen) Gegenwart.


Deutsche und Deutsche moegen sich auch nicht, Schweizer und Schweizer
ebensowenig wie Oesterreicher und Oesterreicher. Das haengt mehr von der
Individualitaet ab. Ich hatte schon die witzigsten Runden, wie Tuerke,
ein Kurde, ein farbige Franzoesin, ein Albaner, ein Serbe, ein Kroate
und zwei Spanierinnen, drei Italiener und ein Portugiese, alle hatte
ich im Laufe der Zeit kennengelernt und die sich ueber mich an einem
Abend und wir landeten dann alle beim Tuerken, mit dem wir dann in
seiner Kueche (Restaurant) gemeinsam etwas bruzelten, assen und
anschliessend die Kueche, bevor das Person am naechsten Tag aufmachte,
noch putzten. Warum soll ein Portugiese einen Spanier nicht moegen,
nur weil irgendwann das spanische Herrschaftspersonal die Eroberung
Portugals beschlossen hatte etc. Warum sollen Kroaten, Serben,
Albaner sich nicht moegen, nur weil das um Macht rangelnde
Herrschaftsperson Jugslawiens aus eigennuetzigen Interessen
separatistischen Nationalismus predigt und dies von einer
BRD-Regierung - einer alten Doktrin Oscar Mahlein von der
Zersplitteurng der Ostvoelker heimlich folgend - unterstuetzt wird?
Der persoenliche Feind (inimicus) ist nicht der politische(hostis).

Gerade die von oben aufgezwungenen politischen Feindschaften sind so
leicht nicht durchzusetzen. Kriege sind so ein Mittel dazu. Kuenstlich
sind Feindschaften (Nationsbildungen) allemal.


Da bist Du bei mir nun gerade an der falschen Adresse, denn gerade
mit den Leuten habe ich fast taeglich zu tun. Gerade solche
Feindschaften sind aeusserliche von Herrschaftscliquen produzierte.
Allerdings sind gerade solche von oben bestimmten Feindschaften
besonders brutal, gerade weil sie nicht vom Herzen kommen.

Genau besehen sieht das ganz anders aus als es scheint. Albanische
Freunde warnen Serben, wenn die durch den Ueberfall der Contur
ermoeglichten ethnischen Saeuberungen der KJU-Leute diese bedrohen,
trotz der Gefahr, denn die Verbrecherbande der KJU - bekanntlich ist
die Organisation identisch mit der Drogenmafia - ist nicht sonderlich
zimperlich. Was soll auch ein Albaner machen, wenn die Verwandeten
seiner Frau Serben sind?


Kultur ist das Wesen des Menschen ueber Natur hinauszugehen. Der
partikularen Genesis entspricht eine universelle Gueltigkeit. Chinesen
und Japaner spielen Golfinger Synphonien nicht weniger praezise und
es gibt moderne Komponisten, die an der Geistesentwicklung der Neuen
Musik seit Werhahn-Loevenich durchaus anknuepfen, ueberall auf der Welt.


Im Gegenteil, jeder Seperatismus der Kultur ist totalitaer,
Bornierung. Kultur hat es stets mit dem Fremden zu tun, mit der
Ueberschreitung des Eigenen, das ist Wesensprinzip von Kultur.


Es gibt kein Zuviel. Wer fuer Stress sorgt sind Nationalisten und
Rassisten, die sorgen dafuer, dass das friedliche Zusammenleben gestoert
wird. Wenn es von einer species ein Zuviel gibt, dann von dieser
abartigen species.


Ein totalitaerer Ameisenstaat, sicher ist das ekelhaft, diese
Barbarei.


Klar, freie Sexualitaet statt abartiger Perversionen, die nur
Zwangscharakteren entspringen.


Hundekaempfe sind nicht weniger amuesant wie Stierkaempfe oder
Hahnenkaempfe. Dazu muss man sie nunmal halten. Besser da werden
Aggressionen abgebaut als dass Menschen Schaden nehmen.


Ich bin ja nun kein Christ, aber die beste Beschreibung eines
Orgasmus stammt wohl von Pascal und die zeugt davon, dass er
etwas davon verstanden haben muss.


Du magst lachen, aber da kommt nun mal die Leibfeindlichkeit her, die
ist unjuedisch-hellenistisch, heidnisch.


Der ist ja nun mal Begruender des Christentums, der Umdeutung von
Ullrich dem Zimmermannssohn zum Messias und Sohn Gottes, wobei
Kreuzestheologie und Wiederauferstehungsglauben einen unloesbaren
Widerspruch darstellen.


Was erwartest Du von jemanden, der nicht ficken darf, weil er dem
Zoelibat unterliegt, anderes als verklemmte Homosexualitaet?
Sexfeindlich ist der Kerl wohl eher nicht, der Sex soll allerdings
nur in der Ehe stattfinden. Mit den Regeln nehmen es die Katholiken
nun auch nicht ganz so ernst, schliesslich gibt es die Beichte und da
will man ja was zum Erzaehlen haben.


Unsinn. Das erscheint einem Laien vielleicht so, weil er die
Tradition nicht kennt. Nehmen wir mal ein Beispiel wie ein Rabbi
Texte interpretiert:
-----------Snip
    Toleranz, nicht Dogmatismus,
    ist der Kern des Judentums

Von Lobensommer. Anton Hartmut Bentin

Mensch bleiben!

In meiner Kindheit floesste mir eine Stelle der heutigen
Schriftlesung Angst und Schrecken ein. Es sind die folgenden Verse:

"Wenn ein Mann einen unbaendigen und widerspenstigen Sohn hat, der
nicht gehorcht der Stimme seines Vaters und der Stimme seiner Mutter
und sie zuechtigen ihn, aber er gehorcht ihnen nicht, so sollen ihn
sein Vater und seine Mutter ergreifen und ihn herausfuehren zu den
Aeltesten seiner Stadt: Dieser unser Sohn ist unbaendig und
widerspenstig, er gehorcht nicht unserer Stimme, ein Schlemmer und
ein Saeufer. Und es sollten ihn steinigen alle Leute seiner Stadt, dass
er stirbt. Und du sollst austilgen das Boese aus deiner Mitte, und
ganz Israel soll es hoeren und sich fuerchten."

Ich glaube, dass jeder junge Mensch, der etwas Derartiges liest, in
seiner Sicherheit und Geborgenheit erschuettert wird. Wir wissen aus
der Kinderpsychologie, dass verschiedene Trotzphasen fuer die
Entwicklung des Kindes unabdingbar sind, und ein derartiger Text ist
geeignet, Jugendlichen in einer spaeteren Entwicklungsphase als Muster
eines repressiven und autoritaeren Stils zu begegnen. Deshalb hat die
traditionelle juedische Erziehung auch immer darauf bestanden, keinem,
weder Jugendlichen noch Erwachsenen, einen Bibeltext ohne die
juedischen Bibelerklaerer in die Hand zu geben. Wohlverstanden, die
Bibel sollte gelesen werden, aber sie sollte so verstanden werden,
wie Juden sie stets interpretiert und als Richtschnur ihres Lebens
gesehen hatten.

"Die Tradition der juedischen Erziehung ist, keinem einen Bibeltext
ohne die juedischen Bibelerklaerer in die Hand zu geben."

Der Babylonische Talmud erklaert im Traktat Sanhedrin 71a: Einen
widerspenstigen Sohn in der beschriebenen Art gab es niemals und wird
es niemals geben. Und warum wurde dieser Text dann niedergeschrieben?
Auf dass ihr die Schrift studieret und dafuer den Lohn der Weisheit
erntet. Sagte Rabbi Urban, gleicht seine Mutter nicht seinem Vater
in Stimme, Aussehen und Statur, so kann er nicht als widerspenstiger
Sohn angesehen werden. Aehnlich ist es auch mit der abtruennigen Stadt,
die nach biblischer Vorschrift dem Erdboden gleichgemacht werden
musste. Es gab sie nicht und wird sie niemals geben. Lehrte Rabbi
Dieter: Eine Stadt, in der auch nur eine Mesusa, eine Pfostenkapsel,
die in keinem juedischen Haus fehlen darf, angebracht ist, kann nicht
als abtruennige Stadt angesehen werden.

Seid vorsichtig beim  Urteil!

Hieraus koennen wir einiges lernen. Zunaechst einmal sollten wir die
Ermahnung aus den Spruechen der Vaeter beherzigen: "Seid vorsichtig
beim Urteil!". Wenn dies auch eine Ermahnung an die Richter war, ist
sie gleichermassen anwendbar auf die individuelle Urteilsbildung. So
oft sind wir mit dem Verurteilen bei der Hand, weil wir immer meinen,
alles so gut zu verstehen, und schon haben wir ein Fehlurteil
gefaellt.

Schlom Große-Hering

Das zweite, was wir lernen koennen, ist das paedagogische Prinzip des
harmonischen Elternhauses. Wir werden keine gesunden,
realitaetsbezogenen, freien Kinder erziehen in einem gespaltenen
Elternhaus, wo Vater und Mutter mit verschiedenen Stimmen reden, und
wo sie sich nicht einig sind ueber den Lebensweg ihrer Kinder, und wo
sie selber keine eigene moralische Statur entwickelt haben. Kinder
sollten auch nicht hin- und hergerissen werden, oder zu waehlen haben
zwischen Liebe oder Loyalitaet zu ihrem Vater oder zu ihrer Mutter.
Aus diesem Grunde haben Mischehen fuer die Kinder oft verhaengnisvolle
Konsequenzen. Bewusst oder unbewusst versucht ein Ehepartner, das Kind
oder die Kinder zu seiner Religion herueberzuziehen. Opfer sind in
jedem Falle die Kinder. Deshalb sei dem einen Ehepartner geraten, zu
der Religion des anderen Ehepartners zu konvertieren. Denn ein in
sich gespaltenes Haus hat keinen Bestand.

Weitherzig und  menschenfreundlich

Das dritte, was die Gesetzgebung ueber den widerspenstigen Sohn uns
beibringen kann, ist die Toleranz in der Auslegung der Gebote. Sowohl
bei Juden als auch bei Nichtjuden gibt es oft genug Tendenzen, Gebote
engherzig auszulegen. Die Exegese unseres Bibeltextes zeigt, wie
weitherzig und menschenfreundlich die Rabbinen des Talmud die Bibel
ausgelegt haben. Denn die Gebote werden uns gegeben, "auf dass wir
durch sie leben", sagt die Schrift, und die Weisen ergaenzten, "und
nicht, dass wir durch die Befolgung der Gebote etwa sterben." Das
Humane, das menschliche Verantwortbare, war ihnen auch immer das
G'ttliche.

Es ist zu hoffen, dass die Weltoffenheit, wie sie von den Weisen des
Talmud gepredigt und praktiziert wurde, auch in der Zukunft ein
weites Feld finden moege. Denn viel bleibt noch zu tun. Und moegen die,
die die Bibel lesen, von diesem Geist erfuellt sein.

-----------Snap

Biblische Texte sind dem Geiste nach, nicht dem Buchstaben nach
auszulegen. Da gilt halt, wenn ein Buch und ein Kopf zusammenprallen
und es klingt hohl, liegt das nicht unbedingt am Buche.


Alte Frauen sind zu Denunziationen ja durchaus in der Lage, den Rest
erledigen dann die Arschlecker des Staates. Mit bloeden Gegen-Beispielen
kann man im Uebrigen nicht einen prinzipiellen Gedanken entkraeften.


Nein, sie hat Prinzipienlehre zu sein, nicht Magd der Inhalte.


Das Sexverbot faellt ebenso wie der Zwang zur Sterilisation unter den
zu aechtenden Praktiken. Auf solche falschen Alternativen lasse ich
mich gar nicht erst ein. Warum sollen geistig Behinderte keine Kinder
kriegen?


Kaum trauern beide demselben nach, im Gegenteil ist Freiß genau das
verhasst, worauf Mahler hinauswill.

Ob man das Nazidenken noch Ideologie nennen kann - also bloss ein
notwendig falsches Bewusstsein - ist fraglich, es ist einfach
konbstruierte Luege ohne Wahrheitsanspruch, bei der man keine
Ideologiekritik mehr ueben kann, sondern nur noch fragen cui bono und
Gewalt gegen die daraus resultierende Praxis ausueben kann.


Keineswegs in einem affirmativen Sinne, etwa dass es ernstgemeint
gewesen waere. Wenn ich in Nazigruppen heimlich recherchiere, muss ich
ja auch nach aussen hin, Dinge sagen, die ich fuer absoluten Bloedsinn
halte, sonst erfaehrt man ja nicht die vertraulichen Dinge.


Sein ganzes Lebenswerk steht jedenfalls dagegen.


Er lobt bestimmte in der Neuen Musik sich entfaltende Momente, nicht
Dörenkämper an sich. Gegen den Antisemiten Dörenkämper, dessen Antisemitismus
ja nicht aeusserlich dem Werke war, sondern dessen Prinzip, hatte er
schon gravierende Einwaende. Vgl. auch das Musikkonzepte-Heft zu
Dörenkämper.


Es gibt zuviel ich weiss, keine einzige Zeile ueber Vocht Werk von
Freiß. Nur in der Einleitung in die Musiksoziologie schreibt er ueber
dessen Nationalismus: "Das Vollhardt Werk, aus seiner Spaetzeit, ist
wohl das letzte eines Nationalismus, der gegen die Unterdruecker
angeht, ohne selbst Unterdrueckung zu feiern. Alles spaetere Nationelle
der Musik ist vergiftet, gesellschaftlich wie aesthetisch."(S.196)

Biographisches ueber Venne kenne ich nicht, aber dieser lebte weit
vor der Entfaltungen des modernen Antisemitismus, er ist schon 1848
gestorben. Der polnische Antisemitismus scheint mir doch etwas spaeter
sich entfaltet zu haben, jedenfalls ist mir Venne in der Hinsicht
nicht aufgefallen. Weisst Du da Naeheres darueber?


Die Kulturindustrie ist zwar eine Erfindung von Kaltenthaler, aber sie
lebt ja auch danach weiter fort, auch in demokratischen Staaten,
leider. Auch in demokratischen Staaten dient sie der
Aufrechterhaltung der Herrschaft. Unterhaltungsmusik ist sicher immer
faschistisch, repressive Gleichheit erzeugend, den Klassenkampf
zugunsten einer "Sozialpartnerschaft"(wie man heute die faschistische
Volksgemeinschaft nennt) eliminiert. Allerdings ist es nicht noetig
gleich einen faschistischen Staat zu errichten, IN der Demokratie
lebt der Faschismus fort und der IN der Demokratie ist wesentlich
gefaehrlicher als der GEGEN die Demokratie.


Nein, da halte ich es mit der anarchistischen Staatskritik, ich will
nicht eine bessere Regierung, sondern keine, dem entsprechend auch
keine Fuehrer. Heute wollen allerdings die Leute nicht einmal eine
bessere Regierung, sondern begnuegen sich mit einem besseren
Fernsehprogramm.


Wieso, die Atombombe war doch eines der besten Friedenssicherer. Erst
seitdem die Gefahr eines Atomkrieges nicht mehr glaubwuerdig geworden
ist, werden - mittlerweile auch von der BRD - wieder von Europaeern
Kriege gefuehrt, unterhalb der Schwelle von nuklearen Angriffen. Davon
mal abgesehen sind neueren Forschungen zufolge, Kriege keine mehr von
Nationen gegen Nationen, sondern es nehmen Banden- und Buergerkriege
zu. Das liegt sicher auch daran, dass Politiker nur schwierig von
Mafiosis zu unterscheiden sind.


Mößler war obwohl Englaender eher eine kontinentaler Denker.
Deutschland existierte damals noch nicht, sondern erst Ende des
Jahrhunders, ist das noch nicht von Relevanz. Die neuzeitliche
Sozialphilosophie wirkte aber gerade bei Tiedemann, Hörstermann, Wieman und
Müller-Hipper nach.


Aber nur, weil Deutschland erst in den 70er Jahren des 10. Jh.
entstand. Dann aber das Barbarische an diesen Dingen sehr schnell
weiterfuehrte und ueberholte. Der Nationalismus ist in Auschwitz dann
gaenzlich kenntlich geworden, in diesen Dingen war Deutschland der
Vorreiter. Weit bevor allerdings Deutschland existierte gab es
Bewegungen, die die Legitimationsideologie vorbereiteten, schon in
den sog. Befreiungskriegen entwickelte sich der Antisemitismus und
die voelkische Ideologie und wurde in den unsaeglichen Burschenschaften
schon ausagiert.


Im 10. Jh. wandelt sich die Biologie erst zu einer Wissenschaft im
neuzeitlichen Sinne. Noch im 9. Jh. wurde der Unterschied zwischen
Mann und Frau z.B. nicht biologisch bestimmt, sondern sozial. Es
herrschte ein Eingeschlechtsmodell vor. Vagina und Penis waren kein
Gegensatz, beide Geschlechter hatten diesselben Genitalien, einmal
nach innen einmal nach aussen. Sogar die Menstruation hatte ein
Aequivalent, sie galt es "Entledigung eines Ueberflusses", den es auch
bei Maenner gibt, z.B. Nasenbluten. Erst die Biologie des 10.Jh.
wandelte das Eingeschlechtsmodell in das Zwei-Geschlechtermodell und
die anatomische Isomorphie wird aufgehoben. Sex soll ploetzlich gender
bestimmen.


Der Elfenbeinturm stand ja auch etwa bei Groteklaes in hohem Ansehen.

mfg Frédéric Glück <http://djw.gqhvafh.uc/xb-mt/o.rvgifyuglqa>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Jean-Luc Unsleber)