Abgesehen davon, gibts partout keine Antwort auf eine, aus meiner
Sicht zentrale Frage.

Dass du einfach danebenliegen könntest, kannst du dir nicht
vorstellen?
(Aus meiner Sicht IST es so).

Nein
Nocheinmal
Die Logik untersucht die Gültigkeit von Argumenten hinsichtlich ihrer
Struktur unabhängig vom konkreten Inhalt der eigentlichen Aussagen.=20

Das sit der allgemeine Sprachgebrauch.
Dein Sondergebrauch mag dir ja, weil Meinungsfreiheit, zustehen - auf
der sprachlichen Ebene.
Von der Substanz her halte ich deine Mutmaßungen einfach für
unzutreffend, für herbeiphantasiert.
Sie widersprechen grundlenden Beobachtungen und ergeben auch für mich
keinen schlüssigen Sinn.
Wunschdenken ohne Bezug zur Wirklichkeit täte ich deine Einbringungen
bezeichnen.


Da empfehle ich dir, dichdarüber schlau zu machen, was die Menschheit
(also alle ausser dir) unter loischen Gesetzen versthen.

http://sr.myqghghvk.dkr/xgrr/Lcgpeyacgwl#Avzlyxvnmhoqe_wex_dluqnzte_Gzwbp=
ze

BTW die Physik beschreibt (vermutete) Gesetzmäßigkeiten in der
stofflichen Natur.
Massgebend ist aber immer die Wirklichkeit.
Etwa bei der Lichtgeschwindigkeit.


Ja, mit dem Satz kann ich einigermassen.
Wobei sich für mich die Frage stellt, waren die Abhängigkeiten von
Anfang an oder haben sie sich bloß bewährt und bilden das heute
sichtbare stabile physikalische Universum?

Ich weise dich nocheinmal auf die Bedeutung des Wortes Logik hin.
Zu deiner Bildung.
Deine Vorhaltungen treffen mich überhaut nicht, sie treffen nicht im
mindesten meine Argumentation.


Weil die Physik (wie alle Naturwissenschaften) geistige Einflüsse und
Elemente grundsätzlich ausschliesst.
Und damit, wenn man ein bisserl dahinterschaut, immer wieder auf die
Nase fällt und sich abenteuerliche Ausreden einfallen lassen muss.

Das sehe ich nicht so.


Der Urknall ist ein liebes Märchen, das keinen wirklichen Sinn ergibt.


Das hat in den üblichen Religionen keinen Platz.


Geist wird in der Physik grundsätzlich ausgeschlossen.


Ich fürchte, du schwafelst da wild drauf los, ohne jegliche Ahnung.
Die Ursache für Gravitation ist unbekannt.
Massen ziehen sich (schienbar, es gibt auch andere Modelle) an, die
Anzeihungskraft ist von den beiden Massen, die sich anziehen,
abhängig.
Die Schwerkraft, also jene Kraft mit der eine Masse auf der
Erdoberfläche zum Erdmittelpunkt gezogen wird, ist abhängig von der
Höhe und auch noch von der Struktur unterhalb des Messpunktes.
Nix mit konstant.

Es ist nicht damit getan, Formeln zu kopieren (kapieren?), sondern es
geht darum, auch deren Gütligkeitsbereich zu kennen.
Die Welt, und das ist der Haupttrennpunkt zwischen uns beiden, ist
eben nicht nur Materie (wie von der Physik fälschlicherweise
angenommen).

Deine Argumente beiben in der Luft hängen, sie haben weder Kern noch
=46undament.
Wirklichkeiten sind, nocheinmal Achtung auf Wortbedeutung, alle
Zusammenhänge, bei denen eine Wirkung zu beobachen ist,

Dass du mit den Begriffen Wirklichkeit und Realität über Kreuz =
liegst,
ist dir, trotzdem ich dich schon mehrmals darauf hingewiesen habe,
noch immer nicht aufgefallen?

Das ist, in dem Zusammenhang, eine belanglose Frage.
So, ich sehe, wir kommen nicht zusammen.
Eine weitere Bemühung hat wohl keinen Sinn.

IVAN

d