Lieber Autor,

ich habe nur die Stimme eines 17jährigen armen Ignoranten, aber deine
letzten beiden Threads haben etwas sehr zauberhaftes an sich....es würte
demnach schade, wenn du die Philosophie alleine liesest. Ich möchte gerne
weiter deinen Zeilen lauschen dürfen, die hier etwas wie Harmonie in einer
Reihe von Dissonanzen verströmen, ich möchte lauschen und mich entspannen
können, denn es muss nicht nur ein ewiger Streit um das Recht sein, die
Philosophie nährt sich meiner persönlichen Meinung von Beiträgen wie den
deinen.
Wenn du dennoch beabsichtigst, diese News-Group zu verlassen, dann möchte
ich dich doch zumindest einmal ersucht haben, mit mir armer Seele Kontakt zu
knüpfen, sofern du daran interessiert bist.....ich würde mich über einen
Kontakt zu einem wahren Weisheitsliebenden und Künstler freuen.

Alles Liebe,

Dein Berthold.


einem
Sekunden zu
sind
vom
stehen
Elfe.
Ihos
Kinder,
Sie
einem
und
hinab.
diese
Newsgroup
dem
gibt,
kann
so daß
Biergarten
genug
sind
der
aber vor
und
Lichtsäulen,