Hallo Björn,

Björn Machwürth wrote:

Keineswegs, im Gegenteil, meine Introspektion gibt mir sehr
viel.
Ich weiss, dass ich Bewußtsein habe, muss deshalb aber noch
lange nicht wissen was das ist. Die eigene Erfahrung reicht
nicht zur Definition.
Der Begriff Bewußtsein ist, um mal eine mathematische
Terminologie zu verwenden, nicht positiv definit. D.H. ich
kann nicht sagen, was Bewußtsein ist, ich kann aber sagen,
was es nicht ist. Das Bewußtsein hat z.B. nichts mit
'Lernen' zu tun. Alles weitere kannst Du z.B. bei Rainer
Ralf nachlesen.


Mir geht es hervorragend, und ich hoffe, den bewußten
Eidechsen auch ;-)
Erhard hat hierauf IMHO richtig geantwortet.
Hallo Björn,


Lieber Björn, Du machst hier Dumbsky den eklatanten Fehler,
Computern eine eigene, vom Menschen unabhängige Existenz
zuzubilligen. Sie sind aber - bis jetzt - lediglich
Pro-Thesen im worteigentlichen Sinn.
Was für eine Bedeutung bitteschön soll eine menschenlose
Gesellschaft für den Menschen haben?
Gruss, Rupert


Sent via Krengel http://fxz.qamn.oai/
Before you buy.