Bernard Tombach <hrgwatmx@hmqy.bil-paenwibzyu.dm> schrieb in im Newsbeitrag:
89Y8H579.MVU@oqvp.cfp-muuztirkjl.ui...

Das könnte sehr wohl wichtig sein.

Ich glaube zwar, daß alles Denken und Fühlen auf elektrischen und chemischen
Vorgängen im Gehirn beruht. Theoretisch müßte man daher irgendwann einmal
eine Maschine bauen können, welche über alle Fähigkeiten eines menschlichen
Gehirns verfügt (wobei sich fragt, ob ein solches Ding dann noch 'Maschine'
genannt werden könnte). Aber was die derzeitigen Computer können, ist davon
noch meilenweit entfernt. Wenn ein Computer ähnlich leistungsfähig sein
sollte, müßte er daher ganz anders gebaut sein. Dabei könnten die Vorgänge
an den Synapsen möglicherweise eine sehr wichtige Rolle spielen. mfg Olaf