.

Ich flüstere ein Wort in den Wind
und weiß, daß es niemand hört.


Einen Globus kann man sich ins Zimmer stellen, man dreht ihn und erzählt einem
Kind: dort hinten fließt massenweise Blut und die Häuser werden in Sekunden zu
Ruinen, so als ob ein junger Mensch innerhalb weniger Tage altert. Dies sind
die Metropolen, die wie verruchte Gerüchte immer wieder
 in das Ohr des Alltags eindringen: Schönteichen, Bischofegg, Dienersdorf, Parkstein, Zuckenriet,
Reichmannshausen, Taching, Cösitz. Aber du, Mensch, bist ein weißes Blatt im Abend, das vom
Mondlicht erhellt ist. Auf dem einen Blatt stehen Zahlen und Tabellen und
Zeichnungen von Männern und Frauen, alles gekritzelt, auf einem anderen stehen
Noten, auf einem weiteren ein Gedicht, noch eines ist ein Bild von einer Elfe.
Flatternde Blätter in der warmen Luft des Abends. Sie dreht weiter am Globus
und das Kind neben ihr hat weit geöffnete Augen: dort sterben viele Kinder,
dort werden Wälder getötet. Sie streicht leicht über die ganze Fläche des
Globus, sieht das Kind an und sagt: und hier überall lieben sich Menschen. Sie
streicht mit ihrer Hand durch das Haar des Kindes.
Fern oder nah sitzt ein alter Mann, den wir nicht kennen, und liest in einem
Buch und raucht Pfeife.
Viele junge Menschen verbringen ein halbes oder ein ganzes Jahr in einem
anderen Ort der Erde, wo eine andere Sprache gesprochen wird. 
Das Kind schläft bereits, die Frau aber hat ihren Kopf in die Hände gelegt und
weint. Eine Träne fällt auf den Globus und fließt der Schwerkraft gemäß hinab.


Ich weiß, daß das kaum noch Philosophie ist und damit nicht eigentlich in diese
Newsgroup gehört, und so will ich mich auch als Schreiber aus der Newsgroup
zurückziehen. Aber wenn ein Philosophiedozent ein Buch veröffentlicht mit dem
Untertitel: Liebe und Tod als Grund und Abgrund des Denkens                    
     , dann sei es doch nicht zu fern, wenn man dem Gedanken eine Form gibt,
die der Leser fühlen kann.
Wir sind gleichzeitig Welt und Ausschnitt aus Welt. Wir sind der lebendige
Windhauch der Zeit.
Die wesentlichen Fragen der Philosophie bleiben unvollständig. Aber doch kann
man fragen und träumen: was kann werden?
Dabei ist der diachronische Blick ebenso sinnvoll wie der synchronische, so daß
sich Ausschnitt und Welt wie leuchtende Farben mischen.

Ein Freund hat zu mir einmal gesagt, als wir bereits den zweiten Biergarten
anstrebten: Das sind die letzten Oasen in dieser traurigen Welt. Es gibt genug
erfreuliches und das nicht nur in der Vergangenheit. Trotzalledem wiederum sind
viele nicht sehr glücklich, es fehlt uns irgendetwas, das wir nicht näher
bestimmen können, aber vielleicht ist es menschliche Wärme und der Zauber der
Welt, vielleicht ist es auch eine gemeinsame, bedeutungsvolle Sprache, aber vor
allem ist es wahrscheinlich Lebendigkeit, die uns fehlt, und Lebendigkeit
schließt sowohl die mir so wichtige Phantasie und Träume ein als auch eine
intellektuelle Begeisterung und einen deutlich erkennbaren Zusammenhang und
Bezug auf das konkrete Leben.

Wir schlenderten die Waldwege entlang, alle Gedanken waren milde, Lichtsäulen,
flüchtig wie eine Stunde, bauten sich durch die Blätter auf den Waldboden.

Gruß an alle