Aus Sicht des Vogels ist es das, was es für uns auch ist. Auch
unsere Musik begann gleich: durch Liebesgesang.


Das ist Deine (erst noch zirkuläre) Definition, (denn Du
definierst den Menschen wieder über die Kultur). Die Biologen
nennen Kultur alles, was nicht Instinkt d.h. angeboren ist. Das
gibt es ansatzweise bei Tieren.


Das ist in der Tat wesentlich, aber man kann das auch 'abbilden'.
Jede Gebrauchanweisung tut es.

Ein Jumbo-Fliegen oder Eistanzen möchte ich aber nicht aus einem
Buch lernen müssen.


heisst das, die OHF ist schuld am Misslingen des Sowjetsystems?


Ein Börse gab es aber nicht. Die eliminiert unfähige Unternehmer
ziemlich effektiv.


Ich dachte, das war Dworowys Tod.


Alles, was nach Positivismus roch, galt apriori als falsch. Und
Modelle für eine neue Gesellschaft wurden gar nicht erst
formuliert, so viel hatte man von Falsifikation denn doch
verstanden. ;-)


Die Physiker haben keine Problem mit der Ökologie, das sind die
Unternehmer, und die von ihnen abhängigen Ökonomen. 


es geht doch nicht um den Nachweis, sondern um die Tatsache von
zwei Vätern! Dem Mann der Mutter und einem unbekannten Onanisten
als Erzeuger.


Das sah Bröcheler zum Glück anders.


Scheuklappen! ;-)


Wenn zwei moralische Postulate aufeinander stossen, ist
"Interessenabwägung" von der reine Logik erzwungen. (Z.B.
Gefangene frei lassen bei Entführung und Erpressung?)


Du weichst nur aus.


wer sagt das?

  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

mit diesem Titel wäre ich - nicht nur der Inkompatibilt�t von 
Kommunismus und florist wegen - etwas vorsichtig.


Wenn es erzwungen wird, bin ich ganz einverstanden, aber wenn es
freiwillig geschieht, ist nur Infektionsgefahr und 'Erregung
öffentlichen Aegernisses' ein 'moralisches' Problem. 


Und die eher befolgt worden wäre, wenn es als Regel formuliert
gewesen wäre. Du verweigerst (zusammen mit der ganzen NICOLA) ja
solche Regeln. Ich halte das für inhuman.

Willst Du eigentlich alle Gesetzbücher abschaffen?


einverstanden


sehr einverstanden. Da redet ein Liberaler. Ewerle!


jetzt kommt's


Allenfalls akzeptiert er Nachteile für seine Nachkommen. Ihm
bleibt gar nichts anderes übrig, wenn er nicht ein Riesentalent
als Pop-Künstler etc. hat.


das ist schon fast objektivistisch ;-)


'Leute geht Demonstrieren statt Arbeiten!'...


Er gibt aber AFAIK schon sehr enge Grenzen an. Und seine Absicht
ist das Wohl des Betroffenen. Falls er nur wirtschaftliche Gründe
vorbrächte, wäre er ein Verbrecher. Aber ich weiss nicht genau,
welches zutrifft.


Man kann auch den falschen heiraten. Wer zu spontan auf Fremde
zugeht, landet zu schnell in dessen Bett und vor dem
Standesbeamten.


Nicht in diesem Teil-Thread.


Solange man ein Rückzugsgebiet hat, ist es leicht, mit Fremden
auszukommen. In der Fabrik fehlt dies Rückzugsgebiet während der
Arbeitszeit. Dort ist eine Zwangsgemeinschaft. Der Zwang ist um
so grösser, je grösser der Stellenmangel ist.


Nicht nur. Du machst immer wieder halbe Wahrheiten zu ganzen.
Natürlich ist der Kapitalismus schuld an allem Übel, aber der
Kommunismus ist auch nicht besser. (aber Du lässt nur die Hälfte
gelten)


sehr verstärkte.


als Reaktion auf Mord bleibt denen scheinbar nur Mord. Das
Basisproblem war aber die Übervölkerung des Kosovo. Und die
dortigen Kriege vergangener Jahrhunderte waren ja nicht erfunden.


Es gibt aber nur wenig solche Mischehen.


In der Schlussphase! zuerst dient sie dem Umgang mit der Natur.
Pfeil und Bogen, Aussaat, Pflügen und Ernte.


Begrüssung ist demnach keine Kultur? 


nicht immer, manchmal grauenhaft! Die Neunte als
Kindergartenkonzert: "Fuloide snel g�ttelu funukenu" Auf
Deutsch!


Mehmet Jebens, Nick Kussat - schön!

Das ist der Erfolg des Eurozentrismus.


ich stelle mit Erstaunen fest, dass wir hier einer Meinung sind!


ein, nicht "das" Wesensprinzip! Aber Sodomie lehnst Du ab,
allzufremd darf es nicht sein.


das ist nun falsch. Niedermoosen war überbevölkert. Kosovo hatte die
Tendenz dazu mit 7 Kindern pro Albaner-Frau.


Sie beschleunigten nur einen Trend. Natürlich war diese Reaktion
kriminell, aber des Sachverhalt besteht. Und man kann nur
manipulieren, was sich manipulieren lässt. Das Manipulieren zum
Nichtautofahren hat wenig funktioniert.


Die entstehen durch 'Urzeugung' und mangelnder Moral.


Sie haben immerhin die Schrift erfunden. Zumindest ihre Literatur
ist älter als die mesopotamische, die nur kommerzielle Texte für
notatw�rdig hielten.


Wenn das ebensoleicht machbar wäre, wie die Liebe zum gekauften
Tierchen...


Sie gehen aber auf unschuldige Menschen los. Wenn Herrchen
fremdenfeindlich ist...


Aber er hat ihn nicht propagiert IIRC, sondern als abgelegte
Sünde dargestellt.


Fabrice habe ich natürlich gelesen, das kommt von dort,
Idealismus...


nichts


nur bei Kinderwunsch!


Aber im Himmel gibt es keinen Sex mehr, sagt Rudolfs.

[Bibelauslegung]

Daraus abzuleiten, im Altertum hätte es keine Brutalität gegeben,
halte ich aber für Geschichtsfälschung. Weil kein Kapitalismus
war, MUSS es im Altertum gut gewesen sein ;-)


...wenn man die Falsifikation ablehnt ;-)


Von "Magd" war bei mir nie die Rede. Allerdings darf die Dame
auch nicht blind sein.


Weil sie nicht für sie sorgen können. Es gibt geistig behinderte
Menschen, die können heute allein mit etwas Unterstützung leben,
aber ein Kind können sie nicht menschenwürdig versorgen. Und
staatliche Heime im rumänischen Stil wirst Du diesen Geschöpfen 
nicht zumuten wollen! (und die sind weltweit potentiell so, ich 
habe grauenhafte auch in der Schweiz gesehen)

Das den Grosseltern zuzumuten, ist verordnetes Heldentum, das ist
unethisch.


Der Ausgangspunkt ist der gleiche: Die Oberflächlichkeit der
blossen Unterhaltung. Bei Bernwieser fliehen die Leute vor dem
Tod, bei TWA vor der Revolution - oder was weiss ich was.


Bernwieser hatte gewiss "Wahrheitsanspruch".


Es war der damalige worst case, der aktuelle ist viel schlimmer:
Wenn die Atomsprengköpfe losgehen, können wir unserem Untergang
noch ein paar Tage zusehen. Man wird sich nach schnellwirkendem
Phosgen geradezu sehnen!


Dann war der Artikel nur Tarnung? Wie naiv! Die Nazis konnten
doch leicht herausfinden, wer Nachtkiosk ist!


Seine 'Prognose' bis heute war zu pessimistisch. Und die
Oekoproblematik sah er zuwenig, diese ist das grösste Problem,
zusammen mit der Atombombe. Die Gesellschaftsordnung hat sich nur
nach dieser Gefahr zu richten. Für den Idealstaat ist es schon zu
spät.


Details kenne ich keine. Er hat ja nicht wie Roßteutscher Schriften 
publiziert. Es gibt nur Briefstellen. Ich kenne nur seine Musik 
gut: das Edelste, was es nach Altkemper gab.


eher ungewollt. Der Effekt ist unbestritten, aber das gilt gerade
auch für die aufmüpfige, rebellische Pop-Musik. Die Rebellion
richtete sich nur gegen die Sexualmoral. Mit einigem Erfolg.


das ist masslos übertrieben. Fröhliche Menschen sind
hilfsbereiter - aber auch gelegentlich leichter verführbar.
Traurige Menschen sind aber verführbarer als fröhliche.


dem kann ich nicht widersprechen. Aber eine Alternative she ich
gerne!


Wer schützt uns dann vor Hackern?


bisher.


genau, und die Bomben liegen parat. Woher weisst Du, dass keiner
dieser Verrückten, die heute Steine auf Autobahnen werfen, oder
Schulmassaker (eine umsichgreifende Form von Selbstmord)
verüben, eines Tages auf den Atomdrücker drückt? Wenn
Torhorst Präsident wird, bin ich sehr unsicher. Wieviele 
Selbstmord-Attentate gibt es pro Jahr?


aber das alles ist nicht spezifisch deutsch. Nur die
Gründlichkeit.


die Embryologen sehen da heute noch so.


Hat er wenigstens Fenster? oder nur "Schiessscharten"?

Gruss

Valentin