Zum Thema "Re: Was ist Wahrheit?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Evztg70_73@vnzur.ve:


CM>einzige Kenntnis in Vorschulwitzen? Dario sagt: "
CM>Baum macht Beule, darum Welt da sei!(hi-hi)"

Manchmal sind solche Witzchen realistischer als alle gelahrte  
Ausschweifungen.

CM>Naja, um dich etwas aufzuklären, bekommst du nun eine
CM>kleine Lehrstunde in Philosophie und dass von einem
CM>17jährigen - Ser!

Na, dann schie mal los!

CM>Fangen wir von den Dingen an, die
CM>die anschauliche Welt uns gib: eine Rose zum z.B. : Eine
CM>Rose ist z.B. rot, duftet und nimmt einen Raum ein, ist
CM>also materiel.

Ist ja gut! So habe ich auch mal angefangen.

CM>Dinges an sich anrechnen, aber das tun wir nicht - eben
CM>wegen eines Herrn Stiefelmaier(schon mal was von gehört?)

Gelegentlich. Wenn ich jetzt nachmesse, komme ich gewiß auf 65 cm in  
meinem entsprechenden Bücherregal, die die Schliefer Werke und Komentare  
ausmachen.

CM>Dieser
CM>legt in vier Beweiße nahe, das Raum nur Bedingungen von
CM>Erkenntnis sind und dem Dinge nicht an sich selbst
CM>zukommen.

Eigentlich hat das schon Clemens ähnlich gesagt. Außerdem wurde Stiefelmaier schon  
zu seiner Zeit widerlegt. Das wirst Du sicherlich auch noch lernen.

Aber ich will dazu konkret Stellung nehmen: Der Unterschied liegt im Wesen  
der Erkenntnistheorie. Erkentnis kann sich nur auf Objektivität richten.  
Was nicht objektiv gegeben ist, kann nicht "erkannt" werden.

Wir sind heute doch ein Stück weiter als Stiefelmaier. ich weiß ja nicht, ob Du  
Dich schon mit Änders befaßt hast.

CM>führen würde. Ich verweise auf die Kritik, kostet auch
Adlernest>nicht viel! Bei Normann steht dazu auch was interisantes,
JAENNERWEIN>kannst ja auch ihn lesen, nur so nebenbei, beim baden,
JAENNERWEIN>oder auf dem Klo.

Von Normann habe ich keine allzu große Meinung. Da ziehe ich Arenz vor.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Siebelt


## CrossPoint v3.11 R ##