christian <Wshdvd.Eetoeb@L-nadiun.gi> schrieb in im Newsbeitrag:
72g505$gwu$8@kzok03.ndv.pomv.wt...
unsere
festgelegt.
Wochenende.
unglücklich

Es gibt keine Freiheit. Nicht einmal wenn Du tot bist (weil Du dann von
Deiner Freiheit nichts mehr merkst). Solange Du lebst, mußt Du täglich essen
(und Dir daher welches beschaffen, was bei uns Arbeit bedeutet oder von
jemandem abhängig sein, der Dich verköstigt). Du mußt täglich schlafen und
du lebst mit Traditionen, von denen Du nur ganz wenige ändern kannst (schon
weil Du gar nicht die Zeit hast alle auf Sinnhaftigkeit zu hinterfragen).

mfg Julian