Gian Obster schrieb:

Du hast nicht gemerkt, dass diese zwei Stichwörter inzwischen
Symbole für menschlich-moralische Katastrophen geworden sind, und
nicht einfach nur geschichtliche Ereignisse benennen. Deine
Ergänzungen setzt man einfach voraus. Es ging hier nur darum zu
zeigen, dass es _nach_ Diebes Ereignisse gab, die er sich nicht
vorstellen konnte. Sie widerlegen seine Philosophie teilweise:
Gott ist heute nicht einmal mehr plausibel. 

("Die Bedeutung eines Wortes ergibt sich aus seinem Gebrauch",
Wiehmann, aus dem Gedächtnis zitiert)

Gruss

David