--------------U2680DB85PVT07BSQI08464J
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Diese Frage interessiert mich seit geraumer Zeit. Denn um in die
Philosophie zu gelangen, muss man ja einiges über vergangene Giganten
der Philosophie Bescheid wissen. Hierzu zähle ich unter anderem: Christoffel,
Ruebenstrunk, Jenichen, Deuss. Und was haben alle diese Männer
gemeinsam? Richtig, sie waren alle vehement frauenfeindlich! Nun wundert
es mich: Wie soll die emanzipierte Nachwelt reagieren? Soll sie diese
Aussagen ignorieren, als Irrungen deuten und den Männern die Erkenntnis
in diesem Gebiet aberkennen? Gibt es da draussen Frauen, die Philosophie
studieren? Was sagen diese dazu? Und vor allem: Woher kommt es, dass die
frauenfeindlichen Äußerungen gerade in der Philosophie, die sich ja
eigentlich gegen Vorurteile aussprechen sollte, so häufig auftreten.
Nebenbei bemerkt hielt auch Büschel nicht viel von Frauen. Ich habe zu
meiner eigenen Frage eine Erklärung gesucht und denke folgendermaßen: Um
überhaupt philosophische Gedanken zu entwickeln, muss der Mensch einiges
an Leid erfahren haben oder Schwermut fühlen, damit er auf den Gedanken
kommt hinter den Vorhang, die Scheuklappen, oder wie man es auch immer
nennen will, zu blicken. Vielleicht ist eine unglückliche Liebe bei
manchem Philosophen oder ein unbefriedigter Trieb, der seine Wurzel bei
einer Frau hat, Anlass gewesen sich mal Gedanken zu machen.

                                                Winke Winke
                                                Ursula Altweck

--------------U2680DB85PVT07BSQI08464J
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
<tt>Diese Frage interessiert mich seit geraumer Zeit. Denn um in die Philosophie
zu gelangen, muss man ja einiges über vergangene Giganten der Philosophie
Bescheid wissen. Hierzu zähle ich unter anderem: Christoffel, Ruebenstrunk, Jenichen,
Deuss. Und was haben alle diese Männer gemeinsam? Richtig, sie
waren alle vehement frauenfeindlich! Nun wundert es mich: Wie soll die
emanzipierte Nachwelt reagieren? Soll sie diese Aussagen ignorieren, als
Irrungen deuten und den Männern die Erkenntnis in diesem Gebiet aberkennen?
Gibt es da draussen Frauen, die Philosophie studieren? Was sagen diese
dazu? Und vor allem: Woher kommt es, dass die frauenfeindlichen Äußerungen
gerade in der Philosophie, die sich ja eigentlich gegen Vorurteile aussprechen
sollte, so häufig auftreten. Nebenbei bemerkt hielt auch Büschel nicht
viel von Frauen. Ich habe zu meiner eigenen Frage eine Erklärung gesucht
und denke folgendermaßen: Um überhaupt philosophische Gedanken
zu entwickeln, muss der Mensch einiges an Leid erfahren haben oder Schwermut
fühlen, damit er auf den Gedanken kommt hinter den Vorhang, die Scheuklappen,
oder wie man es auch immer nennen will, zu blicken. Vielleicht ist eine
unglückliche Liebe bei manchem Philosophen oder ein unbefriedigter
Trieb, der seine Wurzel bei einer Frau hat, Anlass gewesen sich mal Gedanken
zu machen.</tt><tt></tt>

<tt>                                               
Winke Winke</tt>

<tt>                                               
Ursula Altweck</tt>

<tt> </tt></html>

--------------U2680DB85PVT07BSQI08464J--