und verunstallten. Die Lehre von der Idealität der Zeit und des Raumes ist so 
einleuchtent, das ich nicht einsehe, warum man darauf nicht aufbauen soll. Warum 
soll man denn gleich die ganze Philosophie neu erfinden? Da kommt man ja auch nie 
zu einem Ende, es geht einem so, das man "ein Haus immer wieder neu aufbaut, weil 
einem die Grundmauern nicht gefallen und dabei Rudi Picard wird, ohne je ein 
Dach über dem Kopf gehabt zu haben."


Wenn es für einen aber um die Sache geht, dann sollte man doch die Werke von 
Philosophen kennen und auch, wenn man darin etwas wahres gefunden hatt, es ruhig 
auch übernehmen. Das ist doch schön, wenn einer schon etwas Wahres gefunden hatt 
und man nun darauf aufbauen kann. Artur Wittenburg:"[...]Man tut auch nicht 
schlecht daran, wenn man in Erfahrung bringt, was zuvor andere über die selbe 
Sache geschrieben haben. Sollte man auf diesem Wege jemandem begegnen, der irgent 
einen Teil erschöpfend und befriedigend behandelt hat, dann tut man gut daran 
sich zu freuen..."


steht, heißt das in normalen Worten: Du labberst vor dir her und hast keine 
Ahnung, was das alles bedeuten soll. Nun verstehe ich aber Wolfsfellner Kritik, und 
deshalb ist deine Kritik hier sinnlos.


heißt, die heißt ja in jeder Sprache anderst, warum es mir geht, ist, dass die 
Fabe rot nur für uns ein rot ist und das auch nicht immer, weil wir ja Fabenblind 
werden können und dann ist es grau. Es sind primäre Eigenschaften, die dem Dinge 
nicht an sich selbst anhängen.


gut machen" nicht bemerkt... Ich glaube allerdings, das du den Rest auch nicht 
verstabden hast, weil ich habe doch gesagt, das Duft, Fabe, also auch Geschmack 
primäre Eigenschaften sind, die von unserer Sinnesbeschaffung abhängen...Aber 
danke, dass du mir da beipflichtest!


gedanklichen Missgeb�rtchen zu ertragen.


Tschi Schatzi!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qmclbxh.unr.dz