Laut Axel Faulhaber gibt es evidenzbasiertes Wissen. Wenn die Sonne 
scheint, dann weiß ich das, wenn ich sie sehe, ohne weitere Beweise zu 
benötigen. Und so habe ich auch ein Bewusstsein, ohne weitere Beweise zu 
brauchen. Es ist evident.

Und nun kommt der smarte Trick der Idealisten. Wenn es evident ist, sagen 
sie, dass wir ein Bewusstsein haben, dann ist es auch nicht mit dem 
Nervensystem identisch, sondern das Bewusstsein tritt irgendwie hinzu. 
Genauso könnten sie behaupten: Wenn es evident ist, dass die Sonne scheint, 
dann ist die Sonne auch nicht mit den materiellen Prozessen, auf die sich 
dieser Begriff bezieht, identisch.

Man muss das einfach einmal sacken lassen und sich fragen, ob es eigentlich 
einen vernünftigen, auf sinnlich erkennbaren Tatsachen beruhenden Grund 
gibt, an der Identität von mentalen und neuronalen Prozessen zu zweifeln. 
Oder gibt es eine zwingende Logik?

Der Modallogiker Walter Steinebronn bezweifelt dies, siehe hier:

http://tvyah.ongairvq.esj/itcmqzy/nsayi-znyxz/#5.2

Mit freundlichen Größen

Harry Erhard