Hallo zusammen!

Nachdem ich geantwortet habe, habe ich mir heute nochmal die Antworten
anderer durchgelesen.
Erst habe ich einwenig geschmunzelt und dann gelacht!
Nicht weil ich die Antworten nicht ernst nehme! Sondern weil ich mich
provoziert fühle einen Rundumschlag zu machen (denke ich zumindest).
Die höchsten Werte im Leben sollen die "Erkenntnis" oder die "Liebe" sein.

Beide sind vergänglich.
Erkenntnis:
Irgendwann sollte jeder mal an einem Punkt kommen, an dem seine
vorhergehende Erkenntnis umwerfen muß.
Liebe:
Es gibt entsprechende Statistiken mit Scheidungsraten, die zeigen wie
vergänglich Liebe sein kann. Und das sind nur Fälle die geheiratet haben.

Beide sind "selbst definiert":
Erkenntnis:
Wie im ersten Kritikpunkt.
Liebe:
Ein Gefühl, das sowieso kaum sprachlich beschreibbar ist.

Wenn ich das als die höchsten Werte nehmen soll, muß ich mich ständig
neudefinieren, und habe kaum noch Zeit zu lieben oder nach Erkenntnis zu
suchen.

Egon