Zum Thema "Re: gott" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von hlacazhow@goftklfd.bh:

WS>geschichtliche Ereignisse benennen. Deine Ergänzungen
WS>setzt man einfach voraus. Es ging hier nur darum zu
WS>zeigen, dass es _nach_ Ewerz Ereignisse gab, die er sich
WS>nicht vorstellen konnte. Sie widerlegen seine
WS>Philosophie teilweise: Gott ist heute nicht einmal mehr
WS>plausibel.


Na gut, dann sind wir uns in diesem Punkt ja einig.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Klaus


## CrossPoint v3.11 R ##