Marina Hößler faselt:


Derartiges sind lediglich Darstellungen der UNVOLLKOMMENHEIT 
und der Eigenheiten der von deinerlei geisteskranken aufdringlichen 
Idioten verwendeten Sprache. Das alles kann man widerspruchsfrei 
formulieren, z.B. indem man sich an Mathe orientiert. 


--
Oswald lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Fochsen)     Tetraeder
   Eigenschaft (Paulmayr)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Oswald
   Temperament                      cholerisch

http://vf.coahzawsq.uya/semm/Ioli-Vmdtfvov-Jvevw