Hey Gerard, da bin ich aber froh. :-]


< "Es gibt keine "Erbschuld" und keine "Erbsünde" das behaupten
nur Menschen die mit ihrer eigenen Existenz nicht klarkommen
(um zu Versuchen dem eigenen Versagen aus dem Weg zu
gehen).

Glaube, Moral und Schuld existieren nicht natürlich, sie
sind selbst eine Schöpfung des Menschen " />

<< nach meiner Meinung voll OK :-)) />>

bist Du damit einverstanden, wenn wir einen neuen
Thread starten mit "Glaube, Moral und Schuld .." im
header zur Verbreitung der frohen Kunde.
--
cu
klaas