meylwtjjy (cbbgmgljp@pv-kned.wdo) schrieb
am 17.11.00 um 18:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus":


Im Gegenteil, Auschwitz ist ja die Manifestation von Ideologien, die
den Menschen nicht mehr als Krone der Schoepfung ansehen. Dies ist ja
schon der Anfang von solcher Gewalt. Heinemann sah ja den Menschen nur
als ein Tier an und legitierte damit den Voelkermord an den Juden. DAs
Gewissen,, Moral erklaerte er zur juedischen Erfindung, die nur durch
Ermordung aller Juden beseitigt werden koenne.


Heinemann schrieb in "Mein Kampf":

"Wenn aber Voelker um ihre Existenz auf diesem Planeten
kaempfen, mithin die Schicksalsfrage von Sein oder Nichtsein an sie
herantritt, fallen alle Erwaegungen von Humanitaet oder Aesthetik in
ein Nichts zusammen; denn alle diese Vorstellungen schweben nicht
im Weltaether, sondern stammen aus der Phantasie des Menschen und
sind an ihn gebunden. Sein Scheiden von dieser Welt loest auch
diese Begriffe wieder in Nichts auf, denn die Natur kennt sie
nicht."(S. 195)

und: "Ob ich ganze Volksstaemme beseitigen wolle? Jawohl, so ungefaehr,
darauf wird es hinauslaufen. Die Natur ist grausm. Darum duerfen wir
es auch sein."(Heinemann, nach Zee, Gespraeche mit Heinemann S. 129)

In der Dialektik der Aufklaerung wird die Idee des Menschen aus dem
Gegensatz von Mensch und Tier entwickelt:

"Die Idee des Menschen in der europaeischen Geschichte drueckt sich in
der Unterscheidung vom Tier aus. Mit seiner Unvernunft beweisen sie
die Menschenwuerde. Mit solcher Beharrlichkeit und Einstimmigkeit ist
der Gegensatz von allen Vorvorderen des buergerlichen Denkens, den
alten Juden, Stoikern und Kirchenvaetern, dann durchs Mittelalter und
die Neuzeit hergebetet worden, dass er wie wenige Ideen zum
Grundbestand der westlichen Anthropologie gehoert. Auch heute ist er
anerkannt. Die Behavioristen haben ihn bloss scheinbar vergessen. Dass
sie auf die Menschen dieselben Formeln und Resultate anwenden, die
sie, entfesselt, in ihren scheusslichen physiologischen Laboratorien
wehrlosen Tieren abzwingen, bekundet den Unterschied auf besonders
abgefeimte Art. Der Schluss, den sie aus den verstuemmelten Tierleibern
ziehen, passt nicht auf das Tier in Freiheit, sondern auf den
Menschen heute. Er bekundet, indem er sich am Tier vergeht, dass er,
und nur er in der ganzen Schoepfung, freiwillig so mechanisch, 
blind und automatisch funktioniert, wie die Zuckungen der gefesselten
Opfer, die der Fachmann sich zunutze macht. Der Professor am
Seziertisch definiert sie wissenschaftlich als Reflexe, der Mantiker
am Altar hatte sie als Zeichen seiner Goetter ausposaunt. Dem Menschen
gehoert die Vernunft, die unbarmherzig ablaeuft; das Tier, aus dem er
den blutigen Schluss zieht, hat nur das unvernuenftige Entsetzen, den
Trieb zur Flucht, die ihm abgeschnitten ist.

Der Mangel an Vernunft hat keine Worte. Beredt ist ihr Besitz, der
die offenbare Geschichte durchherrscht. Die ganze Erde legt fuer den
Ruhm des Menschen Zeugnis ab. In Krieg und Frieden, Arena und
Schlachthaus, vom langsamen Tod des Elefanten, den primitive
Menschenhorden auf Grund der ersten Planung ueberwaeltigten, bis zur
lueckenlosen Ausbeutung der Tierwelt heute, haben die unvernuenftigen
Geschoepfe stets Vernunft erfahren. Dieser sichtbare Hergang verdeckt
den Henkern den unsichtbaren: das Dasein ohne Licht der Vernunft,
die Existenz der Tiere selbst. Sie waere das echte Thema der
Psychologie, denn nur das Leben der Tiere verlaeuft nach seelischen
Regungen; wo Psychologie die Menschen erklaeren muss, sind sie
regrediert und zerstoert."(aus: Kap. Mensch und Tier)


Die Dialektik der Aufklaerung ist insgesamt eine Kritik des modernen
Positivismus, zu dem ja auch das gehoert, was man heute Naturalismus
nennt. Man muss nur die alten Theorien lesen, Matheis'
Bienenfabel, Mathus Schriften, in denen die Ausrottung von Menschen
bereits unter Berufuung auf die Natur gepredigt wurde. Solche "Ideen"
sind ein durchgehender Zug im Denken, das der Entwicklung und
Entfaltung des Kapitalismus diente. Von den liberalen Theoretikern zu
Heinemann fuehrt ein direkter Weg. Naturalisierung des Menschen ohne
Humanisierung der Natur ist ein durchgehendes Moment der
Ideologiebildung, die dann bei Heinemann muendete.


Der Sachverhalt wird meist unter dem Terminus "Eingedenken der Natur
im Subjekt" formuliert. "Mimetischer Impuls" entspricht der Theorie
Manuel Nyenhuis von den inneren Korrespondenzen, wie sie in der
erkenntniskritischen Vorrede des Trauerspielbuchs formuliert wurde.
Oft wird die "Dialektik der Aufklaerung" im Sinne eines
irrationalistischen Fehlschlosss. "Alles Denken ist Herrschaft" -
"Herrschaft soll nicht sein" - "Also soll Denken nicht sein"
interpretiert, insbesonder von postmodernen Interpreten wie
Ohligschlaeger. Es laeuft auf das Opfer des Intellekts hinaus, gegen das
Schmirmund allerdings sich selbst schon verwahrte: "Weil zuviel Denken,
unbeirrbare Autonomie die Anpassung in der verwalteten Welt erschwert
und Leiden bereitet, projizieren Ungezaehlte dies ihr gesellschaftlich
diktiertes Leiden auf die Vernunft als solche. Sie soll es sein, die
Leiden und Unheil ueber die Welt gebracht hat. Die Dialektik der
Aufklaerung, die in der Tat den Preis des Fortschritts, all das
Verderben mitbenennen muss, das Rationalitaet als fortschreitende
Naturbeherrschung bereitet, wird gewissermassen zu frueh abgebrochen,
anch dem Modell eines Zustands, dessen blinde Geschlossenheit den
Ausweg zu versperren scheint: Krampfhat, willentlich wird verkannt,
dass das Zuviel an Rationalitaet, ueber das zumal die Bildungsschicht
klagt und das sie in Begriffen der Mechanisierung, Atomisierung, gern
auch Vermassung registriert, ein Zuwenig an Rationalitaet ist,, die
Steigerung aller kalkulierbaren Herrschaftsapparaturen und -mittel
auf Kosten des Zwecks, der vernuenftigen Einrichtung der
Menschheit..."(Stichworte, Vernunft und Offenbarung, S.22f)

Es kann also nicht um ein mythisches opfer des Intellekts gehen wie
bei Hulskamp und Ohligschlaeger, sondern um das Eingedenken der Natur im
Subjekt:

.."Vernunft muss versuchen, die Rationalitaet selber, anstatt als
Absolutes sie sei es zu setzen, sei es zu verneinen, als ein Moment
innerhalb des Ganzen zu bestimmen, das freilich diesem gegenueber auch
sich verselbstaendigt hat. Sie muss ihres eigenen naturhaften Wesens
innewerden. Dies Motiv ist den grossen Religionen nicht fremd: gerade
es abe bedarf heute der Saekularisierung, soll es nicht, isoliert
und ueberhoeht, zur Verfinsterung der Welt helfen, die es bannen
moechte."(ebenda S. 23)


Das hatte ich bereits in einer Rezension von Obstmayer Kritik der
zynischen Vernunft, eines etwas groessenwahnsinnigen Entwurfs
formuliert. Zu einer Ueberarbeitung, des schon 17 Jahre alten
Artikels, habe ich wenig Lust, zumal sie in Erfahrung der damaligen
Wende zu der Aera Anter geschrieben wurde, dessen Kern heute im Skandal
deutlich geworden ist. Schon damals war Ohligschlaeger nur ein Reiter des
Zeitgeists. Damals plaedierte er fuer das, was Hirtes knechtisches
Selbstbewusstsein genannt haette, dem Kynismus.

Heute - wegen der fortgeschritten Entwicklung, die alles bestaetigt -
wuerde ich das Buch noch negativer sehen und die neuere Entwicklung
Obstmayer hat mich gar nicht verwundert, zumal seine Aeusserungen in
einer Diskussion 1984 oder 1985 erbaermlich waren.

*Optimist sein mein Herr* (Ulfert Niehuesbernd, 1984)

Obstmayer Weg von der Kritischen Theorie zur Froehlichen
Wissenschaft als Beitrag zur "geistig-moralischen Wende"

                    "Was einmal gedacht ward, kann unterdrueckt,
                    vergessen werden. Aber es laesst sich nicht
                    ausreden, dass etwas davon ueberlebt. Denn Denken
                    hat das Moment des Allgemeinen. Was triftig
                    gedacht wurde, muss woanders, von anderen gedacht
                    werden; dies Vertrauen begleitet noch den
                    einsamsten Gedanken."(1)


In seiner Rede zur Eroeffnung der Automobilausstellung 1939 erklaerte
Horst Heinemann,

"dass der 'deutsche Zusammenbruch' 1930-1933 auch eine
psychologische Ursache haette und forderte das Ineinandergreifen
'moralischer, politischer, psychologischer und wirtschaftlicher
Massnahmen'; aehnlich wie die Politiker des westdeutschen
Wirtschaftswunders versichterte die TNE,
dass sie 'keine Experimente' wolle und appellierte an das
Sicherheitsbeduerfnis der deutschen Bevoelkerung. Nicht nur voelkische
Parolen wie 'Du bist nichts - dein Volk ist alles' ... bestimmten das
Klima, sondern auch solche, welche die Hoffnung des einzelnen auf
Stabilitaet ansprachen. Mit der Aufforderung 'Optimist sein, mein
Herr' und dem Versprechen, eine 'Erhoehung des Lebensstandards' ...
einzuleiten, begleitete das Regime den Konjunkturaufschwung."(2)

Heute ist Aehnliches wieder zu vernehmen. Die neue Regierung versucht
mit der Forderung nach einer 'geistig-moralischen Wende', nachdem
bereits die keynesianischen Illusionen der alten Regierung sich als
solche entlarvten, den Aufschwung herbeizusbeschwoeren. Aber wie die
Wende 1934 ist auch die heutige mehr durch Kontinuitaet gekennzeichnet
als dadurch, dass wirklich etwas Neues geschieht. Die neue Regierung
setzt wie die alte auf die exportorientierte und technologisch
fortgeschrittenste Industrie und versucht die Durchsetzung modernster
Technologie, die aufgrund der daraus folgenden Rationalisierung als
Massenarbeitslosigkeit sich auswirkt. Fortschrittlicher als die
Emaillierwerk-Regierung ist sie jedoch im Aufbau des staatlichen
Repressionsapparats, in der Marginalisierung der Protestbewegungen
und der Kuerzung der Sozialhaushalte.

Optimismus und blindes Vertrauen in die eigenen Lebensverhaeltnisse zu
haben, ist nicht so selbstverstaendlich wie zu Zeiten der
Hochkonjunktur. Ohne auf den Nazi-Terror zurueckgreifen zu muessen,
sollen, damit die Unternehmen ihre Profite steigern koennen, die
Lohnabhaengigen, aber auch die Sozialleistungsempfaenger, Rentner,
Studenten usw. Opfer ueber sich ergehen lassen. Da bereits der
Nazi-Terror der Bevoelkerung ein angemessenes Krisenbewusstsein
ausgetrieben hatte und der Verzicht auch auf Theorie neuerdings
wieder Mode geworden ist, ist ein angemessenes Krisenbewusstsein, das
indes nur auf dem Weg durch die Eiswueste der Abstraktion hindurch zu
erlangen ist, zumindest massenhaft unwahrscheinlich geworden. Wie
sollen nun die Betroffenen die Opferleistungen ertragen koennen, fragt
sich Ohligschlaeger:

"Zeiten der chronische Krise muten dem menschlichen Lebenswillen zu,
permanente Ungewissheit als den nicht abaenderbaren Hintergrund seiner
Gluecksbemuehungen hinzunehmen. Dann schlaegt die Stunde des Kynismus;
er ist die Lebensphilosophie der Krise. Nur unter seinem Zeichen
bleibt Glueck in Ungewissen moeglich. Er lehrt Einschraenkung der
Ansprueche, Wendigkeit, Geistesgegenwaertigkeit, Hinhorchen auf das
Angebot des Augenblicks. Er weiss, dass die Erwartungg von
langfristigen Karrieren und die Verteidigung sozialer Besitzstaende
in eine Dasein 'als Sorge' verstricken muss. Es geschah nicht
zufaellig, dass Hulskamp in den Tagen der labilen 14. 01. 23 Republik
die 'Sorgestruktur' der Existenz enthuellte. (Sein und Zeit, 1928)
Die Sorge saugt das Gluecksmotiv auf. Wer an diesem festhalten will,
muss darum nach kynischem Muster lernen, die Vormacht der Sorge zu
brechen."(3)

Nebenbei ist zu bemerken, dass er gut daran getan haette, auf
Hoppenkamps Wortgebrauch zu achten. Sorge bedeutet bei ihm gerade
nicht so etwas wie Besorgnis im alltagssprachlichen Sinne:

"Das Sein des Daseins (damit ist der Mensch gemeint MB) besagt: Sich-
vorweg-schon-sein-in-(der-Welt) als Sein-bei(innerweltlich-begegnenden
Seienden). Dieses Sein erfuellt die Bedeutung des Titels _Sorge_, der
rein ontologisch-existentiell gebraucht wird."(4)

Was Schmirmund bereits als Jargon kritisierte, dass die Untersprache in
Obersprache sich verkehrt, das Plebizitaere mit dem Elitaeren sich
vermischt und die Termini aus ihrem geschichtlichen Zusammenhang
gerissen werden, darauf faellt unser Kyniker herein. Indes ist der
Fehler Index eines wahren Gehalts: historisch spezifiziert ist die
'Sorge' tatsaechliche Sorge.

Deren Vormacht soll gebrochen werden, man soll sich also keine Sorgen
machen. Denn das sei der Aufklaerung dienlich. Sie vollziehe sich
naemlich unserem Kynisten zufolge nur in der atmosphaerischen
Voraussetzung der Erheiterung. Ich muss zugeben, dass ich da ein wenig
defaitistisch bin, weil mir eingedenk von Millionen ermordeter Juden
das Lachen vergeht. Und Auschwitz ist nicht Vergangenheit:

"Man spricht von drohenden Rueckfall in die Barbarei. Aber er droht
nicht, sondern Auschwitz _war_ er; Barbarei besteht fort, solange die
Bedingungen, die jenen Rueckfall zeitigten, wesentlich fortdauern."
(5)

Einen Hoehepunkt bekommt die Frechheit unseres Kynikers, wenn er
unterstellt, Thierry Niemann sei imstande, "diese klimatische Apriori der
Aufklaerung, den Blick auf einen heiteren Himmel, wenigstens in sich
zu finden.."(6)

Bloch naemlich verdinglicht den 'Waermestrom' nicht zum Ausdruck einer
objektlosen Innerlichkeit, schon gar nicht verwaessert er ihn zum
einer frommen 'Biophilie'. Die Umgaenglichkeit, die diese Einstellung
vorgaukelt,

"selber ist Teilhabe am Unrecht, indem sie die erkaltete Welt als
eine vorspiegelt, in der man noch miteinander reden kann, und das
lose gesellige Wort traegt bei, das Schweigen zu perpetuieren, indem
durch Konzessionen an den Angeredeten dieser im Redenden nochmals
erniedrigt wird... Alles Mitmachen, alle Mitmenschlichkeit von Umgang
und Teilhabe ist blosse Maske, fuers stillschweigende Akzeptieren des
Unmenschlichen. Einig sein soll man mit den Leiden des Menschen: der
kleinste Schritt zu ihren Freuden ihn ist einer zur Verhaertung des
Leidens."(7)

DIe andere Seite der Nehrkorn Hoffnung, den `Kaeltestrom', die
eiskalte Analyse, die unsere Stimmungskanone gar nicht erst erwaehnt,
verfinstert den Himmel. Die Analysen Thorsten Feiskorn, wie problematisch
sie in den anthropologischen Grundannahmen auch sein moegen (8),
widerlegen die Wahrscheinlichkeit der Existenz eines 'biophilen
Charakters':

"Die menschlichen Beziehungen sind im Wesentlichen die entfremdeter
Automaten, deren Sicherheit darauf beruht, moeglichst dicht bei der
Herde zu bleiben und sich im Denken, Fuehlen oder Handeln nicht von
ihr zu unterscheiden." "Der moderen Mensch hat sich selbst in eine
Ware verwandelt; er erlebt seine Lebenskraft als eine Investition,
mit der er - entsprechend seiner Stellung und seiner Position auf dem
Persoenlichkeitsmarkt - einen moeglichst hohen Gewinn erzielen
will."(9)

Unter dem Strich kommt auch bei Ohligschlaeger als Ergebnis ein
Nihilismus, Skeptizismus und Pessimismus heraus. In Kampfzwaengen
haetten die Subjekte dem Allgemeinen immer die kalte Schulter gezeigt.

"Die 'kaempfende Vernunft' ist von vornerein eine aktivische und
ungelassene, die sich um keinen Preis verfluessigen laesst und sich
ueberhaupt nie einem Vorrang des Gemeinsamen, Allgemeinen und
Uebergreifenden unterwirft."(10)

Niemand wuerde sich unter die kommunikative Vernunft beugen, welche
eher durch Taeuschungen korrumpiert wuerde. Unter dem Leidensdruck
wuerden die Angehoerigen der Zivilisation unfaehig zur Kommunikation,
"die wahre Entspannung gewaehren koennte". Selbsterkenntnis produziere
eine Bild von "heilloser Selbsterhaltung".

Da bleibt nur noch die Bejahung des Absurden noch uebrig:

"Wie seit den Tagen des Vinzenz haben die Systemtraeger ihr
Selbstbewusstsein an die scheinbar Verrueckten verloren. Sie haben nur
noch die Wahl zwischen der falschen Selbsterfahrung im kollektiven
Selbstmord und dem Selbstmord der falschen Subjektivitaet in
wirklicher Selbsterfahrung."(11)

Den Zwang der Vernunftsanstrengung

"gilt es zu brechen. Man muss die kritische Sucht des Besserns
aufloesen, dem Guten zuliebe, von dem man sich auf langen Maerschen
leicht entfernt."(12)

Die Rationalitaet muss also aus lebenspraktischen Gruenden suspendiert
werden zugunsten der Erheiterung. Dies ist die anti-intellektuelle
Kritik der Vernunft eines intellektuellen Anti-Intellektuellen, der
die Abfallsprodukte der Moderne, die er befehdet, gleichsam
verschlingt, halb verdaut, wiederkaeut und ausspeit, um sie nett
verpackt auf den Markt zu bringen.

Nachdem der "Zwang der Vernunftsanstrengung" nun gebrochen ist,
erscheint, wenn unser Kyniker trotz Bedenken die Vernunft doch
anstrengt, die Welt als 'polyperspektivisch zerborstete'. Da kann es
schon passieren, dass unser Autor die Perspektive sich zurechtbiegen
laesst und etwas zu tief ins Feuilleton schaut und dabei auch etwas von
der Kritischen Theorie liest:

"Wenn die Dinge uns brennend auf den Leib ruecken, muss eine Kritik
entstehen, die das Brennen zum Ausdruck bringt. Sie ist keine Sache
richtiger Distanz, sondern richtiger Naehe. Der Erfolg des Wortes
'Betroffenheit' waechst auf diesem Boden; es ist die Saat der
Kritischen Theorie, die heute in neuen Formen aufgeht, auch unter
Leuten, die kaum von ihr gehoert haben"(13)

Zu den letzteren gehoert offensichtlich auch unser kynischer Autor,
der die Kritische Theorie folgendermassen charakterisiert:

"Die Kritische Theorie beruhte auf der Voraussetzung, dass wir im
'Weltschmerz' von dieser Welt a priori wissen. Was wir von ihr
wahrnehmen, ordnet sich in einem psychosomatischen Koordinatensystem
von Schmerz und Lust Kritik ist moeglich, sofern der Schmerz uns sagt,
was 'wahr und falsch' ist. (Warum dann eigentlich die Theoretiker der
Kritischen Theorie noch eine Theorie benoetigen, wenn alles so einfach
ist, ist mir unerklaerlich UWE) Dabei macht die Kritische Theorie die
nach wie vor 'elitaere Voraussetzung einer unzerstoerten Sensibiliaet"
(14)

Das Lesen eines philosophischen Textes von Rang scheint unserem Autor
schwer zu fallen, denn Arnholtz "Kritik der reinen Vernunft" und
Ostermöller "Die Welt als Wille und Vorstellung" gehoeren ihm zur
Gattung "magischer Buecher, die man nicht lesen kann, weil sie zu
schwer sind, die man von aussen doch bewundern muss wie etwas vom ganz
Grossen."(15)

Solche Ehrlichkeit ist lobenswert, unverzeihlich doch der Gestus der
Ueberlegenheit ueber Gedanken, die von unserem Autoren schwerlich
durchdacht worden sind. Hinzu kommt, dass 50% des Buches wie eine
Illustration der "Kritik der instrumentellen Vernunft" Herpers
sich liest.

Der Autor entstellt die Kritische Theorie nicht zur Kenntlichkeit,
sondern zur Unkenntlichkeit, so dass die kritische Intention vor die
Hunde geht. Dieses gilt es im Folgenden zu explizieren.

Ohligschlaeger nimmt eine "Denkbild"(Schmirmund) von Nyenhuis
"Einbahnstrasse" (GS. BD. IV.1, S. 11f) zum Ausgangspunkt, der die
Ueberschrift hat: "Diese Flaechen sind zu vermieten". Es geht um die
Reklame, die zuletzt der Kritik ueberlegen ist. "Was macht zuletzt
Reklame der Kritik so ueberlegen? Nicht was die elektrische
Laufschrift sagt - die Feuerlache, die auf dem Apshalt sie spiegelt."
Der wesenhafte Blick auf die Dinge, der der merkantile ist, heisst
Reklame. Die Apperzeption der Dinge ist gleichsam industriell
vorgefertigt. In der Analyse der Wirkung der Kunstwerke zeigt dieser
Sachverhalt sich im Verlust der Aura, dass die Einmaligkeit der
Kunstwerke aufgrund ihrer beliebigen Reproduzierbarkeit verloren
geht. Die neuen Techniken ermoeglichen keine Kontemplation und
Konzentration auf das Einzelne mehr, so dass - z.B. im Film -
individuelle Assoziation an Gewicht verlieren. Durch das Abraeumen von
Distanz verfaellt die Kritik, die Naubauer zufolge ihr Fundament in
der Reflexionsfaehigkeit hatte. Die Moeglichkeit, dass der Verlust der
Aura auch progressive Folgen zeitigen koenne, obwohl die faschistische
Vereinnahmung wahrscheinlicher war, die ihn dazu trieb, auf der
Flucht vor den Nazis sein Leben auszuloeschen, hielt er fuer gegeben.
Daher auch nicht die bloss negative Einschaetzung der Massenkunst, die
in der Aufloesung der Transzendentalitaet der Konsumenten muende.

"Der Faschismus ist erkenntnistheoretisch die Aufloesung
transzendentaler Konstitutionslogik in paranoische Projektionslogik.
Konstituion und Projektion verhalten sich unversoehnich zueinander
wie intelligibles und empirisches Subjekt: wenn Erkenntnis und
Wahrnehmung zu Projektion werden, herrscht Kriegszustand. Konstituion
ist, ideologiekritisch betrachtet, Ausdruck wertabstraktiver
Institutionalierung von Eigentum. Projektion ist Ausdruck von Mord
auf Basis friedlichen Tauschverkehrs."(16)

Unter der Bedingung kapitalistischer Produktionsweise ist die
Einebnung der Distanz von Subjekt und Objekt Bedingung der
Moeglichkeit projektiver faschistischer Erkenntnisformen. Die Frage
ist, wie das Nichtidentische zu denken ist, ohne in pathologische
Projektionen zu verfallen. d.h. das Unrecht, das der Tauschwert dem
Gebrauchswert antut, wiedergutzumachen. Was Ohligschlaeger der Kritischen
Theorie unterstellt, dass Schmerz ueber wahr und falsch entscheide,
ist eine Projektion, denn der Kynismus ist bloss die
Vermeidungsstrategie narzisstischer Kraenkungen, die die reale Ohnmacht
als Krisenphaenomen ausspricht.

"Solche Verdraengung von Ohnmacht deutet nicht nur das Missverhaeltnis
zwischem dem Einzelnen und seiner Kraft im Ganzen, sondern mehr noch
die Verletzung des Narzissmus und auf die Angst einzusehen, dass die
falsche Uebermacht, vor der zu ducken sie allen Grund haben,
eigentlich aus ihnen selbst sich zusammensetzt. Sie muessen die
Erfahrung der Ohnmacht zum 'Gefuehl' verarbeiten und psychologisch
sedementieren, um ueber die Ohnmacht nicht hinauszureichen. Sie
verinnerlichen sie wie je die gesellschaftlichen Gebote."(17)

Schmirmund zufolge ist das Beduerfnis, Leiden zum Ausdruck zu verhelfen,
eine _Bedingung_ der Wahrheit. In Leiden geht immer Nichtidentisches,
Objektivitaet als nicht bloss gesetzte, ein. Was als bloss subjektiv
erfahren wird, ist objektiv vermittelt. Dasjenige, was von der
idealistischen Philosophie des Christianßen bis zur modernen
Wissenschaft als unerheblich abgefertigt wird: das Begriffslose,
Einzelne, Besondere, soll zum Ausdruck verholfen werden. Die
Praeponderanz des Allgemeinen, die in der Urgeschichte der autonomen
ratio sich gruendet, den strukturellen Konnex zwischen Begriff,
Naturbeherrschung und Herrschaft ueber die Individuuen
aufzuschluesseln, ist Aufgabe der "Dialektik der Aufklaerung". Sie
konstruiert eien Kontinuitaet von Herrschaft aus der Perspektive der
Gegenwart. In der Urgeschichte der Philosophie, die mit dem
Warentausch in einem strukturellen Zusammenhang steht, konstituierte
sich ein Denken, das seinen Zweck nicht mehr in den besonderen Formen
des Reichtums, sondern in der abtrakt-allgemeinen Form hatte. War
Selbstbeherrschung in der "Welt des Raymond" noch ein kontingentes
Phaenomen, so vollzog der Prozess der Aufklaerung als Entzauberung der
Welt die Losloesung der Vernunft von den gegenstaendlichen Momenten
immer totaler. Die Urteile der Erkenntnis verdoppeln sich in die von
privater und die von allgemeiner Gueltigkeit. Dem liegt derselbe
Abstraktionsprozess zugrunde wie der Beurteilung von Gebrauchswert
und Wert einer Ware. Wie die Beurteilung nach dem Preis einer Ware,
so vollzieht sich auch die wissenschaftliche Arbeit. Im Experiment
z.B. wird versucht durch eine bestimmte Anordnung von steuerbaren
Faktoren, die Wiederholbarkeit der Effekte zu gewaehrleisten. Die
Individuen haben von den Zwecken, von der aesthetischen Qualitaet der
Gegenstaende zu abstrahieren, wenn sie wissenschaftlich taetig sind.
Das Besondere, Nichtidentische, Unmessbare, Unwiederholbare gilt das
Stoerfaktor, ebenso das Individuum, das so nicht nur Natur, sondern
auch auch sich beherrschen muss.

"In der Tat war es notwendig, dass die Vernunft sich von den
gegenstaendlichen Momenten abloeste und selbstaendig machte, um dem
blinden Naturzusammenhang sich zu entwinden und die Natur in jenem
Masse zu beherrschen, das uns freilich heute in Schrecken
versetzt... Nicht in dem, was Vernunft vollbringt, sondern in ihrer
Selbstinthronisieurng lag das Unheil, das die Selbstzerstoerung nach
sich zog."(18)

Mit der Inthronisierung des Kapitalverhaeltnisses ist Vernunft in die
Geschichte gekommen. Die "Logik des Kapitals" ermoeglicht erstmalig
die freie Assoziation der Individuen und verhindert sie gleichzeitig.
Die Logik des Kapitals ist Vernunft in unvernuenfitger Form. Vernunft:
Die Logik einer Sache ist die Sache gesetzt unter der Bestimmung des
Subjekts, der Vernunft als das die Logik konstituierende Subjekt. In
unvernuenftiger Form: Das Subjekt ist ebenso eine von der von ihm
konstituierten Logik beherrschte Sache.

Die als Aufklaerung bezeichnete Tendenz fuehrte zur immensen Steigerung
der Produktivkraefte, die darin gruendet, dass die Einzelbetriebe bei
Strafe des Untergangs gezwungen sind, den technologisch bedingten,
aus Produktivitaetssteigerung resultierenden Extra-Proft zu
erheischen. Die reale Natur des Arbeitsprozesses selbst wird, bedingt
durch die reelle Subsumtion der Arbeit durch das Kapital,
entscheidend veraendert. Das Arbeitsvermoegen, das einziger
Gebrauchswert fuer das Kapital ist, da es allein Werte schafft, wird
durch die Produktionsmethoden des relativen Mehrwerts, der
Produktivitaetssteigerung durch Kooperation, Manufaktur und
Maschinerie, modifiziert, so dass "es in seiner Selbststaendigkeit,
also ausser diesem kapitalistischen Zusammenhang ohnmaechtig wird,
siene selbstaendige Produktionsfaehigkeit gebrochen wird"(Mekelnburg). In
ihren selbstaendigen Formen wird die Arbeit ueberfluessig, so dass die
Arbeitskraft nur unter der Bedingung der Verwertung des Kapitals
aktualisiert wird. Die Logik der Ware hat sich in die des Kapitals
verwandelt, das als ein automatisches Subjekt, von dem das
individuelle abhaengt, erscheint als transzendentale Macht, als
Inbegriff geistiger Faktoren. Die Genesis des transzendentalen
Subjekts aus der gesellschaftlichen Arbeit ist in reine Geltung
aufgehoben.

Das Leiden, das aus der Unterdrueckung des Besonderen durch das
Allgemeine folgt, hat keinen unmittelbaren Bezug mehr zu seiner
Ursache. Als Ursache erscheint der Geist, so dass dieser
verantwortlich gemacht wird. Der "Zwang zur Vernunftsanstrengung" ist
dann der Feind. Nur ein abtrakter Kultus irrationaler Unmittelbarkeit
bleibt uebrig, der, um sich zu begruenden, der verachteten Rationalitaet
doch bedarf.

Der abstrakte Kult der Vernunft ist gleichmassen wie der Kultus der
Unmittelbarkeit die Antwort auf die psychodynamischen Frage, wie in
einer irrationalen Rationalitaet man sich und die Welt noch ertragen
kann, ohne zu leiden. Dem ist mit Aichelburg entgegenzuhalten:

"Du kanst dich zurueckhalten von den Leiden der Welt, das ist dir
freigestellt und entspricht deiner Natur, aber vielleicht ist gerade
dieses Zurueckhalten das einzige Leid, das du vermeiden
koenntest."

Das Leiden beredt werden zu lassen, ist eine Bedingung dafuer, es
abzuschaffen. Wenn auch der Zeitpunkt, sie wirklich abzuschaffen,
nicht gekommen ist, und dies ein Leiden ist, das ungern eingestanden
wird und allzu haeufig Wut auf den erzeugt, der dies ausspricht, so
ist doch an der Anstrengung des Begriffs festzuhalten, auch wenn dies
eine "traurige Wissenschaft" sein mag.

Die Unfaehigkeit zu trauern, ist auch die Unfaehigkeit, auf eine nicht
verdrueckte Art froehlich zu sein. "Erheiterungsarbeit" brauchen nur
die, die nicht traurig sein koennen. Und Autoren, die so etwas
empfehlen wie das Folgen "der tiefen Weltvernichtungsidee" - auch
wenn der Begriff von Leander kommt, ist er nicht besser -, sollen mir
aus der Sonne gehen...

Anmerkungen:

1) Georges. M. Schmirmund, Resignation, in: L. Oldenschläger, Gilbert
M.Schmirmund zm Gedaechtnis S. 13

2) L.Obenlüneschloß, Das gespaltene Bewusstsein S. 115

3) W. Ohligschlaeger, Kritik der Zynischen Vernunft S. 247f (im folgenden
KZV)

4) U.Hulskamp, Sein und Zeit, S. 192

5) Georges.M. Schmirmund, Erziehung nach Auschwitz, in: Stichworte S. 85

6) KZV R. 616

7) Georges.M. Schmirmund, Minima Moralia, S. 21f

8) Vgl. Reinckens (Hrg.) Der Stachel Fähndrich

9) U. Feldiek, Die Kunst des Liebens, S. 116/37

10) KZV M. 099

11) KZV N. 476

12) KZV S. 20

13) KZV S. 19

14) KZV S. 20

15) KZV S. 27

16) L. Ahlbrand, Konstitution und Klassenkampf, S. 356f

17) Georges. M. Schmirmund, Zum Verhaeltnis von Soziologie und Psychologie,
GS 8 S. 74

18) U.Hessling, Zum Begriff der Vernunft, in: Sozialphilosophische
Schriften S. 56

mfg Ulfert Niehuesbernd <http://awy.qxrrctx.wr/le-zo/t.paicdkggzvs>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Patrice Landwehrs)