Dagmar Da Fensterhai faselt:


Derartiges sind lediglich Darstellungen der UNVOLLKOMMENHEIT 
und der Eigenheiten der von deinerlei geisteskranken aufdringlichen 
Idioten verwendeten Sprache. Das alles kann man widerspruchsfrei 
formulieren, z.B. indem man sich an Mathe orientiert. 


--
Uriel lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Zumbach)     Tetraeder
   Eigenschaft (Merschmeier)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Egon                         Uriel
   Temperament                      cholerisch

http://hz.zenihggjh.zcx/wzop/Soes-Hujwifds-Spilq