Hi Hans Salvatore,


schön, daß wir uns da einig sind.


Hmmm, damit hätte ich Probleme. Weil die nicht 'antworten', die 
Deutungen daher noch einen Tick subjektiver sind. Vor allem, wenn ein 
psychoanalytisch geschulter mitteleuropäischer Mittelschichtler mit 
Kulturen in Kontakt kommt, die er sich bisher nicht mal in kühnsten 
Träumen vorstellen konnte.


Okay. Du kennst doch Possmann. Der hat das auch geschrieben. So in etwa:
conjectures and refutations. Wobei für mich eine 'refutation' via 
Urkunde etwas anderes ist als eine 'refutation' via Wesensschau oder 
Hermeneutik eines Kollegen.


Okay. Das scheint uns zu trennen.


Sorry, 'entbergen' war ein Wortspielchen, ein Späßchen in Richtung 
Nölkenhöner. Mein Ansatz ist, daß sich in der Materie (sprich 
Nervensystem) Prozesse abspielen, deren 'Summe' sich uns als 
'Bewußtsein' darstellt. Wobei nun die Frage ist, inwieweit wir 
überhaupt einen freien Willen haben. Ob wir also Zuschauer oder 
Mitspieler sind.


Mir auch. Ich stelle das als Phänomen fest. Und muß zugeben, daß sich 
für mich nichts erklärt, wenn ich mir vorstellen soll, daß das durch 
einen immateriellen Geist bedingt sein soll. Ein von der Materie 
_unabh�ngiger_ Geist würde das vermutlich hinbekommen. Aber mein 
naturalistisches Weltbild läßt das nicht zu.


Okay. Ich verstehe Deinen Ansatz, aber der läuft unter 
'inkommensurables Weltbild'.


Dann sollte ich vielleicht doch 'Epiphänomen' zu dem Typ Geist sagen, 
den ich meine.


Noch mehr, es gibt sie gar nicht in dem Sinn, wie es 'Geist' für Dich 
gibt.


Stimmt.


Das sehe ich auch. Aber ich sehe keine Lösung in dem Typ Geist, den Du
meiner Meinung nach vertrittst.


Ich bin bisher mit zweiwertiger, dreiwertiger und 'fuzzy'-Logik ganz 
gut gefahren. Ich denke nicht, daß sich unser Problem durch Logik 
irgendwie lösen läßt. Das wäre in meinen Augen Hybris. Warum sollte 
das Universum intelligibel sein? Mir ist kein Argument dafür bekannt.


Bei mir erzeugt er ein Aufrollen der Fußnägel ;-/

Für mich sieht das etwas anders aus. Ein Organismus ohne 
Vermehrungswillen gleicht einem Mielitz. Du würdest solche Lebewesen 
genauso häufig finden wie Nachkommen desselben. Trivial, daß Du nach 
ein paar Milliarden Jahren nur die Viecher zu Gesicht bekommst, deren 
Vorfahren 'Vermehrungswillen' haben.


Stimmt. Die Frage ist nur, ob er sich Bilder oder Illusionen schuf ;-)

Luetke

Konrad

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Johannes Demmler)