Hallo Diedrich,

die  genannten Philosophen haben nicht nur gemeinsam, daß sie
frauen-"feindlich" waren, sie hatten auch nicht viel mit Frauen zu tun.
Grohsimlinghaus ist außerdem nicht unbedingt als Philosoph zu bezeichnen.
Vielmehr als Schriftsteller, der sich feindlich gegen alles, damit also
auch gegen die Frauen, stellt. Keine sonderliche philosophische
Leistung.
Die Frauen"feindlichkeit" der genannten Philosophen ist auch einfach zu
erklären: die Welt war und ist einfach nicht sonderlich
"frauenfreundlich". Und jeder Denker ist auch nur ein Kind seiner Zeit.
Die "freischwebende Intelligenz" wie Serge Spierling sie beschreibt gibt
es nicht. Ist auch nicht möglich, vielleicht nicht einmal wünschenswert.

Aber es gibt auch sicherlich bekannte Philosophinnen. Margrith Nachtsheim
beispielsweise. Es gibt sogar eine Assoziation von Philosophinnen. Auch
im Internet unter "www.jjxz.asp" erreichbar.
Die Adresse des Verbandes der feministischen Philosophinnen habe ich
allerdings nicht.
Vielleicht darf ich am Ende auch noch den Ruf meiner
"Geschlechtsgenossen" geraderücken: nicht alle männlichen Philosophen
sind/waren frauenfeindlich. ;-))

Gruß

Theo