ein Virus ist durchaus natürlich. Bakterien sind etwas natürliches und
unentbehrliches. Dies vergesse man nicht !

einfach so, nur aus Lust am Erfinden....ich denke nicht dass Menschen sowas
erfinden können....
was
dem

Das ist Unsinnig.
ein Ei ist eine Verbindung von Zellen, Herr Biologe...es ist eine komplexe
Eiweiß-Struktur....aber wir beleuchten nicht die philosophiesche Frage damit
sondern die Biologie....entwas unpassend oder =?
eine
Wo ist hier Polemik (:= wissenschaftliche Fehde, Auseinandersetzung,
[unsachlicher] Angriff) ??
Ich habe das Recht meine Meinung zu äußern. Eher diese deine Antwort, welche
nicht ausgeführt und im Steno-Stil gehalten ist, könnte man als Polemik
hinstellen.
seiner
Dieser Satz scheint mir nicht recht verständlich, das "es" im Hauptsatz
findet kein passendes Sunjekt zu haben.


Man hat auch schon nettere Verabschiedungen gehört.
Liebe Größe *trotzallem*

PLIP;))