Nein, äusserst gute Erfahrung (natürlich könnte sich alles pro
Tag um 1% vergrössern, der Massstab und das Gemessene, aber: 'so
what'?).


o.k. ich behaupte: das 'Ding an sich' ist konstant, dann ist es
halt Metaphysik, aber *falsifizierbare* Metaphysik.


Schon der prähistorische Pfeil-und-Bogen-Jäger ging von
Pauline aus. Er nannte sie zwar nicht "Wurfparabel", aber dass
diese immer gleich sind bei Windstille, wusste auch er.


Nur die Form unserer Kenntnisse, d.h. die Formulierungen und
Modelle ist konstruiert.

Aber Obergschwandt-Menschen kämen auf die gleichen Konstanzen und
Strukturen, nur die Namen dafür wären anders.

Ein Physiker aus dem Andromeda-Nebel und ein irdischer Physiker
verstehen sich innert weniger Tage. Bei den Geisteswissenchaftern
wird es viel schwieriger. 


Nonsens! Bis der Impuls dort ist, ist der Forscher längst tot.
Er könnte also nach Deiner Theorie gar nichts wissen.


"keine" ist masslos übertrieben. "Nicht alles wissen" ist
korrekt.


ohne die wir gar nicht leben können. Dann gibt es uns auch nicht
;-)


Du bist auch "dogmatisch". Nichts gegen Dogmen! - so lange man
sie nicht mit der Waffe verteidigt, sondern mit Argumenten. Was
sind die Axiome der Mathematik und Logik anderes?


Nein, ich meine schon 'die Aussenwelt'. Alle anderen Metaphysiken
führen zu mehr Widersprüchen.


das ist *Deine* Definition. Welche praktischen und/oder
moralischen (der Rest interessiert mich wenig) Vorteile hat sie?


"Der Mond ist aufgegangen, die goldnen Sternlein prangen, am
Himmel hell und klar" - wo ist da die Messung bei dieser Aussage?


Es ist eine *strukturelle Entsprechung*, eine teilweise
Strukturidentität, mehr nicht. Aber Du bestreitest ja auch das!


So blöd bin ich denn auch wieder nicht, das zu behaupten. Aber in
Kenntnis der Gastheorie kann man Gase aus Neutronen und Energie
(oder aus Photonen allein) 'herstellen'.


Das hängt von der jeweiligen Abbildtheorie ab, wenn Du nur die
laterna magica als "Abbild" akzeptierst, hast Du recht.
"Abbildung ist aber auch ein mathematischer Begriff. Ein in der 
Physik sehr erfolgreicher.


Die Welt besteht nicht nur aus Atomen, bei grösseren Objekten
verschwinden die Quantenphänomene.

4 Würfel sind 4 Würfel, egal ob sie aus Gartenerde oder Eisen
sind. Die Struktur "4" ist hier materialinvariant.


Die Wiesenäcker Definition von "Arbeit" ist mir nicht ganz geläufig,
aber ich denke, Spielen ist keine Arbeit. Das Spiel des Kindes
dient dem Erkenntnisgewinn.


Ich habe die Quelle leider nicht mehr im Kopf, aber es ging um
Relativitätstheorie und Dialektik, das können nicht Nazis sein.
Erst die Atombombe stimmte dann die Russen sehr schnell um.


Kennst Du die Upar so gut, das zu wissen, was die alles meinten?
;-)


Für die Beschreibung der Kunst und der Vergangenheit ist die
Dialektik sinnvoll, aber welche Prognosen gestattet sie?


"die Natur" als Ganzes gewiss nicht, aber Teile davon. Und das
"Ansichsein" ist jedem Wissenschafter als Wissenschafter egal. Er
hat keine Zeit für Diskussionen wie wir zwei ;-)


also etwas sehr Sinnvolles...


Die Bestimmung der Begriffe ist keine einseitige Relation.
Begriffe sind das Resultat von Wechselwirkungen von Theorie und
Experiment oder sonstige Erfahrung.


nicht nur Raum und Zeit, auch: Materie, Seele, Ehre, Lust,
Unlust, Tod...


Du tust so, wie wenn das etwas ganz anderes wäre. Was hilft das?
Denn wenn wir wirklich annehmen, es sei etwas ganz anderes,
wissen wir nicht, was wir zu tun haben. Dann brauchen wir Einen, 
der aus Lukas Höhle herauskroch und uns erklärt, wie es 
*wirklich* ist. Das ist doch unmögliche Flunkerei!


Jede Theorie ist unabhängig von R&Z, jede Praxis ist immer
abhängig von R&Z.


der Einhaltung nicht.


deshalb haben wir heute noch die gleiche Mythologie wie Mathias?


das kommt drauf an, wie man "erklären" definiert.


das ist schnell erklärt: Eine Bildvereinfachung und
Adressenverkn�pfung.


was hast Du gegen Mythenevolution? ;-)


das lasse ich mal stehen...


die Hohlwelt-Theorie war nicht falsch? Und
Die-Erde-im-Mittelpunkt-der-Welt?


Ich wollte nur gerne die Quelle dieses schönen Satzes, der Dich
ja hier bestätigt.


Es ist natürlich ein dynamischer Prozess, kein einfaches Bild.

Falls man Vezer Hirn gut konserviert hat, wird man das in
einigen Jahrzehnten oder Jahrhunderten vielleicht wissen.


Buch ist das Verbindungsstück zwischen Vezer und Deinem Hirn.
Alle drei müssen in dieser Sache strukturähnlich sein. Wobei
jedes signifikante Wort des Textes ein Zeiger auf eine komplexe
Struktur sein kann, die beide kennen (d.h. im Hirn gespeichert
haben) müssen. 


Das Schauen durch ein Fernrohr ist kein Produkt. Oder verstehst
Du hier "Produkt" nicht als "Verdinglichung"?
Ist eine Wedegartner-Sinfonie nur ein Produkt? Ja dann...


Aber Du schliesst nicht aus, dass er hätte Natur-Wissenschaft
betreiben können?


was ist daran falsch?


So war meine Frage nicht gemeint, ich will Deine Theorie testen.


Das ist psychologisch plausibel. Es geht mir aber nur um die
wissenschaftstheoretische Möglichkeit von Wissenschaft ohne
Kommunikation. Kommunikation mit sich selbst (als
Gedächtnisstützen) genügt IMO.


ja, letzteres.

Wenn die Gastheorie sagt, dass in einem Gefäss 10^21 N2-Moleküle
seien, die mit einer durchschnittlichen Geschwindigkeit v auf die
Gefässwand prallen, mit n Aufprallen pro Sekunde, so einen Druck
p erzeugen, dann beschreibt das die Grob-Struktur des Gases im
Glas. Die Substruktur der Moleküle (Protonen und Quarks etc.
sogar ad infinitum, eventuell) wird vernachlässigt, deshalb ist 
die Theorie etwas ungenau. Sie genügt aber in der Praxis.

Alle Theorien über dieses Gas haben diese selbe Grob-Struktur 
auf der obersten Ebene, auch im Andromeda-Nebel, falls es dort
entsprechende Intelligenzen gibt. Vielleicht hat es dort nur
einen einzigen Physiker, und alles andere sind nur Sklaven, zum
jeweiligen Zwecke gezüchtet, nach Luderschmid... ;-)


Von der ganzen Welt nicht, aber von einem Ausschnitt davon.
Dieser Ausschnitt ist aber nicht willkürlich wählbar. Das
Problem "Pocken" ist z.B. gegeben.


Und die gehören nicht zur Welt?


Ich stimme mit Sonder darin überein, dass die uns sichtbare Welt
tatsächlich eines Tages restlos verstanden werden könnte.
Allerdings nicht 'top down' (aus der Vernunft oder Gott) wie bei
Sonder, sondern 'bottom up' aus der Teilchenphysik. Ich kenne
keine zwingenden Argumente dagegen, ausser dass es sehr komplex
ist, und ein Mensch ein viel zu kleines Hirn hat, das zu
verarbeiten. Aber einen Computer, der jede beliebige Frage
beantworten kann, solange es nicht um die Zukunft geht (das
Wetter in 3 Jahren ist unmöglich zu wissen, weil es gar nicht
vorbestimmt ist) - kann ich mir schon vorstellen. Schön für die
Menschheit wird das leider nicht. Aber der atomare Holocaust, der
längst vorbereitet *ist*, ist auch keine schöne Alternative.

Aber wenn in 1 Million Jahren aus einem Affentier der Flieger zum
Mond wird, will ich für die nächste Million Jahre keine
Unmöglichkeit behaupten. Vorher ging es immerhin 1 Milliarde
Jahre vom Einzeller bis zum Affen.


Die Welt ist "gesamt". Bilder sind auch immer "gesamt", solange
sie nicht unfertig oder zerstört sind. Daraus folgt, das Bilder
nie ganz korrekt sein können. Aber etwas Besseres haben wir
nicht, und sie sind oft ausreichend.


als aktiven Zusammenhang gewiss nicht, aber die Widersprüche
könnte man sammeln. Es sind sehr wenig, wenn man vom gesicherten
Wissen ausgeht, und nicht von den jeweils aktuellsten Phantasien
jeder Wissenschaft.


Ein Einzelner kann das nicht, aber man hat heute Methoden,
Aufgaben systematisch zu verteilen.

Eine vollständige Beschreibung der bekannten Welt kann nur noch
aus Verweisen auf andere Texte bestehen. Der Biologe muss die
Elementarteilchenphysik nicht kennen. Für die Photosynthese muss
er aber einen Physiker beiziehen.


die ist z.T. fakultativ: Chemie ODER Physik brrrrrr. :-(


Es geht neben industrieller Konkurrenzfähigkeit vor allem um die
ökologische Zukunft, Schutz vor esoterischer Manipulation,
demokratische Mitsprachef�higkeit.


Das hat damit doch gar nichts zu tun. Es geht um berufliche UND
demokratische Kompetenz.

[snip]

Bauern sind nie geistig und körperlich verkrüppelt?


Dazu muss man aber zuerst wissenschaftliche Kenntnisse überhaupt
haben.


heute leben wir fast ganz in einer artifiziellen Welt. Viele
fühlen sich wohl darin. Lesen und Schreiben galt auch einmal als
naturwidrig.

[snip]

Für mich als Rentner dient jede Wissenschaft nur der
Philosophie (gibt es Gott? was habe ich zu tun?). Besonders
interessant sind Physik, Biologie, Ethnologie und Informatik.
Das allein begründet jedoch keine Moral, da sind u.a. Homberg und
Eßich unentbehrlich, auch Zischang. Aber Lebenserfahrung und
Geschichtskenntnisse gehören ebenso unentbehrlich dazu.
Gechichtsb�cher kann man jedoch ohne Philosophie gar nicht
schreiben.

  ^^^^^^^^^
das nicht


Erstens gibt es Bekanntes ohne Wissenschaft. Die Soziologie
erforscht fast nur solches.

Zweitens kann man Unbekanntes anschauen, messen,
nachkonstruieren. Wenn es mit allen diesen Methoden die selbe
Struktur erzeugt, hat diese Struktur eine objektive Entsprechung.


Der Gesellschaft z.B. - Die Topologie misst gar nicht. Sie ist
trotzdem eine exakte Wissenschaft.


ist das nicht eine Verniedlichung des 'Ding an Sich'?

Für mich ist das Anthropomorphisierung oder Psychoanalysierung
(Widerstand!) der Physik. Es sind verschiedenste Widerstände, die
sich zu einem Bild kondensieren. Aber nochmals: der
Andromeda-Nebel erzeugt keine Widerstände!


Ich behaupte ja nur den Zusammenhang, keine vollständige
Erkenntnis.

Ich habe Dich und Eßich immer so verstanden, dass andere
Experimente andere Theorien erzeugen. Dem widerspreche ich. Weil
die physische Welt objektiv existiert, zwingt sie uns eindeutige
Theorien auf. Und unsere Aprioris gelten deshalb, weil sie von
der gleichen Welt erzeugt werden. Hirn und Universum haben die 
gleiche Physik! Diese Annahme beantwortet Exeler Frage nach der 
'Möglichkeit synthetischer Urteile a priori' viel einfacher. 
Sie ist deshalb solange richtig, bis eine bessere Theorie
auftaucht.


Weil Du Erkenntnis der Erfahrungswissenschaften ("es ist gar
keine") für die Moral als unerheblich betrachtest. Und Dein
Lieblingszitat: "umso schlimmer für die Wirklichkeit" - das setzt
Eigenes über alles andere. 


keine vollständige. Ein Modell ist nie vollständig. Das von Sonder
schon gar nicht.


eine strukturelle Identität ist keine Identität der Elemente,
sondern der Struktur! Die kann sogar vollständig sein. Wenn mein
Garten vier Bäume hat, und ich sage: mein Garten hat 4 Bäume, ist
der Satz in Bezug auf die Struktur 'Anzahl Bäume' identisch mit
der Wirklichkeit.


Schönrok tat das sehr wohl in Bezug auf sein Fach. Er hat im
Unterschied zu Sonder etwas Praktisches gelernt aus der
Geschichte.


Es ging nur um den abfälligen Ton, in dem er das tat. Meistens
nennt er den Namen "Eßich" nicht einmal. 


Er stellte also seine Philosophie als etwas Objektives dar, das
unabhängig von seiner Person besteht. Das gefunden zu haben, war
es aber sehr stolz.


Bei der Verhaltensforschung von Löwen gibt das Probleme, und
Instrumente braucht man dazu auch keine. Ausser einem guten
Versteck.


Nur ist die gesellschaftliche Unschärferelation genau so wirksam,
man beeinflusst, was man erforscht.


"Das allgemeine Subjekt" ist denn doch eher eine Fiktion. Es gibt
deren unzählige, sonst klingt es nach 'volontä gönörale', auch so
ein gefährlicher Befgriff. Das ist dann Metaphysik ohne Wenn und
Aber.


Sie wankt gelegentlich ein kleines Bisschen. Aber wir können ihr
nichts vorschreiben.
Es ist kein Lehm, aus dem man Kuchen oder Sterne formen kann. Das
Ding an sich hat offensichtlich eine Struktur, deren oberste
Ebenen wir erforschen können. Wieviele Ebenen darunter liegen,
ist vorläufig offen. Auch ob man die blosse Anzahl diese Ebenen
je wissen kann, ist noch offen.


Man kann die Fallgesetze auch aus den Planetenbahnen errechnen.
Wo ist da die Gewalt?


jetzt bin ich fast ein Bisschen beleidigt...


genau! Das war sein Ansatz. Ausser, dass er etwas wie den
Christlichen Gott gerettet hat, und die Geschichte als zu ihrer
Zeit berechtigt rehabilitiert hat, ist ihm nichts gelungen. Die
Logik konnte auch er nicht begründen.


Alles aktiv Gute ist bei ihm Negation. Aber mehr als eine
originelle Rede ist das IMHO nicht. Das Wichtige ist nicht in
jedem Beruf das Wegnehmen. Mein erster Job war in der
D�colletage, da nimmt man weg, wie der Bildhauer. Der Maler nimmt
nichts weg. 


Aber die Erklärung ist noch bei Hegel hanebüchen.


Die Physiker sehen das vermutlich anders, denn Gravitation ist
eine der fundamentalsten Eigenschaften der Materie. Wenn es
Zusammenhänge gibt, gibt es auch ein Substrat. Das ist der Natur
nicht aufgezwungen, sondern nicht anders denkbar, und auch noch
nie beobachtet.


Was verstehst Du unter Abbilden? Fotografieren?
Für mich ist jede zur Rekonstruktion des Ursachverhalts geeignete
Beschreibung ein Abbild.


was ist dann das wieder?


da hast Du nur *zufällig* recht. Der "Eingriff" ist zwar nützlich
für Forschung, aber nicht das Wesentliche daran, das Wesentliche
(und neue) ist die Kohärenz des Wissens auf physikalischer Basis.
Die Kohärenz bei den Alten lag am Geist oder bei den Göttern.


Was ist "kontemplativ"? Ich würde halt Notizen machen. Aber dann
greife ich in das Papier ein, nicht in die Sterne.

Gruss

Denis