Hallo Jan,

und was wäre gewesen, wenn die Gesellschaft dich dazu erzogen hätte, dass
man beispielsweise ab dem Erwachsenendasein mit allen Mitteln um das eigene
Überleben kämpfen darf ? Meinst du, du hättest dann due gleiche Meinung die
du jetzt vertrittst ? Ich denke mal nicht.....du hast deine Axiome
entsprechend gesetzt, so wie die Gesellschaft und du selbst es beeinflusst
hast. Natürlich kannst du dich gegen die Geseellschaft auflehnen und dann
sagen: ihr seid doch Mörder ! Und was werden sie dir antworten ? - "Ja, das
sind wir.....und wir sind stolz darauf, weil wir unser gelerntes Wissen
perfekt anwenden" Und was werde sie tun ? - Dich töten.
Das nennt man dann noch immer natürliche Selektion. Andersdenkende werden in
der Gesellschaft ausgerottet, auch wenn die Gesellschaft das nie zugeben
würde....

Ich denke nicht, dass du von vornherein eine eingepflanzte entwickelte Moral
hast. Du wirst erst durch Erfahrungen dazu gemacht, was du bist....Wenn du
jeden Tag 10 Morde siehst, wirst du denken, dass es das natürlichste der
Welt sei....und alles andere purer Unsinn. Ich erinnere nur an das
Höhlengleichnis mit den Schattenbildern.

Liebe Größe,

Dein Uwe.


zumindest
denn