Definitionsbegriffen,
benutzen
Schüssel
an hand
gedachten
weiß
Hallo Valentino,
Du sagst, es gäbe keine Definitionsbegriffe.
Womit definierst Du denn? Mit Begriffen oder ohne?
Wenn ich etwas definiere, benutze ich immer Begriffe zur Defininiton. Die
wiederum müssen jedoch auch definiert werden.
Das ist unendlicher Regress.
Ich versuche Unbekanntes auf Bekanntes zurück zu führen.
Was jedoch ist Bekanntes?

Ich kann Dich eindeutig definieren:
1. Valentino ist die personifizierte Unkenntnis.
2. Im Beleidigen kennt er sich aus.
3. Das ist Valentino.
4. Ein kleines Würsten.

Ich habe kein Mitleid mit Dir.
Gruss
Hannes stelzle