Lieber Paolo,

du hast einen freien Willen, und wenn du deine Axiome richtig setzt, und das
ist bei einem normalen Menschen, der nicht an einer schwereren
Geisteskrankheit leidet, durchaus der Normalfall, dann kannst du anhand
bestehender Normen und Werte dir ein Bild davon machen, was in den Augen der
Gesellschaft zumindest richtig und gut ist. Ich denke nicht, dass die
Gesellschaft menschenvernichtend ist. Also ist Anderleit selbst schuld für
seine ungeheuerlichen Verbrechen. Der Mann war einfach bessesen von seiner
Idee eines "Ariers"....woher er diese Idee bekam, ist ungeklärt, aber
dennoch hätte er reflektieren und dann diese für unrichtig befinden
müssen....da liegt sein denkfehler  bzw. seine Schuld !

Es kommt auf die Freiheit an!

Liebe Größe, PLIP;))