Hallo Evelyn,
Du legst wohl auch nicht den größten Wert auf eine geregelte Nachtruhe ;-).

mir
deshalb

Warum gegen Veränderungen kämpfen?
Jeder versucht sich selbst zu verwirklichen, sich und seine Umwelt an die
eigenen Vorstellungen anzupassen. Veränderungen herbeizuführen.
Gleichzeitig, während man diese Veränderungen anstrebt, dagegen zu kämpfen
und sich an Sicherheiten zu klammern mag mir nicht sinnvoll erscheinen.

immer

Die einzige Sicherheit, die ich nach diesem Verständnis von Sicherheit habe,
ist die Erkenntnis, dass es immer irgendwie weitergeht.
Mitlerweile habe ich 7 verschiedene Berufe ausgeübt, mir haben alle Spaß
gemacht, konnten mich jedoch ab einem gewissen Punkt nicht mehr so recht
befriedigen.
Ich habe unzählige Bekanntschaften geschlossen und wieder aufgegeben/aus den
Augen verloren.
Habe Freunde gewonnen und wieder verloren.
Dinge gelernt und zum Teil auch wieder vergessen.
Und jedesmal ging es weiter.
Wie ich die nächste "Hürde nehme"/"Aufgabe meistere" weiß ich noch nicht,
ich kenne sie noch nicht einmal.

Es gab Zeiten, da war das anders.
Da habe ich mich an Beziehungen geklammert und mein Leben geplant. Da hatte
ich einen "roten Faden".
Der Faden ist so oft gerissen, dass ich mich schließlich nur noch in
Flickstellen verfangen habe.
Mag sein, dass ich mir irgendwann einen neuen Faden zulege.
Im Moment geht es mir ohne jedoch besser.

Sicher habe ich auch solche Bedürfnisse, wie eine Familie zu gründen,
Wohneigentum zu erwerben etc.
Bedürfnisse, die zum Teil biologischen und zum Teil gesellschaftlichen
Ursprungs sind.
Aber ich strebe sie nicht an, ich kämpfe nicht dafür. Es wird irgendwann
soweit sein, oder auch nicht.
Keine Erwartungen = keine Enttäuschungen = Freiheit (wie ich sie verstehe) =
Seelenfrieden.


Beim Segeln bewegt man sich am effektivsten mit dem Wind.
Ich lasse mich einfach vom "Sturm des Lebens" tragen.
Die Philosophie hilft mir dabei, die Klippen zu umschiffen.
Sie kann mir jedoch nicht gewährleisten, dass mir das immer gelingt, ist
also nicht unbedingt als Sicherheit anzusehen.

Um Deine ursprüngliche Frage (aus meiner Sicht) zu beantworten "Gibt
Philosophie Sicherheit?":
Philosophie gibt keine Sicherheit, aber sie schult mit der ständigen
Unsicherheit umzugehen.

cu
turp