Suchen bis  Erkennen,
 die Erkenntnis bis nach der Verwendung bereit halten,
 (wie die Verwendung auch immer "aussehen" mag,)
 ist die Hauptaufgabe des Bewusstseins.

Freilich ein Radargaraet mit entsprechender
Elektronik kann ein zu schnell fahrendes Fahrzeug erkennen,
und die Elektronik kann aus dieser Erkenntnis
die Versendung von Strafzettel veranlassen.
Dies laueft ohne Bewusstsein ab.

Andererseits findet z.B. beim Geniessen
von Angenehmen keine Erkenntnis statt.
Freilich nachdem das bewusstsein etwas erkannt hat.

Also ohne Faehigkeit zum Erkennen kein Bewusstsein,
aber aus dieser Faehigkeit folgt nicht
immer Bewusstsein.

Das Erkennen selber laeuft unbewusst ab.

Ich vermute, das moeglicherweise in der 
Philosophie eine andere Definition von Erkenntnis
 verbreitet ist.
Ich ziehe im Augenblick die Definition von Erkenntnis
wie folgt vor:
Erkenntnis ist, wenn durch Konstruktion
 mit Informationen (= aufbereitete Daten) etwas ersteht,
 was zu etwas passt.

Karlheinz