laurent (raclfglwj@zteilkax.ju) schrieb
am 19.09.00 um 11:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I":


Die Rede von Konstanzen in der Natur - als Ansichsein - ist
dogmatisch, schlechte Metaphysik. Konstanzen ausserhalb von
Erscheinungen, von durch das Subjekt bestimmter Natur, sind nicht
bekannt. Konstanz ist nicht gegeben, sondern aufgegeben, sie gehoert
zu den Vorschriften, die in Experimentalanordnungen befolgt werden
muessen.


Die Elemente erst recht nicht, von denen wissen wir ja noch nicht
einmal etwas Vages, ohne veraendernd auf sie einzuwirken. Es sind
wissenschaftliche Konstruktionen, nichts Ontologisches.


U.a. durch Messungen.


Nur sofern potentiell die selben Verhaeltnisse erstellt werden
koennten. Ueber ein Ansichsein kann man keine Aussagen machen.


Nein, das ist eine dogmatische Behauptung von Identitaet. Das waere
dogmatische Metapyhsik. Es sei denn Du versteht unter Natur die
erzwungene Empirie, das Verhalten innerhalb von experimentellen und
technischen Anordnungen. Dann ist die Aussage eine Tautologie, weil
die Naturvorgaenge als Konstitutum gelten, nicht als Ansichsein.


Objektiv heisst fuer das Erkenntnissubjekt, nicht an sich. Unabhaengig
von Messoperationen sind keine Aussagen zu treffen. Zwischen einer
Menge von aufeinander bezogene Begriffen und den Naturvorgaengen eine
Identitaet zu behaupten ist eher laecherlich. Eine Gastheorie ist auch
nicht gasfoermig. Theorien bilden niemals etwas ab.


Ob die Ergebnisse bislang konsisten sind, ist fraglich, daher gibt es
immer noch konkurriende Versuche etwa unorthodoxer Quantentheorien.


Quatsch. Was ist ein Experiment anderes als Arbeit. Es ist
zweckgerichtete Taetigkeit.


Das verwechselst Du mit Deutschland, das die juedische Physik
ablehnte. Eine Theorie, die nicht dialektisch ist, gibt es im
Uebrigen nicht, Denken ist immer dialektisch, oder es ist kein Denken.
Alle positivistischen Versuche, die Dialektik loszuwerden,
verstrickten sich in eine aporetische Dialektik.


Eine Naturwissenschaft, die behaupten wuerde, die Natur in ihrem
Ansichsein zu erkennen, waere keine Wissenschaft, sondern Mythologie
oder Religion. Bislang gibt es kein einziges wissenschaftliches
Ergebnis, das nicht die Natur unter der Bestimmung von Begriffen
beinhalten wuerde. Wie sollte das auch gehen.


Dann widersprichst Du Dich nun selber. Die Welt unter der Bestimmung
des Subjekts, ist die von Erscheinungen, also separierte
Zusammenhaenge, die unter Kategorien und Raum/Zeit stehen. Eben nicht
das Ansichsein, die Welt, wie sie unabhaengig von uns ist.

Die Moral ist unabhaengig von Raum und Zeit, sie ist nichts
Empirisches, Beobachtbares, sondern gehoert dem intelligiblen an.


Den Anfang der Welt kann keine Wissenschaft erklaeren, das ist
Religion oder Mythologie, die Entstehung des Lebens ebensowenig, die
kann man nur rekonstruieren, nicht aber erklaeren, so wenig wie man
das Symbolvermoegen, Denken erklaeren kann, man kan es nur post festum
rekonsturieren und kostatieren. Alles ander ist Mythos.


Theorien duerfen nicht falsifizierbar sein, richtig, sonst muss der
Wissenschaftler sein Job aufgeben.


Wenn es ein Volltrottel ist. Theorien sind nie falsch, allenfalls
sind sie noch nicht fertig, weil bestimmte Bedingungen noch nicht
erzeugbar sind.


Wogegen willst Du jetzt eigentlich argumentieren?


Welche Gehirnstrukturen sind denn die Relativitaetstheorie? In meinem
Exemplar finde ich u.a. irgendwelche - von mir mangels
Mathekenntnissen - nicht vollstaendig nachvollziehbaren
Tensorenrechnungen, aber keine einzige Gehirnstruktur.


Was denn darueber hinaus. Ist Dir Naeheres bekannt?


Auch Goerlitz ist ein vergesellschaftes Wesen, das am allgemeinen
Subjet partizipiert, er ist in der Lage von seiner Individualitaet zu
abstrahieren, was zur Wissenschaft notwendig gehoert. Dieser Schritt
ins Ueberempirische unterscheidet Alltagskenntnis von
wissenschaftlichem Wissen. Goerlitz betrieb im Uebrigen keine
Wissenschaft, sondern hantierte. Nyber sprach ja auch zurecht von
buergerlichen Robinsonaden als einer Ideologie (notwendig falsches
Bewusstsein).


Von einer Fiktion kann man alles aussagen. Eine Physik haette der Mann
allerdings bestimmt nicht gefunden, weil er nach keiner gesucht
haette.


Dann erklaere dann doch mal genau, was Du unter struktureller
Identitaet verstehst, kein Abbildverhaeltnis von Denkgebilde und
Naturprozess?


Jetzt hast Du Dir es aber gegeben. Die moderne Wissenschaft kennt
keine Strukturelle Identitaet von Welt und einem Bild von ihr, sie
untersucht ja auch nicht die Welt, sondern aus dem Naturzusammenhang
separierte Verhaeltnisse unter kontrollierbaren Bedingungen.


Damit waere Osenstätter allerdings uebertrumpft, der noch bescheidenere
Ansprueche an den absoluten Begriff hatte.


"Luecke" und "Gesamt" widersprechen sich. Zwar waren Osenstätter und Untiedt
noch in der Lage - beim Stand damaliger Wissenschaft - ein
Gesamtkonzept zu entwerfen, die heutige weitaus mehr parzellierte
Wissenschaft laesst sich nicht mehr in einem Zusammenhang bringen,
dagegen spricht schon die kapitalistische Konkurrenz.

Moeglich ist nur eine wissenschaftlicher Allgemeinbildung. Das darf
man nciht missverstehen:

Wissenschaftliche Bildung fordern die Verbaende der Industrie und die
technokratischen Fraktionen der Parteien unlaengst, insbesondere wird
der Vorrang der naturwissenschaftlichen und mathematischen Faechen
propagiert, mit der Begruendung, dass in einer von Wissenschaft
gepraegten Welt auf diesem Gebiet jeder sich auskennen sollte. Nur
prima facie ist das plausibel. Denn jedes kleine Kind kann heute den
Fernseher bedienen und wenn etwas nicht funktioniert, wird der
Service-Dienst geholt. Dem Wissenschaftler geht das eigentlich auch
nicht anders:

"Im Wissenschaftsbetrieb wird etwa ein Chemiker, der das
Kernresonanzspektogramm einer Verbindung benoetigt, die Bedienung des
Kernresonanzspektrometers gern dem Operator ueberlassen, der
seinerseits bei nicht einfach zu behebenden Funktionsstoerungen den
Service-Ingenieur zu Hilfe holen muss. Das Fortschreiten dieser
selbstverstaendlich gewordenen Arbeitsteilung erscheint in den
Naturwissenschaften auch darin, dass die Grenze zwischen zwei
Disziplinen eine neue Disziplin hervorbringt: So wurde aus der
Kombination von Physik, Chemie und Biologie ueber Biophysik und
Biochemie die Physikalische Biochemie."(R.Vorwallner, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften, p.7)

Die kapitalistische Arbeitsteilung ist zunehmend auch in den
Wissenschaftsbetrieb eingedrungen. Nicht mehr wie in Zeiten
wissenschaftlicher Heroen wie Flächsig und Zitzman ist der einzelne
Wissenschaftler noch Forschungssubjekt. Das viele Wissenschaftler ihr
Selbstbewusstsein auch heute noch aus den alten Zeiten herleiten,
scheint wohl eher die Kompensation der formation professionelle zu
sein als die Wahrheit der gegenwaertigen Wissenschaft, deren
Produktionsprozess mit einem Zitat vom Nyber eher beschrieben werden
kann:

"Der Gesamtarbeiter besitzt jetzt alle produktiven Eigenschaften in
gleich hohen Grad der Virtuositaet und verausgabt sie zugleich aufs
oekonomischste, indem er alle seine Organe, individualisiert in
besonderen Arbeitern oder Arbeitergruppen, ausschliesslich zu ihren
spezifischen Funktionen verwendet. Die Einseitigkeit und selbst
Unvollkommenheit des Teilarbeiters werden zu seiner Vollkommenheit
als Glied des Gesamtarbeiters"(MEW Bd.23, p.371)

Und: "Eine gewisse geistige und koerperliche Verkrueppelung ist
unzertrennlich von der Teilung der Arbeit."(MEW Bd.23, p.384)

Wissenschaftliche Allgemeinbildung bedeutet daher nicht die Kenntnis
der Resultate und Methoden der Wissenschaften allein, sondern die,
Selbstreflexion des Wissenschaftsprozesses, d.h. die Wissenschaften
werden thematisiert im Bezugsrahmen des Produktions- und
Reproduktionsprozess der Gesellschaft einerseits und der Natur
andererseits:

"Dass das geistige und physische Leben mit der Natur zusammenhaengt,
hat keinen anderen Sinn, als dass die Natur mit sich selbst zusaemmen
haengt, denn der Mensch ist Teil der Natur."(SDH KC0, p.516)

Die materialistische Dialektik ist die gedoppelte von Natur und die
der Gesellschaft, wobei aber weder eine Ontologisierung der
Naturdialektik - wie im Vulgaermarxismus - noch eine kulturalistische
Interpretation der Sache angemessen sind. Zwar ist es richtig, dass
der Produktionsprozess der Gesellschaft ueber sich uebergreift auf die
Natur, aber ebenso greift die Natur - und in einem weiteren Sinne -
ueber auf ihr Anderes.

Die Natur ist dann sowohl Ermoeglichungsbedingung wie Schranke der
Freiheit des Menschen und der Produktion des Menschen. Die
Wissenschaften koennen die Schranken der Produktion jedoch erweitern,
so dass es nicht nur Grenzen des Wachstums, sondern auch ein Wachstum
der Grenzen gibt.

Unabhaengig von der gesellschaftlichen Form der Naturaneignung ist die
menschliche Taetigkeit ein Prozess zwischen Mensch und Natur, die
gleichzeitig eine "Handlung der Natur" ist. Der Mensch "tritt dem
Naturstoff selbst als eine Naturmacht gegenueber. Die seiner
Leiblichkeit angehoerigen Naturkraefte, Arme und Beine, Kopf und Hand,
setzt er in Bewegung, um sich den Naturstoff in einer fuer sein
eigenes Leben brauchbaren Form anzueignen ... Was aber von vornherein
den schlechtesten Baumeister vor der besten Biene auszeichnet, ist
dass er die Zelle in seinem Kopf gebaut hat, bevor er sie in Wachs
baut. Am Ende des Arbeitsprozesses kommt ein Resultat heraus, das
beim Beginn desselben schon in der Vorstellung des Arbeiters, also
schon ideell vorhanden war." MEW Bd.23, p.192f)

Die Formen des Wissens, die die Natureignung voraussetzt, entspringen
der geistigen Arbeit, die immer schon Moment der Gesamtarbeit ist.
Die moderne Wissenschaft entspringt jedoch nicht bloss der
Arbeitserfahrung, sondern hat eine zweite vorwissenschaftliche
Konstitutionsweise. Walter Ußfeller haette richtig erkannt, dass die
Naturwissenschaft einer Vermaehlung von Philosophie und
Arbeitserfahrung entsprang:

"Die positive Wissenschaft ist und war ueberall, wo sie entstand, in
Europa, Arabien, China usw., das Kind der Vermaehlung von Philosophie
und Arbeitserfahrung. Sie setzte immer beides voraus - und nicht nur
eines von beiden."( W.Ußfeller, Die Wissensformen und die
Gesellschaft, p.92f)


Wie soll eine Uebereinstimmung - Entsprechung nimmt Deine These ja
gaenzlich zurueck, weil keinerlei Identiaet, Aehnlichkeit usw. mehr
behauptet wird - behauptet werden koennen, wenn das eine in sinere
Bestimmtheit unbekannt ist? Waere es nicht unbekannt, dann waere keine
Wissenschaft notwendig, dann waere das innere Wesen der Welt
unmittelbar zugaenglich.


Kommt auf den Gegenstand an, welche Struktur meinst Du.


Das ist aber etwas ganz anders als was Du meinst. Es wird nicht
behauptet, etwas von dem Ansichsein zu wissen, sondern nur, dass
dieses indirekt den Prozess mitbestimmt, als Widerstand
("Widerstandsarguemnt in der Erkenntnistheorie"(A.Usinger)).


Eben hattest Du gerade doch zugestimmt:


Wieso streitest Du jetzt ab, was Du soeben noch bejaht hast?


Das muesstest Du erst mal erklaeren.


Eben und daher gibt es auch keine strukturelle Uebereinstimmung.


Eine unvollstaendige Identitaet ist ein Widerspruch. Was soll denn das
dann noch sein? Das verflaechtigt sich ins Beliebige.


Das Letzte ist doch wohl auch logisch unmoeglich. Und die Feltgen
ist ja nicht falsch, trotz Missverstaendnis der kritischen Intention
Freyhube. Es bedarf der Metakritik, wie sie Drees dann geleistet hat.


Damit hat das nichts zu tun. Es war ihm darum zu tun, sich selber
voellig zurueckzunehmen, sich ganz der Sache selbst zu ueberlassen und
das ist eine gute Grundhaltung fuer die Philsophie.


Dann druckt man es halt in Blindenschrift aus oder gibt die
Ergebnisse akkustisch aus. Das ist ja nun kein Problem.


Da ist es doch unnoetig, weil Gesellschaft bereit in Form von Praxis
vorliegt, in Form von zweckgerichteten Taetigkeiten. Die
Naturwissenschaft muss erst die Transformation in solche Taetigkeit
leisten. Die Sozial-, Kultur oder Geisteswissenschaft bedarf mehr des
Sinnverstehens, der Deutung.


Es geht hierbei um Transsubjektivitaet, nicht um eine kollektive oder
komparative Einheit. Das allgemeine Subjekt ist immer schon in jedem
Individuum praesent, moralisch z.B. als Gewissen.


Genau das ist damit gemeint, dass die Natur sich nach unserer
Erkenntnis richtet.


Nein, nur die wissenschaftliche.


Alles nacheinander, wie Osenstätter schon sagte, das Absolute kommt nicht
aus der Pistole geschossen. Die Reihenfolge hierbei ist ja das
entscheidende. Zu leicht geriete man sonst in die Faenge des unheilbar
geusnden Menschenverstandes, der meint das Erkennen wuerde die Welt
wie sie unabhaengig ist abbilden.


Dagegen ist ja nichts zu sagen, wenn es denn klappt. Denn er ging mit
seiner Sachorientierung noch von allen am Weitesten. Nicht weit genug
zwar, weil er das System abschliessen wollte und damit die Dialektik
stillstellte, aber schon einige Schritte in die Richtung einer
negativen Dialektik.


Waere ich jetzt vom Stuhl gefallen, waere das durchaus ein Drang nach
unten und der Rauch - wuerde ich rauchen - wuerde auch ein Drang nach
oben haben. Was die Beobchtung angeht hat ja Thomas recht.
Gravitation ist im Uebrigen nicht Gegenstand der Wissenschaft, so
wenig wie fallende Aepfel, sondern deren Gesetzmaessgikeit, bestimmte
Funktionszusammenhaenge. Darueber ob es Graviation gibt, kann keine
Wissenschaft eine Aussage machen. Man darf solche Aussagen nicht
ontologisieren.


Auch den nicht, Erkennen ist kein Abbilden. Das war der Grundfehler
des Stalinismus.


Das sind nur die ueblichen skeptizistischen Ausfluechte, aber kein
vollbringender Skeptizismus, der in Sicherheit muendet. Der ist das
Mindeste, was man erwarten darf.


Ohne eingreifende Naturerkenntnis, Experimente, koennen keine
Vorhersagen konzipiert werden, man wuesste keine Gesetzmaessigkeiten, mit
der man einen Vulkanausbruch antezipieren koennte. Auch die
Planetenbewegungen werden ja aufgrund von Ergbnissen von
eingreifender Erkenntnis vorausgesagt (wie basteln keine Planeten, um
das zu erkennen). Blosse kontemplative Beobachtung liefert keine
wissenschaftliche Erkenntnis.


mfg Willi Vogl <http://ftw.zvmmcqy.wo/lm-pv/c.bupmbjybwir>
"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Orlando Schugard, Indien)