"Wolfram Thierrys" <Kkwxy68_25@ohjhi.bm> schrieb... 

[...]

Du hast turps Argument nicht verstanden: Es ist unsinnig zu sagen, rot
sei nur für uns rot, da wir gar nicht genau *wissen* können, wie ein
anderer rot tatsächlich empfindet (Empfindungen sind *privat*). Wenn
du "rot" aber über Wellenlängen definierst, so ist diese Farbe ein
spezifisches Vermögen des Gegenstandes (bzw. seiner Oberfläche),
weißes Licht zu reflektieren, mithin genauso "primär" wie die Masse
oder das eingenommene Volumen. 


simon