weil es noch gar nie welche gab, willst Du sagen. 

In diesem Fall liegt das Verbrechen in deren Nichtexistenz oder
Unwirksamkeit. Auch das Machen leerer Versprechungen ist inhuman.


Was nicht existiert, hat es schwer, sich zu blamieren.


dann höre ich auf mit Philosophie!


Das ist Deine Immunisierung. Du hast nichts zu zeigen, und musst
das noch als gut darstellen.


Weil ich die Theorie als bekannt voraussetzte, habe ich sie 
nur verkürzt dargestellt.

Wenn man etwas aus Freude tue, statt aus Pflicht, sei es
unethisch, etwa so hat es Kamphorst gesagt.


und das darf man nicht gerne tun.


im Gegenteil: Keiner muss die "Spice Girls" kaufen.


Ich schreib nicht nochmals "Immunisierung"...


Soll der Kanzler würfeln?!


!!!


Affen kennen auch Symbole. Der Rekord liegt bei 400. Sie können
sogar Zweiwortsätze bilden: "Hr-Getränk" für Sprudelwasser! Ein
Mensch kam bisher nie auf diese originelle Idee!


Dies Annahme ist weniger plausibel als die gegenteilige. Beweisen
lässt sich vorläufig keine von beiden.


Das läuft wieder auf eine Definitionfrage hinaus. Ich mag nicht
mehr...


Ich dachte, es spielt auf die 'Multiple Persönlichkeit' an. Die
eine ist brav, die andere mordet, die brave kommt vor Gericht,
wird unschuldig eingesperrt - oder umgekehrt.


Man kann täglich mehr damit.


dass ich mit Jupitermonden interagiere, habe ich nicht gewusst.
Sie selbst wissen es immer noch nicht.


alles zusammen.


Mengenlehre: Klasse der Menschen; Klasse der Menschen, die hier
sind etc.


Auch so musst Du definieren, was Menschheit ist. Die einfachste
humane Definition geht heute über den Gensatz.


und wie lautet dieser Fehler?


Auch Etymologie lässt sich zur Immunisierung missbrauchen.

Sobald man die Wahrheit kennt, hast Du recht. Aber man kennt sie 
nie. "Das Ganze ist das Unwahre" - und wird es bleiben.

Gruss

Konrad