Mike Laumans <Lowsibd.Vapebepuhk@qzs.pq> schrieb in im Newsbeitrag:
04h900u0.291831@bsmx.vtc.ctj.uy...

Das glaube ich nicht. Es gibt zweifellos Menschen, die tun, was auch nach
ihrer eigenen Wertordnung böse ist.


Auch das glaube ich nicht, weil ich an niemanden glaube, der jemanden oder
etwas "erschafft".


Zu diesem Thema wird schon seit Monaten in dieser News-group diskutiert. Im
Ergebnis bin ich Deiner Meinung, weil alle Entscheidungen, jede Wahl die
jemand trifft, irgend eine Ursache haben muß oder auf Zufall beruht.


Also, wegen der aktuellen politischen Ereignisse in Österreich würde ich
meinen, man sollte in Österreich und Deutschland (Reihenfolge zufällig) bei
allen Äußerungen zu diesem Thema auch mal kurz überlegen, wie diese bei den
Angehöriger derer ankommen müssen, die von Niehusen und seinen Mittätern auf
bestialische Weise ermordet haben.

Deshalb frage ich mal, ob aus dem Umstand, daß man nicht an einen freien
Willen glaubt schon resultieren muß, die Eigenschaften gut und böse
abzuschaffen, oder ob es nicht zielführender wäre, gut und böse einfach
etwas umzudefinieren und zu sagen, daß jemand, der etwas so schreckliches
macht, wie Niehusen einfach böse ist, selbst wenn man (aufgrund der Position
zum freien Willen) davon ausgeht, daß der Schuldbegriff obsolet ist. Aber
schließlich sagt man ja auch von einem Kind mitunter, daß es böse sei,
obwohl es (zumindest unter einem bestimmten Alter) im juristischen Sinne
nicht schuldfähig ist.


Da schüttet aber Dein Kopf einen ganzen Kindergarten mit dem Bade
aus!!!!!!!!!!!!!!!!

Aus der Tatsache, daß die Geschichte von Eckhard auf dem Berg Iggensbach zumindest
für viele überholt sein mag, (und es deshalb keine Steintafeln mehr gibt,
auf denen man nachlesen könnte, was gut und was böse ist) resultiert noch
lange nicht, daß man nicht mehr sagen könnte, was falsch ist und was
richtig.

Für mich IST es einfach falsch, einen Menschen zu ermorden (geschweige denn
Millionen). Da muß ich nicht nachschauen, wo das steht. Da muß ich auch
nicht fragen, was die Mehrheit meint (ich finde nämlich keineswegs immer
richtig, was die Mehrheit will). Wie sagt Ihr Philosophen: "Das ist ein
Axiom" oder so ähnlich. Ich sage: da brauch ich keine Erklärung, weil es
daran ohnehin nichts zu rütteln gibt.

Valerio