Idealisten / Materialisten


Puuhhhhh, das ist aber eine Behauptung!


In seiner subjektiven Sicht, ja. Wie aber verifiziert er es bei anderen?


Ja, aber nicht, solange sie kein Kriterium für die obige Frage hat.

Wie kann ich etwas ernsthaft suchen, dessen Wirkung ich nicht nachweisen
kann?


Weil sie kein Kriterium zu seiner Erkennung haben.

Weil sie immer ein neues Kriterium ansetzen und damit im Matsch fischen.

Wir haben es mit einem kontinuierlichen Entwicklungsprozeß zu tun. Es
wurde noch keine qualitative Schwelle entdeckt und es gibt sehr
wahrscheinlich keine. Die ständige Neuformulierung und Suche eines
Unterscheidungskriteriums verbessert die Sache nicht, sie dokumentiert
nur die fehlende Methodik beim Herangehen. Wobei man nicht vergessen
darf, daß der sture methodische Fehler der Idealisten auf deren Weg
unheilbar ist.

Warum tun wir nicht das naheliegende und erkennen an, daß es ein
kontinuierlicher Wachstumsprozeß ist, zu dessen Beurteilung nie
endgültige Kriterien gefunden werden.

Man könnte eine Stufenleiter von Kriterien entwickeln.


[Sprachanalyse / Sprachgebrauch / Sprachlogik]

Da gibt es aber was zu verstehen.

Was habe ich denn von Theorien zu halten, von denen man sagt, daß "die
Interpretationsmöglichkeiten noch nicht ausgelotet" seien?

Danke! (Also danke, nein!)


Kein Problem. Sie haben keine Eigenschaft zur Unterscheidung. Wir
unterscheiden sie am Ort. Kommen sie sich zu nahe so können sie
unbemerkt tauschen und die Rache der Justiz könnte am falschen vollzogen
werden. Geraten sie aus unserer Reichweite, so kann der Kontakt abreißen
und die Information der Identität ist verloren. Ein anderer Beobachter
kann diese Information aber noch haben. Die Information der Identität
ist damit wie jede Information empfängerbezogen, relativ.

Nun nehme ich eine Datei, kopiere sie und schicke beide ins Netz. Wie
soll ich sie unterscheiden, wenn ich sie mal wiederfinde? Es geht nicht.
Nach näherer Betrachtung stelle ich fest, daß da nicht zwei sondern
viele ununterscheidbare Exemplare rumdüsen.

Seit einiger Zeit wird in Programmen "Datei speichern" mit "eine Kopie
speichern" ersetzt. Wenn da mal nicht die "Theoretiker" der
Contentindustrie am Wursteln sind!

Die Identität ist eine Illusion. Es ist eine Information, die man auch
verlieren kann. Rekonstruiert werden kann sie nur, wenn eindeutige
Unterschiede existieren. Im atomaren Bereich existiert sie nicht. Erst
komplexe Strukturen weisen genug Unterschiede auf, die Identifikation
zulassen. Selbst diese Strukturen können Atome untereinander tauschen,
ohne die Identität zu zerstören. Identität ist die Gleichheit einer
Struktur mit ihrem vorherigen Abbild, mehr nicht.


So ist das.


Hannes
-- 
"You can fool some people sometimes, but you can't fool all the people
all the time."
Winfried Sutermeister