vito (lnygby@hrzdlpt.ts) schrieb
am 17.03.00 um 18:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Ohne Konstrukte keine Erkenntnis. Naturerkenntnisse sind nur bestimmte
Beziehungen zwischen Bewusstseinsinhalten in Bezug auf Operationen und
Messung an aus dem Naturganzen separierten Zusammenhaengen. Und nur
als solche haben Erkenntnis Wahrheitsfaehigkeit.

Da also das Sein an sich, das Naturganze, niemals Gegenstand einer
Wissenschaft werden kann, kann man Wahrheit und Erkenntnis nie daran
messen, sondern nur an dem, was der Wissenschaft zugaenglich ist. Die
Wahrheit hat stets einen "Zeitkern"(Kirchpfennig). Es gibt keine
Wahrheit, die zeitlos gueltig waere, keine Erkenntnis die abschlusshaft
waere. Also kann man auch das Stimmen einer Theorie nicht als
zeitloses Unternehmen, das auf die Welt an sich geht, interpretieren,
ohne ein Unmoegliches zu fordern. Tut man das bewusstlose oder bewusst,
dann schlaegt das um in Skepsis, die nicht ueberwunden wird, sondern im
Nichts endet.


Es ist falsch und dogmatisch. Wahrheit kann sich nur auf moegliche
Erkenntnisweisen beziehen, nicht auf unmoegliche.


Nein, ueberhaupt nicht. Die Wirklichkeit ist genau das, erkannt werden
kann und zwar mit einloesbaren Wahrheitsanspruch. Erkenntnisse, die
keinen einloesbaren Wahrheitsanspruch habe, sind sinnlose Versuche.
Die Erkenntnis ist im Ansichsein zwar fundiert, aber sie geht nicht
auf das Ansichsein selber. Das widerspricht jeder menschlichen
Erkenntnis. Nur ein Gott koennte das Ansichsein, die Welt als Ganze,
Erkennen.


"Sei nicht so kritisch" ist bei einem Anhaenger der Kritischen Theorie
schlimmer als ein unzuechtiges Angebot. Das ist ein Fehler, genau
bezeichnet wird es als Schein. Schein ist die falsche Deutung des
Verhaeltnisses von Wesen und Erscheinung, Schein ist Sein, das sich
nicht als Erscheinung weiss. Jeder Versuch ein Sein, das nicht durch
das Subjekt und seine gesellschaftliche Praxis vermittelt ist, zu
erkennen, ist nur als Scheitern zu haben. Jedenfalls in positiven
Wissenschaften. In der Religion und Aesthetik mag das anders sein.


Das sind ganz alte Einsichten der Positivismuskritik. Daran gilt es
festzuhalten.

mfg Engelbert Mauelshagen <http://wuy.uvbxcfu.zl/am-rk/y.pplkpgdtawg>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Erik Hofman)