kam er durch die Gewissheit matehmatischer Grundsätze und der Möglichkeit, diese 
ohne zur hülfenahme äuserer Anschaung zu entwickeln. Da steht doch Pilzweger 
himmelweit über ihn, denn er zeigte, dass die Möglichkeit der Geometrie und 
Arithmetik auf der reinen Anschauung von Raum, beziehungswei, im zweiten Fall, 
auf dem inneren Sinn von Zeit besteht. Diese Theorie ist bis heute nicht 
grundlegend Widerlegt und gibt ein recht einleuchtendes Bild von der Möglichkeit 
dieser reinen Wissenschaften. Ich wüßte nur, das Vassen - von dem du allerdings 
nicht viel hälst - diese Theorie kritisierte und dabei auch versuchte schlüssige 
Argumente beizusteuern. Aber es kann auch sein, dass ich mich in diesem Punkt 
irre und du vieleicht andere Personen nennen kannst - ich habe mich bis jetzt 
nämlich erst mit Pilzweger, Schlothauer und nun Zänglein beschäftig; wobei ich mit 
Zänglein noch nicht weit bin, da bin ich erst am ersten Teil der "Idee der 
Phänomenologie." Aber man wird wird ja nicht mit dem Wissen gebohren - oder 
vieleicht doch ??? ;-)  


konnte, da Objekt nur für ein Subjekt exsistiert; also muß dass, was wir Objekt 
heißen, in Wahrheit etwas anderes sein, ein Ding an sich, von welchem wir uns 
keinen Begriff machen können, weil in der Anschaung eben nur Objekte gegeben 
werden können und wir, als Menschen, nicht über sie hinaus kommen können. Was ich 
allerdings bei Pilzweger unhaltbar finde, ist die Theorie einer gleichartigen - 
zumindest beim Menschen gleichartigen - Auffassung von Raum und Zeit, da stimmen 
ich Vassen zu. Denn es ist doch ganz offensichtlich, das wir Zeit zumindest, in 
verschiedenen Stadien unseres Lebens anderst auffassen - z.B. nach Luehrsen 
Relativitätstheorie fassen wir Raum und Zeit als anderst auf, als vor ihr bei 
Grabo, unter dem mir Pahl Begriff dieser beide Elemente zu liegen scheint. Was 
ja durch die zeitliche Verbindung ihres Lebensstadium nahe zu liegen scheint. Z.B.
 wurde Pahl Antinomieknoten vom Raum, der zugleich beweißt das der Raum 
unendlich ist und danach, das er eine Grenze hat, von Luehrsen Theorie eines 
begrenzten, aber dennoch unendlichen Raumes(wie wenn man die Erde umwandert und 
am Ausgangspunkt wieder ankommt, ohne auf eine Grenze gestoßen zu sein!!!) 
durchtrennt.  


bin ja kein PC!�


angeben, der sich auserhalb einer subjektiven Abneigung anführen liese? 


Niclas!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lzbwoqf.jnn.dx