Lieber Philologe,

ein wahrlich sehr ansprechendes Bild, eine Metaphorik, die de facto das Herz
erhellen kann...dennoch muss man am Leben festhalten, und darf nicht davon
ausgehen, dass einem Geborgenheit geschenkt wird, aus dem Nichts. Ein
ständiges Suchen nach Liebe ist in dieser Welt leider unvermeidlich....und
hat man sie einmal gefunden, so verliert sie sich im nächsten Augenblick.
Doch muss man weiter tapefer den Weg des Lebens gehen, einem Ziel entgegen,
einen Sinn im gedächtnis haltend, warum man lebt....den Gesit muss man
stärken, und man muss vor allem so klar wie möglich die Welt betrachten, um
die wenigen Orte und Menschen aufspüren zu können, welche einem ein Gefühl
geben, das "Geborgenheit", "Liebe" oder "Ur-Vertrauen" heißen kann....

Liebe Größe,

dein PLIP;))


Gedanken,
berührt zu
und
alle
um
ist
Träume
vielfarbigen
fast
Haus,
läßt
Gesicht
Tod
Moment