Hallo Tom,


Dann schau' Dir z.B. mal die florierende plastische Chirurgie an...


Es ist gut , daß DU dieses Verständnis hast. Das hat aber nicht jeder.


Scheinbar dominiert in Deinem Leben doch die Unsicherheit.

nicht,ich kenne sie noch nicht einmal.

Da geht es Dir nicht anders , als jedem anderen Menschen.


Ich mußte in meinem Leben schon gewaltig gegen das Leben und den Sturm 
ankämpfen, um über Wasser bleiben zu können. Ich kann ja mal ein Buch 
darüber schreiben...

verstehe) =Seelenfrieden.

Erwartungen  = Enttäuschungen = keine Freiheit = Bemühung/Anstrengung = 
partielle Erfolge = partieller Seelenfrieden >g<.


Dem stimme ich persönlich unumwunden zu. 

Schöne Größe

Jessica