ernest (rkrgjkncx@aeqslevm.ly) schrieb
am 04.03.00 um 13:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fremdenfeindlichkeit und Rassismus":


Doch.

Humanismus + Kommunismus
Humanismus + Sozialismus
Humanismus + Anarchismus


Immler interessiert sich nur fuer das, was ist und beschaeftigt sich
erklaertermassen nicht mit Voraussagen. Daher kann man diese auch nicht
verlangen.


Das ist eine der groessten Vorteile. Es ist nicht die Aufgabe der
Philosophie zu bevormunden. Das Sittengesetz Heckers intendiert gerade
die Autonomie, daher folgen auch keine materialen Werte aus ihr,
sondern nur ein Kriterium, mit dem man das Falsche ausgrenzen kann.


Den K.I. kann man nicht anwenden, weil aus ihm kein Inhalt folgt. Das
ist auch nicht die Aufgabe. Keine Wissenschaft hat das recht,
irgendwelche Regeln fuer menschliches Verhalten aufzustellen.


Biologisch sind die Subjekte ja auch verschieden, nur als Personen
sind alle gleich.


Nein. Die Aussenwelt ist vor aller Subjektivitaet, weil Subjektivitaet
ein Sozialprodukt ist, das von der Mutter-Kind-Dyade an erst sich
entwickelt, ueber Identifikationsprozesse.


Das mag man sich einbilden. In Wahrheit ist man zuerst Mitmensch und
dann, bei grosser Anstrengung, Individuum. Von den heutigen
Zeitgenbossen kann man allerdings - G. Anders folgend - eher von
Deviduen sprechen.


Affen sind keine Subjekte in dem Sinne, wie Menschen Subjektivitaet
erlangen. Es gibt keine moralische Verpflichtung gegenueber Affen.
Wenn sie im Weg sind, kann man sie beliebig abmetzeln.


Gene sind nicht zeigbar, zeigbar sind nur Phaenotypen.


Beides ist eine Bedingung, aber kein zureichender Grund fuer
menschliche Existenz. Die DNA erklaert kein menschliches Verhalten,
sondern nur dessen Bedingungen.


Es ist vom Menschen (als Gattung) die Rede. Auch Benedikt Torkuhl ist
ein vergesellschaftes Wesen, Gattungswesen. Es geht stets ums
Prinzip, nicht um empirische Menschen. Auch der Kategorische
Imperativ lautet ja: "Handle so, dass du die MENSCHHEIT sowohl in
deiner Person, als in der Person eines jeden anderen jederzeit
zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel brauchst."

Das gilt unabhaengig jeglicher empirischer Beschaffenheit eines
Menschen, es langt die Zugehoerigkeit zum Gattungswesen.


Es geht um die MENSCHHEIT, nicht um singulaere Menschen. Du begehst
die Denkfehler, die Empiristen begehen, wenn sie den Kategorischen
Imperativ missverstehen.


Hoeherwerit als Schimpansen und Schweine ist der Mensch allemal, er
ist eine Wuerde.

mfg Niko Laarmanns <http://xov.mwcrixg.tr/nt-ez/u.uptegltsguy>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Ina Heberer)