Urban Flötotto <Cudz@pw.urm.om> schrieb in im Newsbeitrag:
87zw9x$n69@xfvca.pac-km.jg...

Eilt

nach

DAS LEBEN:
Das Erforschen, das Erkennen, das Denken, das Lieben, aber auch
die Trauer, die Wut, der Hass, Erkennen das man nichts erkennt.
Die Zeit, der Ort, das aber die Geschichte, die Zukunft, das Reisen.
Mir fällt momentan nicht mehr ein, aber jeder kann bestimmt noch etwas
dieser Liste hinzufügen.
Ich hab auch negative Gefühle hinzugefügt, weil sie deutlich machen, das DAS
LEBEN gemeint ist, und weil ich daran deutlich machen will wie Unsinnig es
ist einen Punkt davon höher zu bewerten als einen anderen.
Zur Trauer, als ich meine Großeltern verloren habe, wie ich mich in meiner
Trauer an die schönen Momente erinnerte (übrigens jetzt auch).
Beim Hass denke ich an Nazis und schaue aber gleichzeitig in eine
hoffungvolle Zukunft. Viele Menschen lernten aus den Fehlern und unsere
Gesellschaft ist toleranter als damals.
Zur Zeit, fällt mir eine, wie sehr ich mich immer wieder wundere wieviel
passiert, wie stark sich alles entwickelt.
U.s.w. ich muß einfach sagen, DAS LEBEN ist einfach das GROESSTE.

Eilt