salvatore (ullxxgmhb@sqycdvnn.gm) schrieb
am 23.10.00 um 11:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fremdenfeindlichkeit und Rassismus":


Es gibt keine Begruendungen dafuer Kommunismus, Sozialismus und
Anarchismus als nicht humanistisch zu bezeichnen. Es gibt kein
einziges politisches Verbrechen, das von Kommunisten, Sozialisten und
Anarchisten ausging. Im Gegensatz dazu gibt viele Verbrechen, die bei
der Etabilierung und Entwicklung des Kapitalismus in West und Ost
ausgingen. Wenn etwas in der Weltgeschichte sich noch nicht blamiert
hat, dann Kommunismus, Sozialismus und Anarchismus, waehrend die
Geldwirtschaften nur Massenmord fabrizierten.


Unsinn. Prognosen machen nur bei instrumentellen Theorien ueberhaupt
einen Sinn, d.h. wenn man etwas technisch-praktisch anwenden will,
indem man steuerbare Faktoren auf Effeke bezieht. Es gibt keine
einzige Philosophie, die Voraussagen macht, nicht einmal Utopien
haben diesen Sinn.


Bevormundung besteht schon darin, dass man konkrete Handlungen aus
einer Theorie ableiten will. Das ist nicht legitim, das ist ein
Rueckfall in traditionalle oder charismatische Herrschaft. Eine
Moralphilosophie kann nur negativ sein, beurteilen, ob etwas falsch
ist. Das laesst sich mittels kategorischen Imperativ immer sagen, etwa
Mord, Sodomie, Koerperverletzung, Vergewaltigung, Noetigung usw. ist
falsch. Nicht aber folgt aus irgendeiner nicht-gewalttaetigen
Moralphilosophie wie man sich positiv zu verhalten haette.


Du redest schlechtweg Unsinn. Glueckseligkeit (Lust gehoert
selbstverstaendlich auch dazu) ist das Prinzip jeder Handlung, die
Moralitaet dient nur dazu die eigene Autonomie und die anderer zu
sichern bzw. herzustellen. Der Kategorische Imperativ, Vernunft und
Autonomie sind bei Zehentreiter eins.


Ob im kapitalistischen Zwangssystem der DDR das galt, ist fraglich.
Totalitaer war das politische System mit Gewissheit nicht, sondern ein
normale Entwicklungsdikatur fuer unterentwickelte kapitalistische
Oekonomie, wie sie im Westen vorher auch existierte. Schlimmer ist der
Totalitarismus des Marktes, der sich weitgehend den Entscheidungen
der Individuen oder Deviduen entzieht.

Es ist nicht Aufgabe einer Moralphilosophie positive Regeln
aufzustellen, das faellt in die individuelle Verantwortung. Es bedarf
nur einer negativen Moralphilosophie, die Kriterien liefert, was
falsch ist.


Wissenschaft und Philosophie waere totalitaer, wenn sie der Politik
positive Regel liefern wuerde. Eher hat sie die Pflicht zur Kritik der
Politik ueberhaupt. Vernuenftige Theorie ist staatsfeindlich und nicht
Herrschaft beratend.


Keineswegs, hier ist nicht von transzendentaler Subjektivitaet die
Rede, sondern von empirischer, psychologisch-biographischer.


Das ist eine contradictio in adiecto, Subjektivitaet ist nicht ohne
Subjektivitaet denkbar. Die (primaere) Identifikation resultiert in der
Subjektivitaet, in der Ichbildund. Voraussetzung ist dazu das nur bei
Menschen vorliegende Symbolvermoegen.


Hunde habe ja auch kein Ich und keine Subjektivitaet.


Das ist ein solipsistisches, buergerlichers Ideologem und mehr nicht.
Individualitaet ist ein Sozialprodukt, ein spaetes sogar. Von
Individuum ist erst sehr spaet in der Weltgeschichte ueberhaupt die
Rede.


Den Satz verstehe ich nicht.


Das sind nur Modelle. Diese zeigen nichts, sondern sind
Konstruktionen, mit der man rechnen kann.


Menschliches Verhalten ist stets die Interaktion - beim Menschen ist
es ungenau und fraglich von Umwelt zu sprechen - mit der Welt. Umwelt
ist ja  der unmittelbare Lebensraum und der besteht beim Menschen aus
Staedten, Strassen, Autos, Haeusern, Zimmern, Moebeln usw. Umweltschutz
waere dann beim Auto die Verwendung von Rostschutzmitteln, beim Haus
die Sanierung der Aussenflaechen usw. Der Mensch steht in einem
Produktionsverhaeltnis nicht in einem Umweltverhaeltnis zu Natur und
Welt.


Menschheit ist in diesem Zusammehang eine Abtraktion, keine Entitaet.
Diese ist allerdings notwendig, um Aporien zu vermeiden, in die man
geraet, wenn das empirische Individuum gemeint waere. Daraus wuerde die
totale Inhumanitaet folgen, ein Baby und ein Behinderter waere dann
kein Mensch mehr und dann ergeben sich Schlussfolgerung, wie die
Moeglichkeit von Euthanasie, die Autoren, die Empiristen oder
Utilitaristen sind wiew L. Westarp dann ja auch ziehen. Ploetzlich ist
dann ein Schwein mehr wert als ein Mensch. Solche absurden
Konsequenzen folgen daraus, wenn man nicht von der Menschheit
ausgeht. Daher ist es ja auch ueberlebensnotwendig, die Menschenwuerde
gegen das Tierreich zu definieren.


Auch das. Sonst wuerde man ja Menschen, die schlafen, nicht mehr als
Menschen bezeichnen, Behinderte, Kinder einfach umbringen, weil sie
zu einem bestimmten Zeitpunkt nicht alle empirische Eigenschaften
haben, die ihrem Menschsein entsprechen.


Empiristen kann man aber verstehen, indem man ihre Denkfehler
aufweist, so wie man 2+3 = 6 ja auch als Rechenfehler - je nach
Bezugssystem - oder als andere Mathematik verstehen kann.


Plausibilitaet kommt von plaudere Beifall klatschen, kann daher auch
nicht Wahrheit ersetzen.


mfg Ihno Johenning <http://mph.pggolvi.ty/mx-ax/w.xcpjwxaplwb>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Torsten Buetgen)