Bernhard.Schnuck-Steinriede (Gngnvda.Ybipqvm@y-zbmdmn.zc) schrieb
am 18.02.00 um 22:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Obgleich der Satz auf die - erst seit der Neuzeit ueberhaupt
existierende - Wissenschaft gemuenzt ist, kann man das auch an
Religionen zeigen, die ja eine rationale, weltimmanente Funktion
immer hatten. Vom Glauben kann sich niemand ernaehren. Die Religoinen
stellen ja einen geschichtsevolutionaeren Fortschritt dar und haben
als bestimmtes historisches Produktionsverhaeltnis, das das
Gemeinwesen, dessen Zufuhr von Guetern usw. bestimmt, ja eine
ueberlebenswichtige Funktion, die nicht ohne Weiteres substituierbar
ist. So gesehen hat Religion einen wahren Kern.

Die christliche Religion war Bedingung der Zivilisierung Europas. Die
Triebfeder der Epoche der Scholastik, der Ausbreitung des
Christentums, war die durch Gewalt vermittelte Vereinigung der
Barbarenvoelker unter ein regnum, oekonoimsch entsprach dies der
Ausbildung der Grundherrschaft, eines festen Systems von
Abhaengigkeiten. Erst mit den Chismen und der Spaltung des
Christentums in der Reformation, ideologisch bedingt durch den
Nominalismus, verfiel das Christentum als eine fuer das Gemeinwesen
konstitutive Groesse und wurde durch sekulaere Instanzen wie dem
absolutistischen Patrimonalstaat ersetzt. Dies ging einher mit der
Saekularisierung theologischer Begriffe, die im Gedanken der
Souveraenitaet muendete. Die Kirche verlor ihre geistige, nicht ihre
weltliche Macht. Damit war das Ende traditioneller Herrschaft
allerdings an sich gesetzt.

mfg Valentin Juntermanns <http://sug.wcgljkj.bf/vw-bm/i.mjnfhupiqha>
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(J.UÃŸfeller)