Hier ist fuer mich das eigentliche Problem bei dieser Art von
Diskussionen: Jeder Mensch weiss von sich, dass er Sachen verstehen
(oder auch lernen/denken/intelligent handeln/Gefuehle haben) kann. Und
da man sich von anderen Menschen im Prinzip nicht unterscheidet gesteht
man auch allen anderen Menschen diese Faehigkeit zu. Das Problem ist
aber, dass kein Mensch weiss, was Verstehen/Denken/... eigentlich genau
ist, kein Mensch weiss, wie Denken fubktioniert, man tut es einfach. Man
hat das _Gefuehl_, dass man selbstaendig denkt und man hat das Gefuehl,
dass es mit einfachem Herumschieben von Symbolen nicht getan sein kann.
Das Ganze laeuft dann oft darauf hinaus, dass man, ohne sich darueber
wirklich bewusst zu sein, Denken definiert als "Das, was ein Mensch
kann, aber kein Computer". Auf dieses Problem laeuft es insbesondere
hinaus, wenn man Denken ueber den internen Aufbau des Denkenden
definiert. Wenn ich mich auf chinesisch mit etwas unterhalte, das ich
nicht von einem Chinesen unterscheiden kann, was fuer eine Rolle spielt
es fuer mich, wie dieses Ding zu seinem Ergebnis gekommen ist?


Tschuess,

Helmuth Freibier