Kai Nieman <Ouzz@jy.owd.pc> schrieb in im Newsbeitrag:
25vwiw$445@ahrfk.coa-gw.yw...
zu

Sorry war nur ein Beispiel wie sich Werte mit der Zeit ändern!
Auch ein 70 Jähriger kann noch das Auto als höchsten Wert ansehen, während
ein 17 Jähriger auch Erfahrung als höchsten Wert ansehen kann!
War keine böse Absicht oder Vorurteile, halt nur ein Beispiel!

nicht
Unfreiheit
an

Aber mit einer Partnerschaft wirst du auch deine Freiheit einschränken
müssen! Auch wird die Freiheit durch Freundschaften eingeschränkt und man
tut es sogar gerne, und verliert dadurch nicht an "Lebensqualität".

auch
Leben....)....Aber
Freheit,

Mir geht es nicht um das schwärmen für etwas Bestimmtes, sondern für das
Schwärmen zum eigenen Leben.
Ich kann mit eingeschränkter Freiheit leben, wenn ich viele Freunde habe,
oder mich in Wissenschaften ablenke, oder jemand besonders liebe!
Genauso kann ich ohne Lernen leben, mit entsprechenden anderen Werten, und
ähnlich ist es mit der Liebe!
Wichtig ist nur das ich nichts davon verpassen will. Ich will lieben, ich
will meine Freiheit ausleben, ich will dies und jenes haben! In einem Satz
ich will leben.
Ich will aber auch nicht Trauer, Wut oder Unfreiheit vergessen, weil ich
sonst überhaupt nicht weiß wie Freude oder Freiheit ist.

Ich habe einen Liebingssatz: "Die Freiheit des Einzelnen ist immer auch die
Freiheit der Anderen"
D.h. für mich: Je mehr Freiheit ich für mich fordere, je weniger frei sind
andere. Das ist ein sehr "Linker" Satz, aber ich kann ihn nachvoll ziehen.
Wenn ich z.B. für mich die Freiheit herausnehme in der U-Bahn zu rauchen,
nervt das andere Menschen. Wenn ich mir herausnehme die UBahn als
Nichtraucherzone zuerklären, so fühlen sich die Raucher mißhandelt. (NUR EIN
BEISPIEL)

Dieter

P.S.:
Du hast die unglaublichste Freiheit alles zutun, alles zu denken, und was
weiß ich nicht noch, aber du hast keine Freunde, keinen Partner, keinen der
dich liebt!
Das kann auch nicht das Leben sein von dem DU schämst, oder?


das