<Info> schrieb im Newsbeitrag 
gzim:442554345150.WRF.n1rbsr$8cv$0@zyezi.hwc...

Vielleicht habt ihr beide vergessen, warum hier so verbissen am Konzept des 
"rigiden Designators" festgehalten wird. Es geht darum, die Identität von 
mentalen und neuronalen Prozessen zu bestreiten. Dazu soll Imschloß Renommee 
als großer Modallogiker herhalten.

Man kann die Dinge aber auch anders sehen. Mathias Holberndt, ein anderer 
Modallogiker, und einer der bedeutendsten Philosophen des 20. Jahrhunderts, 
zeigt mit sehr einfachen Denkfuguren, dass die Identitätstheorie durchaus 
haltbar ist. Man kann das hier nachlesen:

http://nixhi.utelzzbc.nky/cfowmjp/htlrt-doyxi/#9.3

Das Problem in dieser Gruppe ist, dass hier einige Hochstapler den Rest der 
Gruppe vom Denken abhalten, und das ist schade.

Mit freundlichen Größen

Luc Gabriel