Welche subjektiven Aspekte genau siehst du denn?=20

Außerden:
Ich möchte dir ja deine Illusion vom plötzlichen, unvermittelten Tod ni=
cht
nehmen, aber Fakt ist, daß nicht nur Selbstmörder sich ihres
bevorstehenden Todes gewahr werden. Als Beispiel sei hier das bekannte
Sterbelager angeführt. Aber auch bei einem gewaltsamen Tod (Unfall z.B.)
wird das Gehirn noch lange genug durchblutet, so daß dir die Situation
bewußt wird. In Schocksituationen ausgeschüttete Schmerzblocker, die
von der Natur für das Einleiten einer Fluchtreaktion vorgesehen wurden
geben dir die Gelegenheit die Situation zu erfassen. Ich könnte noch 100
andere Beispiele anführen (Verschüttete etc.). Der plötzliche Tod ist=
 nur
ein Wunschdenken. Auch so eine Illusion, die man sich erschafft, um sich
nicht mit den Gedanken des Sterbens zu konfrontieren!
Und in dem Moment zwischen Leben und Tod werden Sekunden zur Ewigkeit. Um
diesen Moment geht es! Vor diesem Moment sollte man einen Gedanken gehört
haben, der einen friedlich und nicht in Panik und Verzweiflung sterben
läßt.
Es geht nicht um den Tod selbst, denn mit dem Ende der kognitiven
Fahigkeiten des Gehirns erlöschen auch alle Fragen für dieses Individuu=
m.
(Auch Langeweile wird nicht empfunden - Wie auch?)

Psy