hallo Urban,

der besseren Lesbarkeit wegen habe ich unseren ausufernden "Faden" auf
die mir wesentlich erscheinenden Themen verdichtet.


Die Frage ist, was es überhaupt bedeutet, "eine Regel verletzen zu
können": (das Problem der Willensfreiheit, wenn du darauf abgezielt
haben solltest, sollten wir (vorerst) außen vor lassen) 

"Rechnen" ist unbestreitbar eine regelgeleitete Tätigkeit, du wirst
einem Computer nicht absprechen können, wenigstens *das* zu können.
Dabei kann er durchaus die Rechenregeln verletzen, es ist durchaus
sinnvoll zu sagen, ein Computer hätte sich verrechnet, sei *nicht* den
Rechenregeln gefolgt. Genauso kann ein Computer, wenn er Schach
spielt, die Schachregeln verletzen (letzeres ist mir schon
untergekommen, das Programm "pfuschte" beim Rochieren).
 Dagegen ist es offensichtlich unsinnig zu sagen, die Natur gehorche
nicht den Naturgesetzten.


Eine andere Auffassung von "Regel" besagt, dass der Agent in der Lage
sein muss, Regelgerechtes von Irregulären zu unterscheiden, ein
Vermögen, über das ein Computer verfügt (in der Artithmetik und beim
Schach).

I. untersucht in den PU ebenfalls verschiedene Arten des
Regelbefolgens, in PU�219 schreibt er: 

"...Wenn ich einer Regel folge, wähle ich nicht. Ich folge der Regel
/blind/.

220. Welchen Zweck aber hat jener symbolische Satz? Er sollte einen
Unterschied hervorheben zwischen kausaler Bedingtheit und logischer
Bedingheit.
"
und stellt dann in PU die rethorische Frage: "Die Kunstrechner, die
zum richtigen Resultat gelangen, aber nicht sagen können wie. Sollten
wir sagen, sie rechneten nicht? (Eine Familie von Fällen)".


Du beschreibst ein Spezifikum des Lernens unserer Lebensform. In der
KI werden derartige Lernstrategien durch "neuronale Netze" simuliert,
ein Computer kann durch Beispiele arithmetischer Zahlformeln wie
erlernen. 


Nein, deine Interpretation hat einen zu "hermeneutischen" Anstrich.
Baumgardl betont , dass /meinen/ und /verstehen/ nicht als
Bewußtseinsprozesse aufzufassen sind; das /Verstehen/ eines Satzes ist
nicht auf die Dauer der Äußerung  begrenzbar, genauso, wie sich das
"Schach spielen können" oder das "Rechnen können" nicht in eine
Zeitangabe fassen läßt, die an den Beginn oder das Ende eines Spiels
oder Rechenvorgangs gebunden ist d.h. die Kriterien, ob jemand etwas
/versteht/, decken sich nicht mit den Kriterien für Bewußtseinsakte.
Der gleiche Kategorienfehler wird begangen, wenn /verstehen/ mit Hilfe
eines mechanistischen Modells im Sinne des Materialismus beschrieben
wird. 

Das Verstehen eines Satzes  ist an das Verständnis einer Sprache
gebunden, an die Beherrschung einer /Technik/ (s. Blaues Buch, S.21).
Und diese eingeübte Technik der Regelanwendung ist es, die die in
PU�226 angeführte "Kluft" überwindet. (s.a. GP�195: "... Darum besteht
eine Neigung, zu sagen: jedes Handeln nach der Regel sei ein Deuten.
einen anderen ersetzten.")


Aber gerade *das* kann ein Computer. Selbst bei primitiven
Voice-Programmen starten  bei einem auch nur gehauchten Befehl
bestimmte Anwendungen. 


Hier hast du hast mich mißverstanden. Mit "sprechen" beziehe ich immer
auf eine konkrete Sprache, "sprechen können" ist *keine*
sprachunabhängige Disposition. Da bereits die Phase der Lautausbildung
sprachabhängig ist, sehe ich nicht, wie du ein "Sprechen"
sprachunabhängig ausweisen könntest (zumindest ohne "starke"
metaphysiche Untermalung).  

Zur  "Beherrschung" der Regeln des math. Sprachspiels gehört
sicherlich mehr als die Prüfung eines formalisierten math. Beweises
auf Korrektheit, es existieren auch weitergehende Ansätze zum
automatischen Beweisen,etc. Die Prüfung auf Korrektheit ist aber schon
deshalb wichtig, um auszuschließen, im Beweis Schlüsse unbewußt
aufgrund von Anschauungen vollzogen zu haben. 


Es gibt Sätze, die haben außerhalb jeden Kontexts, also "formal",
keinerlei Funktion. Es ist ein Kardinalfehler sprachlicher Analysen,
die Bedeutung  normalsprachlicher Sätze wie >>A ist müde<< außerhalb
eines Sprachspiels, eines Handlungskontexts, aufweisen zu wollen.


Eben doch, gerade hier "zieht" das Privatsprachenargument. "müde" ist
ein Prädikat unserer intersubjektiven Sprache, das erlernt werden muß.
Bezug nehmend auf Empfindungen (die ja p.D. privat sind) kann es kein
"Einüben" einer Technik sein, da eine Kontrolle der Sprachverwendung
durch die Mitglieder einer Sprachgemeinschaft vorausgesetzt werden
müßte. Die Fragwürdigkeit von "hinweisenden Definitionen" nach dem
Muster >>Das ist ein Auto<< (wobei auf ein Auto gezeigt wird) stellt
I. schon in P31-33 heraus.   
(Für eine ausführlichere Diskussion des Privatsprachenarguments müßten
wir diese Punkte weiter entfalten) 


Zirkularität?


Ich habe Kortenbrucks Fledermaus-Essay leider noch nicht gelesen, dafür aber
seine "erste Vorlesung" über Bewußsein in "Die Grenzen der
Objektivität". Seine vorgeschlagene "Lösung" des Problems von
Objektivität und Subjektivität ist zwar originell, m.E. aber nicht
überzeugend. 


Wie sollen denn "Empfindungstatsachen" die Form von "wissen, wie..."
haben? 

sind Aussagen über  Fähigkeiten, über Vermögen.

Ein Satz wie 
insbesondere die Erlernbarkeit einer solchen Rede steht weiterhin in
Frage. Denn wie weiß ich, wie ich Schmerzen habe?

Für eine genauere Diskussion müßte man aber wohl Lukas lesen, im
Usenet läßt sich das kaum ausführen. 

[...]

Entscheidend ist hier wohl, ob die Transformation eines irregulären
Satzes in einen regulären regelgeleitet geschieht oder "nur" ein
ideosynkratisches Faktum ist.

[...]

Bei den mengentheoretischen Axiomen "enden" die Beweise, das ist schon
richtig. "Begründungen" für bestimmte Axiome und  Definitonen
unterliegen aber nicht mehr der "Wahrheitsrede", sondern müssen
"Fruchtbarkeitskriterien" genügen; mit ihrer Hilfe muss z.B. die
Mathematik aufgebaut werden können. Solche Kriterien sind aber *keine*
Beweisgründe, sondern Motive, ein Zirkel ensteht  nicht (auch  die
Modaloperatoren /vermutlich/ und /fast mit Sicherheit/ spielen hier
keine Rolle, da sie sich indirekt auf Wahrheit beziehen). 

Ein Lehrer könnte dir nun sagen, die Axiome sind die *Fundamente* des
math. Sprachspiel. Du brauchst sie nicht zu akzeptieren, mußt dich
aber, unter "Androhung" des Unsinnigkeitsnachweises,  auf andere Weise
für den Gebrauch rechtfertigen, wenn du math. Aussagen machst.      

[...]

Auch die Axiome sind nicht per se "plausibel" (was soll das
bedeuten?). Mein Einwand bezieht sich aber auf math. Beweise. Wenn
Schlüsse auf "Plausibilität"  (was noch /schlimmer/ ist als
"Anschauung") gegründet wären, gäbe es keine Mathematik.

[...]

Definitionen werden nur durch Überlegungen (z.B. Fruchtbarkeit,
Einfachheit) "motiviert", nicht (i.S.d. Physik) begründet. Insofern
besteht kein Zirkel. Es ist einfach ein (von mir konstruiertes :-) )
Faktum, dass das Prädikat "voll"  in der Physik eine andere Bedeutung
als in der Umgangssprache hat. (es sind "Familienähnlichkeiten", die
bestehen)


[...]

"sprechen" ist ein ambig.

[...]

Genese  != Lernbarkeit. Auch Schach ist ein "Produkt der Kultur" und
läßt sich dennoch ohne Rückgriff auf die Umgangssprache erlernen.


Hier gehen viel zu viele Präsuppositionen ein, die du explizieren
solltest. ("verinnerlichen" ??, "um was es sich handelt, wenn ich
Mathematik lerne"??) Es geht hier wohl wohl eher um die Sinnfrage als
um Lernbarkeit. 

[...]

Es ist auch möglich, den Gebrauch über Zahlformeln zu erlernen. Das
wird man jenseits der, sagen wir, 100, sowieso müssen, 100 Äpfel sind
nicht mehr vorstellbar. Der Akt des Referierens in der Form "Dies sind
drei Äpfel." gehört nicht zum (reinen) math. Sprachspiel, sondern zur
Anwendung der Mathematik.

Dass Mathematik ohne Anwendungsmöglichkeiten eher einem
Glasperlenspiel gliche, ist wohl wahr. Die von mir behauptete
Unabgängigkeit der Mathematik von der Umgangssprache ist aber
*logische*, keine *genetische* oder "teleologische".


Hier gebrauchst du "sinnvoll" und "verständlich"  im "Sinne" eines
Telos (wie im "Sinn des Lebens"), nicht aber bezogen auf eine
Bedeutungstheorie. Das q.e.d sollte übrigens math. oder logischen
Argumentationen vorbehalten bleiben, ansonsten reklamiere ich hier
einen genetischen Fehlschluss ;-) 


[...]

Das gehört im weitesten Sinne zur Pragmatik (fällt also unter "meinen"
Begriff von "sprechen"), ist aber auch *sprachabhängig* (und in
"Kunstsprachen" irrelevant, ansonsten könnten Computer sie nicht
sprechen). Hierzu soltest du z.B. die verschiedenen Höflichkeitsformen
des Japanischen ansehen, die in bestimmten Sprachspielen eine Rolle
spielen, für die es im Deutschen keine Entsprechnug gibt, wogegen die
komplizierten Reglen der Verwendung der Anredepronomina im Deutschen
z.B. für englische Muttersprachler verwirrend sind. Dass du ein Freund
der Generativen Grammatik, wußte ich aber nicht :-) 

(m.W. ist auch die Tiefenstruktur bei Weidenbach sprachabhängig)

s.o.


Nein. Das Erlernen des Schachspiels ist n. W. ein "Abrichten", nicht
ein Wissen um die Regeln. Man muß *nicht* wissen, was eine Regel ist,
um reguläre von irregulären "Zügen" unterscheiden zu können.( d.h. der
Gegenspieler (der auch ein Computer sein kann) muß nicht erklären
können, *warum* ein Zug falsch ist)   Deine Auffassung führt übrigens
zu einem Zirkel ( den du gerne mit "Unhintergehbarkeit" überwinden
möchtest, obwohl du doch Letztbegründungen wie der Teufel das
Weihwasser scheust.)


Ein Autodidakt kann Schach mit einem Computer, der eben "weiß", ob ein
Zug regulär oder irregulär ist, *erlernen*. Die "Gemeinschaft der
Schachspieler", zu der neuerdings auch Computer gehören, sorgt dafür,
dass ein Regularium "eingehalten" wird. Ich kann gerne die
Schachregeln posten, die derart kompliziert formuliert sind, dass ein
Anfänger *damit* sicherlich kein Schach erlernen kann. übrigens ist es
ein Faktum, dass Ungeübte Regeln wie das en-passant-Schlagen und
Feinheiten der Rochade nicht beherrschen. 


Er klammerte "Empfindungen" nicht aus, sondern wies nach, dass ihre
Funktion in einer intersubjektiven Sprache  beschränkt ist.    


Was heißt hier "Subjekt der Rede"? Ein metaphysisches Subjekt hat mit
einem grammatischen nicht allzu viel zu tun. Welche Aufgaben, die
nicht auch von einem Computer ausgeführt werden könnten, der eben kein
"eigentliches Selbst" (Nagel) hat,  überträgst du einem Subjekt? 

[..]

Das Konzept der "Familienähnlichkeit", das B. einführt (oder besser:
andeutet), erlaubt die "Übertragung" von Bedeutungen auf "unbekannte"
Fälle. 

Zur Ironie: Mit I. läßt sich sagen, dass auch die "Ironie" ein
Sprachspiel ist, das erlernt werden muß. Dass der faktische Gebrauch
(!= regulärer Gebrauch) der Sprache von Mensch zu Mensch abweicht und
der Regelkanon Veränderungen unterliegt, spricht nicht gegen den
Regelcharakter der Sprache, sondern erklärt, warum wir uns machmal
eben nicht "verstehen".(gerade in der Literatur, schon 'mal "Finnegans
Wake" gelesen?)   


[...]

Der vorletzte Schluss ist nicht notwendig. Die Erkenntnis, dass
Menschen sprechen und sich erinnern können, ist ein Faktum, dass wir
alltäglich erfahren.  Die Ansicht, dahinter verberge sich ein
"grundlegender" Mechanismus, ist dagegen reiner Mentalismus, und wird
mit Präsupposition verschiedener Lösungen des Körper-Geist-Problems in
den cognitive sciences, der Neurobiologie und  Richtungen der BPh
untersucht. Dabei wird allzuleicht vergessen, dass solche
Untersuchungen auch nur in einer intersubjektive Sprache erfolgen
können.    


Zum Folgenden möchte ich vorausschicken, dass mir die Argumentation
tatsächlich "nicht unmittelbar" einleuchtet, und ich wohl die von die
zitierte Literaur "befragen" sollte: (ein Kommentierung "erspare" ich
dir aber nicht) 


Schon diese Grundannahme ist m.E. falsch. Man könnte einen
(hypothetischen) Roboter so programmieren, dass er immer dann, wenn
sein Akku zu Neige geht und er an die Steckdose angeschlossen werden
muß, den Satz >>Ich bin hungrig.<< äußert. Die Funktion der Äußerung
ist also ein Aufforderung, o.�., aber keine konstatierende Aussage (
wie "Der Akku ist leer.", denn es könnte sein, das ein anderes Modell
eine andere Art der Stromversorgung hat, die kommunikative Funktion,
also die Aufforderung, ihn an die Steckdose anzuschließen, wäre aber
diesselbe). Oder möchtest du einem Roboter ein irreflexives
Selbstbewußtsein zugestehen?          


[Massimo vertritt  meines Wissens eh eine phänomenologische Position
(im Sinne eines Gerichtetseins), und Ulns' Kritik an Baumgardls
Privatsprachenargument ist m.E. selbst kritikwürdig.]


d.h. im untern erläuterten Sinn, dass die Rechtfertigung einer
Verwendung eines Personalpronomens im Objekt-Gebrauch ( "mir", "mich",
etc.) immer durch einen Satz erfolgt, der den Subjekt-Gebrauch "ich"
enthält. Hierzu möchte ich nur eine grammatische Bemerkung machen: Ein
Satz wie "Ich betrachte den Tisch." (Subjekt-Gebrauch) kann auch als
Passiv-Satz der Form "Der Tisch wird von mir betrachtet."
(Objekt-Gebrauch) formuliert werden. Da beide Sätze die gleiche
"Tatsache" ausdrücken, sehe ich nicht, wie sich Sätze, in denen "ich"
im Objekt-Gebrauch vorliegt, überhaupt *logisch* von denjenigen
unterscheiden lassen, in denen "ich" im Objekt-Gebrauch vorliegt.  


Wenn "betrachten" als mentales Prädikat aufgefasst wird (Definition?),
so muß es  nicht auf "private Entitäten" wie Empfindungen referieren.
Das Vermögen der Selbstzuweisung von mentalen Prädikaten ist ja, genau
wie das "sich-erinnern-können", ein Disposition, d.h. selbst wenn man
der Argumentation folgt, sehe ich nicht, wie damit
"Bewußtseinszustände", die du ja nachweisen möchtest, ausgewiesen
werden.     


[...]

Das Privatsprachenargument spricht dagegen.

[...]

Ein "wissen,wie..." bezieht sich auf eine Fähigkeit, eine Disposition,
und darüber "spricht" B. ständig, wobei er ein Vermögen von dem Wissen
darüber unterschiedet. 

[...]

Gegen das Ansinnen Andreers einer Wesenswissenschaft gibt es eine
ganze Reihe anderer Einwändungen, z.B. dass die Verwendungsweisen von
Termen wie "Raum" nicht durch eine "wesensmäßige" Charakterisierung,
sondern nur durch "Familienähnlichkeiten" bestimmt ist.


Eher auf Alt und Naucke ("Sein, das verstanden werden kann, ist
Sprache"), also Vertreter der hermeneutischen Sprachphilosophie.  


Insbesondere Jungenitz und Andreer sind im sprachanalytischen Gewand
interessant.


Es bezieht sich natürlich auf B.s therapeutische Art, Philosophie zu
betreiben: "Der Philosoph behandelt eine Frage; wie eine Krankheit"
(VZ�253), "Denn die philosophischen Probleme entstehen, wenn die
Sprache feiert." (P38).


niklaus