Ich möchte ein wenig näher auf die Frage der Verantwortung des Wissenschaftlers
eingehen.
Die Welt ist nicht nur individuell, sie verändert unter der schöpferischen und
bildenden Kraft des Menschen ihr Aussehen ständig. Wir können uns vorstellen,
daß die Erde in hundert Jahren anders aussieht, daß der Mensch sie anders
erleben wird, daß andere Erfindungen die Zeit seines Tages mitbestimmen werden.
Wir können uns vorstellen, daß unsere Werte an uns gebunden sind, und daß in
der Vergangenheit und in der Zukunft andere Werte es waren und es sein werden.
Der Wunsch, daß alles so bleiben soll wie es ist, ist nicht erfüllbar. Der
Wissenschaftler, der ja niemals allein ist, sondern eingebunden in eine
Gesellschaft, in teilweise sogar sich über die ganze Erde erstreckende
Kommunikationen, arbeitet mit an der Entdeckung des Unbekannten und des
Geträumten.
Das Problem ist ein anderes, und zwar haben es einige noch nicht geschafft sich
die definitive Bestimmtheit der Erdform vor Augen zu führen und verharren so in
den Machtstrukturen, in die sie mit Leib und Denken eingebunden sind. Ihr
grundsätzlicher Selbsttrieb hat sich verbunden mit dem größeren Selbsttrieb
einer Firma oder einer Gruppe ganz allgemein - und die Angst vor dem Tod und
vor der Grausamkeit stehen wie Wächter vor den Toren, die ein freieres Sein
führen.
Auf der einen Seite die mit dem Erfolg und damit der Macht verbundenen
Vergnüglichkeiten, auf der anderen Seite das stille Einfließen hochgiftiger
Substanzen in einen Fluß. Niemand wird den Anderen zur Verantwortung zwingen
können; es gibt nur auf der einen Seite den Weg der Bewußtwerdung, welche eine
tägliche Leistung ist, auf der anderen Seite die Freilassung der Phantasie,
auch der perversen, und die Förderung aller Sinneslust, der Musik, des
Fleisches, des Essens, des Tanzens und des fröhlichen Feierns und Erzählens,
Förderung der Fahrradtour und des Picknicks, Förderung der virtuellen
Halluzinationen, Förderung der besinnlichen Stille und Förderung des abstrakten
und des konkreten Denkens: für die Träume, und, man will es gar nicht mehr
aussprechen, für die Liebe, Forderung der Souveränität.

Und ein dritter Weg ist da noch, ein schwieriger Weg: sich selbst hinzustellen
und sich zu verweigern, deutlich artikuliert zu verweigern, das Argument nicht
für sich zu behalten und zu ihm zu stehen, bereit sein, die Gefahr und die
Verluste in Kauf zu nehmen: Entlassung und Beschimpfung und vielleicht sogar
Flucht. Niemand muß diesen Weg gehen, nicht immer ist er auch sinnvoll und
nicht jedem bietet er sich überhaupt an.