Hi Niels Sébastien,


nein. Ich bilde mir ein, hinlänglich betont zu haben, daß 'Geist' für
mich eine Emergenz (früher habe ich 'Epiphänomen' gesagt, bis mir
jemand gesteckt hat, daß dieser Terminus etwas anders definiert ist),
die subjektive Beschreibung des Gefühls, den materielle Zustände in
der Schwabbelware hervorrufen. Wie diese Wechselwirkung konkret
aussieht vermag ich nicht zu beurteilen. Du kennst sicher auch die
Libetschen Versuche. Kann sein, daß das, was wir uns so schlau
denkerisch zurechtlegen, eigentlich nur die Rückseite des Spiegels
ist.


Nein. Sensu strictu gibt es für mich den immateriellen Geist gar
nicht.


Wenn Du 'Geistiges' in dem Sinn verwendest, wie ich oben angedeutet
habe, stellt sich dieses Problem nicht. Wenn nicht, dann sehe ich
dasselbe Problem in Deiner Position.


Ich bin irgendwie überfordert, Deine Distinktion 'geistig - materiell'
nachzuvollziehen. Für mich als materialistischen Monisten ist der
'Geist' nicht das, was er für Dich ist. Oder existiert 'Bewegung'
unabhängig von Muskeln oder 'Verdauung' unabhängig von Gedärmen?
Beeinflußt die 'Bewegung' einen Muskel?


Ich habe mir sagen lassen, daß das mit der Kausalität eine ganz
verflixte Angelegenheit ist. Hochheim, ein Oberpolier meiner Baustelle,
beispielsweise meint, daß es bisher noch gar keine andere stichhaltige
Definition von Kausalität geben würde. Was ist für Dich eigentlich
'Kausalität'?

Amerkamp

Louis

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gilles Glesner)