Louis <qdx@saiueav.owx> schrieb in im Newsbeitrag:
64dlbr$tbs$5@ryvixsc.vgbvbob.ohv...

Schuld würde freien Willen voraussetzen (Siehe bisherige Beiträge zum freien
Willen). ME muß es aber irgendwelche Gründe haben (oder auf Zufall beruhen),
warum sich ein Mensch so oder so entscheidet, weshalb für mich der Begriff
Schuld obsolet geworden ist. Außerdem würde es wahrscheinlich für die
Menschheit mehr bringen, nach den Ursachen von Fehlverhalten zu forschen,
anstatt einen Akt zu schließen, wenn man einen 'Schuldigen' gefunden hat.

Anders verhält es sich mit dem Begriff Moral: In der Vergangenheit wurde die
Moral von Gott (von den Göttern) abgeleitet. Da ich nicht mehr an Gott
glaube, hängt die Moral natürlich sozusagen in der Luft. Trotzdem ist es für
mich natürlich nicht tragbar, daß es bloß Ansichtssache wäre, ob man z.B.
die schlimmsten Verbrechen begehen darf. Ich habe das Problem für mich
vorläufig so gelöst, daß ich mir sage, es ist egal wovon man die Werte
theoretisch ableiten könnte, an die ich glaube. Ich will einfach daran
festhalten (und sei es nur, weil ich so erzogen wurde). Und was gewisse
Grundwerte angeht, bin ich eben nicht bereit, anderen das Recht
zuzugestehen, diese in Frage zu stellen. Da man zum Beispiel für die
Reinheit der Rasse nicht etwa Millionen Menschen ermorden darf, ist für mich
eben nicht Ansichtssache. Hingegen gibt es andere Fragen der Moral (zum
Beispiel Abtreibung, Sterbehilfe etc.) über die man diskutieren kann.

Bei der Kindererziehung ist mir öfters aufgefallen, daß ich immer wieder
Schwierigkeiten habe, für manche grundlegenden Dinge allgemeingültige Regeln
aufzustellen (z.B. wann folgt aus dem Eigentum, daß ein Kind behalten darf,
was ihm gehört, und wann muß das Kind lernen zu teilen etc.)

Da war es eine Beruhigung, als ich im Buch "Die Seelenmaschine" von Stefan J.
Foshag gelesen habe, daß viele Dinge (z.B. Grammatik aber eben auch der
Sinn für Gerechtigkeit) im Gehirn vermutlich nicht in Form von Regeln
sondern in Form von Fallbeispielen gespeichert werden, die dann auf ähnliche
Fälle angewendet werden. Demnach wäre der Sinn für Gerechtigkeit (die Moral)
einfach ein reicher Erfahrungsschatz, der aus gerecht empfundenen
Einzelfallentscheidungen besteht und der es dem Menschen ermöglicht, auf
neue Fälle die Lösung des passendsten Beispieles zu übertragen. Bis mir
jemand etwas überzeugenderes sagt, glaube ich, daß die Moral auf einer
solchen Sammlung von Fallbeispielen, die zum Teil aus der elterlichen
Erziehung im übrigen aber von der Gesellschaft (von den Mitmenschen) stammt
und insofern als Kulturgut unsrer Gesellschaft betrachtet werden kann, und
welches übrigens ständig weiter entwickelt werden muß (zum Beispiel in
Umweltfragen wegen der wachsenden Bedrohung, in Kriegsfragen wegen der
Gefahr eines Atomkrieges, in Fragen der Sexualmoral wegen der Möglichkeiten
der Empfängnisverhütung etc).

Manchmal allerdings, besonders wenn ich mich über (vielleicht auch nur
vermeintliche) Übergriffe des Staates ärgere, der seine Gesetze ja so machen
kann, wie eine Handvoll Politiker dies wollen, würde ich mir schon auch
wünschen, es wäre was recht und billig ist, ein für allemal in Steintafeln
gehauen.

mfg Siebelt