Hallo Uwe,

danke für deine Mail...

ich habe es ja nun schon ein paar Mal versucht zu erklären.
Du gehtst von deinen Werte-und Triebbereichen aus; das ist eine sinnvolle
Einteilung wie ich finde....doch nun überleg mal: was bringen dir alle
genannten Werte, wenn du nicht frei bist, das zu tun, was du willst, nicht
das zu denken, was du denkst ? Wenn du ferngesteuert bist wie ein Roboter,
meintst du nicht, dass du da dann - ohne einen Willen - dein Ego, dass alles
mitbekommt, mit irgendeinem dieser Werte zu Freude und Glück bringen kannst
? Genau das ist der Punkt, den ich versuche zu beleuchten....
Deswegen habe ich etwas dagegen, wenn einer als höchsten Wert und damit auch
als Sinn seines Lebens angibt "na, Fun haben"....das ist insofern richtig,
doch ist dies alles nur unter der Prämisse überhaupt erreichbar, dass man
Frei ist und so handeln darf. man muss unterscheiden zwischen WERT und SINN
im Leben.
Und FUN geht nur mit FREIHEIT.

Bin gespannt, welche Kontrapunkte du dagegen findest :)

Auch besten Gruß, wo immer du auch sein magst ;))

Dein Udo.