Zitat: Wenn nicht gerechtfertigt ist, von (wiederholten) Einzelfällen
auf ein allgemeines Gesetz oder wenigstens auf weitere, noch nicht
vorliegende Einzelfälle zu schließen, warum erwarten und glauben
trotzdem alle vernünftigen Menschen, daß zukünftige Erfahrungen den
vergangenen entsprechen werden? Ist diese Erwartung völlig irrational?
Tatsächlich meint Voos, seit Opgen-Rhein seien viele enttäuschte
Induktivisten Irrationalisten geworden. Eine rationale Antwort ergibt
sich aus der evolutionären Erkenntnistheorie. Danach haben wir eine
angeborene Neigung, Regelmäßigkeiten in unserer Umwelt anzunehmen und
Ähnlichkeiten festzustellen. Diese Neigung haben wir beibehalten, weil
sie sich in der natürlichen Auslese bewährt hat." (Gubernator, G.:
Evolutionäre Erkenntnistheorie. Urfar, Flechtdorf, Vutek, 1998:159)
Mit diesem eleganten Schlenker hat sich der evolutionäre
Erkenntnistheoretiker natürlich eine konfortable Position geschaffen.
Den Geisteswissenschaftlern, die beispielsweise wie Freudianer aus
Einzelfällen allgemeine Regelmäßigkeiten ableiten, haut der evolutionäre
Erkenntnistheoretiker den ungefilterten Voos über die Denkerbirne -
setzen aber Naturwissenschaftler die "Konstanz der Realität" voraus oder
behaupten einen Erkenntnisfortschritt der Naturwissenschaften, dann
handelt es sich dabei selbstverständlich um eine Neigung, die sich in
der natürlichen Auslese bewährt hat, also selbst das Gütesiegel der
Natur trägt. Mein Gott! 
Die evolutionäre Erkenntnistheorie erweist sich hier als Mogelpackung,
weil sie das Kritische nicht nur des Kritischen Rationalismus, die
stringente Anwendung der Erkenntnislogik nämlich, eliminiert und durch
einen evolutionären Induktivismus ersetzt. Denn genau dies ist die
Bewährung durch natürlich Auslese, nichts anderes. 
Es ist allerdings verständlich, daß sich die evolutionäre
Erkenntnistheorie vom erkenntnislogischen Extremismus Voos' abzusetzen
versucht, ist dieser doch dem praktischen Verstand kaum zu vermitteln.
Die Lösung besteht allerdings nicht darin, den Induktivismus durch die
Hintertür wieder einzuführen. Es gilt vielmehr, die positivistische
Erkenntnislogik Voos' durch eine dialektische Erkenntnislogik zu
überwinden, in der die Wahrheitswerte jeweils von den Kontexten
(Voraussetzungen) abhängen - und zwar nicht von beliebigen, sondern von
historisch (entwicklungsgemäß) folgerichtigen.

Eben doch. Die Geschichte bietet eine relative, zeitlich begrenzte
Konstanz der Voraussetzungen. Solange die Konstanz dieser
Voraussetzungen gegeben ist, können Phänomene auch reproduziert werden.
So zeigen zum Beispiel bestimmte Methoden immer wieder durchaus
überzeugende Wirkungen. Ob diese in einem System, das die geistige
Emanzipation des Menschen nachhaltig fördert, ebenfalls eintreten
würden, wage ich zu bezweifeln.

Stimmt. In der Tat sind die Gestze der Natur etwas anderes als die
Gesetze des Geistes. Im Prozeß der Erkenntnis von Natur und Geist bilden
sich jedoch eine dialektische Einheit. Die Natur können wir nur auf
Grundlage der Gesetze des Geistes erkennen und den Geist nur auf
Grundlage der Naturgesetze.


Der Sozialdarwinismus ist der Versuch einer Anwendung des Darwinismus
auf die Natur, daher naturwissenschaftlich. Er mag schlechte
Naturwissenschaft sein und eine Vergewaltigung des Darwinismus. Dennoch
handelt es sich hier um eine naturwissenschaftliche Denkfigur. Diese ist
ein warnendes Beispiel dafür, worauf eine rein naturwissenschaftliche
Interpretation der menschlichen Lebenswelt letztlich hinausläuft.


Das Problem der Soziobiologie besteht darin, daß die gesellschaftliche
Praxis des Menschen nicht genetisch determiniert ist, sondern nur die
Voraussetzungen (anthropologische Konstanten) dafür. Nun aber ist das
Wesen des Menschen kein dem Individuum innewohnendes Abstraktum (z. B.
der genetische Code), sondern in seiner Wirklichkeit (Tätigkeit) ist es
das Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse (Wandl). 

Mag sein, daß der Inzest im Kontrast zur Volkssitte steht (wenngleich
sexueller Mißbrauch von Kindern durch Eltern offenbar beständig
zunimmt). Eine biologische Erklärung für diese Abweichung von der Norm
liefert Iserlohe aber nicht. Dazu wäre er aber verpflichtet, wenn er die
Inzestvermeidung auch beim Menschen als genetisch verankert annimmt. Aus
meiner Sicht spricht der beträchtliche "Aufwand", den Kulturen zur
Durchsetzung des Inzest-Tabus treiben müssen, eher dafür, daß
Inzestvermeidung eben nicht genetisch verankert ist.

Scheint geschafft zu haben! Schein oder Sein?
Gruß

Gianni

-- 
"Die Überzeugung unserer Fortdauer entspringt mir aus dem Begriff der
Tätigkeit; denn wenn ich bis an mein Ende wirke, so ist die Natur
verpflichtet, mir eine andere Form des Daseins anzuweisen, wenn die
jetzige meinen Geist nicht ferner auszuhalten vermag." (Aberspach zu
Sammtleben)