Bernard <xs.kcxdxusjoiyu@tos.ghpniexi.rl> schrieb in im
Newsbeitrag: 7Z5a31XKONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...
 Das

Ich würde den Geist mit einer Computer-Software vergleichen. Sie benötigt
zwar auch Materie (einen Computer, wenn sie laufen soll, sonst wenigstens
irgend ein Speichermedium) aber sie ist übertragbar. Das gilt eigentlich
auch für den Geist. Zumindest in Teilaspekten. Eine Idee kann andere
'anstecken'. Wie man aus der Psycholgie weiß, machen es Kinder in vielerlei
Hinsicht ihren Eltern nach, etc.


Dehnt mans auf die unbelebte Materia aus,

"Geist" würde ich hauptsächlich auf den Menschen, allenfalls noch auf einige
höher entwickelte Tiere anwenden, nicht aber auf unbelebte Materie.

mfg Patrik