Stimmt. Codes sind Informationen und gehören daher nicht der
natürlichen, sondern der geistigen Ordnung an.


Diese kennt die Natur erst recht nicht, weil Rahmenbedingungen, Ursachen
und Wirkungen Kategorien des menschlichen Geistes sind.


über das Auge oder das Ohr haben bekanntlich nur physikalische Energien
(Licht- und Schallwellen) Wirkungen auf das Gehirn.


LOL


Er wirkt physisch auf den Apparat ein aufgrund von immateriellen Plänen,
wobei wir noch nicht wissen, wie diese immateriellen Pläne das
Nervensystem zu steuern vermögen.

"Nicht verstandene Information" ist Signal, was nicht gedeutet werden
konnte, also Rauschen. Die Unterscheidung von Modulation und
Sendefrequenz ist in diesem Zusammenhang irrelevant. 

Diese Sensoren sind Maschinen, die auf Basis eines Codes arbeiten. Ohne
diesen Code (ebenfalls Information) würden sie nicht schalten. Sie
reagieren nicht *an sich* auf Licht und Dunkelheit, weil diese *an sich*
keine Information für den Sensor sind. Sie reagieren auf physikalische
Energien, weil sie so programmiert sind. 

Dies ist, mit Verlaub, wirr!

Das "Ding an sich" ist Voraussetzung des Wahrnehmens und daher selbst
nicht erkennbar, also mit Sicherheit kein "Quark" oder ähnliches. 

Endlich kann ich Dir einmal zustimmen.

Gruß

Fabian