Religion war (und ist es noch für viele) dazu da, den Menschen
Sicherheit zu geben. Man wusste, was man zu tun hatte, was man zu
unterlassen hatte, wem man (nein: frau) zu gehorchen hatte, was
einen am Schluss bevorstand, wie die Welt entstanden ist, wozu
man da ist.

Bei den Griechen bestand die Sicherheit allerdings nur im Wissen
um die Launen der Götter.

Bei den Protestanten war die göttliche Gnade unsicher geworden.

Heute ist im Abendland die christliche Religion am absterben.

Neue Religionen versprechen neue Sicherheit.

Versicherungs-Unternehmen versichern gegen finanzielle Folgen
von Unglücksfällen.

Mir persönlich geben die Erfahrungswissenschaften, vor allem die
Statistik, eine relative Sicherheit: ich weiss, wo Gefahren
liegen (Rauchen, Autofahren, Alkohol, Kreditkarte verlieren) und
kann sie somit auf ein realistisches Minimum reduzieren. Zum
Ausgleich des persönlichen Gefühls-Mix dient dann vielen das
Bungee-Springen. Das soll dann das sonst unterbeschäftigte
Immun-System trainieren, welches auch ein Sicherungssystem gegen
Risiken ist.

Gibt Philosophie Sicherheit?

Könnte man eine Philosophie-Geschichte unter diesem Gesichtspunkt
schreiben? Stoiker gegen Epikureer...

Ich unterlasse es mit Absicht, "Sicherheit" genauer zu
spezifizieren. Es gibt z.B. die Sicherheit des Wissens, die
Sicherheit des logisch korrekten Denkens, die Sicherheit des
richtigen Verstehens von Texten, die Sicherheit des richtigen
Urteils (im grammatischen und juristischen Sinne), die Sicherheit
des richtigen Lebens, die Sicherheit im Nichtwissen (Josef). -
Wer möchte hierzu passendes ergänzen?

Ist Sicherheit ein Ziel der Philosophie?

Dient Moral der Sicherheit?

Braucht der Mensch unbedingt Sicherheit? - Gibt es auch zuviel
Sicherheit?

Oder ist Sicherheit unwichtig für die Philosophie? 

Geht es um Schönheit (wie man bei Bogenschneider vermuten könnte, er nennt
es zwar "Wahrheit"...), um Originalität um jeden Preis? (wie bei
Kamerer), oder um etwas ganz anderes? Um persönliche oder
Klassen- Machtausweitung oder -Umverteilung? Um Prestige? Als
akademische Karriere, mangels Spezialinteresse (Spezialist für
Alles)? Oder gar nur um hündisches Gehorchen gegenüber der Macht?
(auch eine Form der Sicherheit...)

Welche Philosophie gibt mehr Sicherheit - welche Weniger? Gibt es
*verschiedene* Philosophien, oder nur verschiedene Denkfehler?
("Und *eine* richtige Philosophie" höre jetzt schon Eberhard
Johannwille raunen, - Verzeihung: explizieren...)

Je mehr Fragen, desto unsicherer werde ich.

Mächte, wer philosophiert, sicherer oder ver*un*sichert werden?
Falls letzteres, ist er da ganz sicher? ;-)

Auf Antworten hofft, allen ein schönes Wochenende wünschend


Ivo

- ungewollt, aber notwendigerweise verunsichert