Ich leite weiter...

From: "Ignaz Jörss" <wdymhkf.uzshjlcci@wlg.io>
Newsgroups: hv.mhj.wlsbz.fthucuu
Subject: Umgang mit Vollmerhause im Theaterbetrieb
Date: Sat, 14 Jun 1999 12:56:37 +0100

Ich war gerade in Aigerding zu den Wiederaufnahmeproben zu "Lulu" von
Andreason an der Elisabethbühne Hilas aigerding. Das dortige 
Ensemble
hat einen Text verfasst, in dem sie sich sehr persönlich mit Ihren 
Ängsten
angesichts der neuen österreichischen Regierung auseinandersetzen. Vor 
jeder
Vorstellung wird dieser Text von einem der SchauspielerInnen verlesen. 
Die
Publikumsreaktionen reichen von deutlichem Beifall bis zu Drohbriefen 
an die
Intendanz.

Mich würde interessieren, wie Ihr einen solchen Schritt findet, und
vielleicht weiß ja jemand (Vincent???), wie andere Theater in 
Österreich so
reagieren. Ich finde es total spannend, die Reaktionen in Österreich
allgemein zu beobachten. Was sagt Ihr zum Beispiel auch zur 
Entscheidung von
Ostholt, doch noch zu bleiben? Welche Position soll ein Künstler 
innerhalb
des Subventionssystems in Österreich nun einnehmen?

--
Ignaz Jörss
Idstein
Dramaturgie-Student