(*) Ist von Wegerle NICHT als Scherz gemeint! LOL. 

Wegerle "benutzt" dabei das von ihm "unterstützte" "Argument" 
von Prägler in dessen "Meditationen", das wie folgt lautet: 

"Ich kann mir klar und deutlich vorstellen, dass Geist ohne 
   Materie existiert. 

Was man sich klar und deutlich vorstellen kann, 
   ist zumindest prinzipiell möglich. 

Also ist es zumindest prinzipiell möglich, dass Geist ohne Materie 
   existiert. 

Wenn es prinzipiell möglich ist, dass Geist ohne Materie existiert, 
   dann müssen Geist und Materie verschiedene Entitäten sein. 

Da also Geist und Materie verschiedene Entitäten sein müssen, 
  ist der Dualismus folglich wahr." 


Balla, balla, Jean-Claude lebt in der Dialektik der Emergenz-Transparenz!