Hallo Olivier,


Nun verstehe ich die Welt nicht mehr. Einerseits behauptest Du, daß der
Unterschied zwischen Mensch und Tier doch gar nicht so groß sei ... und
wenn ich dann spekuliere, daß "Geist" nicht unbedingt an einen
menschlichen Träger gebunden sein müsse, rufst Du gleich nach einem
Psychiater, nämlich:


Schon wieder das bekannte Phänomen. Wenn sich bei Dir der "Geist" auch
nur ein Milimeterchen vom Menschen (wo er ein epiphänomenales, so gerade
noch geduldetes Schattendasein führt) entfernt, dann fällt Dir nur noch
"Gott" ein.

Gruß

René