Hallo Willibald


Was aber hat die Entstehung von ovalen Zellen in der Wasserpfanne mit einem Menschen
namens Schönhofer zu tun? - Darum geht es hier!


Ich habe nicht die blasseste Ahnung, ob zur Erklärung von Leben so etwas wie Geist
nötig sei. Allerdings ging es darum ja auch gar nicht.


Das Argument hier oben scheint mir ähnlich folgendem strukturiert zu sein: Eier, die
wie von Hühnern aussehen, werden offensichtlich ohne Hühner gemacht. Einfach der Logik
wegen. Denn Gott hat die Logik gemacht, was aber unseren Verstand übersteigt. Also hat
es keinen Sinn usw. usw..
Würdest Du ein solches Argument zählen lassen, wenn Du mit jemandem über Eier
streitest?


Aber sehr wohl ist das eines: denn es war ja gerade nicht der Apfel, sondern
verantwortlich waren die Gedanken und Vorstellungen, die sich Schönhofer beim Beobachten
des Falles von Äpfeln gemacht hatte; und Deinem Argument nach hättest Du jetzt
eigentlich zeigen müssen, daß sich Schönhofer dabei nicht seines "Geistes" oder
Bewußtseins bedient hatte, sondern "nur" seines Hirnes. Dann bliebe allerdings
schleierhaft, wieso nicht bereits der Neandertaler die Fallgesetze konstituiert hat,
denn sicherlich hat der doch auch schon Äpfel fallen sehen - und wer weiß wieviele
Generationen des homo sapiens nach ihm ebenfalls.
Also noch mal die Frage: wie erklärt eine nobelpreisgew�rdigte Theorie (die sich
meinethalben mit ovalen Zellen in Wasserpfannen beschäftigt), daß Galilei die
Fallgesetze fand? Deinem Referat nach war er "determiniert", "genau so wie die
Entstehung des
Sonnensystems". - Was soll das denn nun heißen? Gegenüber Uppenthal hast Du Dich ja
gegen Bewußtsein ausgesprochen - und für die Analogie der Determination bei Schönhofer
und bei ovalen Zellen. - Ich meine, mit Bewußtsein kann man noch immer eine ganze
Menge erklären ... aber bei der Parallelführung von physikalischen Phänomena in
Pfannen und dem Finden der Fallgesetze durch ein vernunftbegabtes Wesen, wo, zum
Teufel, ist da der Nexus?


Ja, das passiert wohl jedem. Aber trotzdem: wenn Luftmoleküle in ihrer Bewegung nicht
frei sind, so sagt das zunächst doch mal gar nichts in Hinsicht auf Schuchert Fähigkeit
zu denken. Oder? Was hat denn das eine mit dem anderen zu tun?
Und dann gleich noch eine Anmerkung zu solchen merkwürdigen Parallelisierungen: Hast
Du schon einmal darüber nachgedacht, daß die für das Procedere in den sogenannten
Naturwissenschaften geradezu paradigmatisch sind? So nach der Art: also wenn das bei
irgendwelchen, womöglich noch unter idealisierten Bedingungen stimulierten Teilchen in
irgendeinem beschissenen Beschleunigern so aussieht, dann muß das doch im Hirn des
Menschen auch so sein, oder?
Oder eben nicht! Nur so zur Info: Man wußte schon vor zweieinhalbtausend Jahren, daß
das Ganze mehr ist als die Summe seiner Teile. Und das heißt hier nur soviel, daß
irgendwelche, von Omnipotenzwahn geplagte Natur-Wissenschaftler es sich wieder hinter
die Ohren schreiben sollten, wenn sie meinen, nur, weil sie einen lächerlichen
Stromimpuls in einem menschlichen Hirn nachweisen können, wüßten sie auch schon, was
das zu bedeuten habe. - Ich meine, mal ganz nüchtern betrachtet ist das doch alles
Nonsens. In Wahrheit begreifen sie noch nicht mal, was unser Hirn alles macht; maßen
sich aber an, auch noch das miterklären zu wollen, was es nun garantiert nicht macht.
Und dabei wird sich kein vernünftiger Verfechter eines bewußtseinsphilosophischen
Standpunktes hinstellen und sagen, es bedürfte keines Hirnes. - Natürlich bedarf es
dessen; nur ist es eben so, daß das, was wir Denken, Erkennen etc. nennen, nicht darin
aufgeht: es erschöpft sich nicht darin, daß neuronale Vorgänge vonstatten gehen,
sondern es geschieht dabei etwas, daß sich damit nicht mehr erklären läßt. Oder kannst
Du mir vielleicht ausführen, wie es das menschliche Hirn macht, daß z.B. der gleiche
Satz - egal, ob geschrieben oder gesprochen - im Bewußtsein vollkommen heterogene
Bedeutungen annehmen kann? Dazu ist eine kontextabhängige Interpretation erforderlich,
die mit hochkomplexen Bedeutungseinheiten zu operieren hat, die Ironie, Satire,
Sarkasmus oder bitteren Ernst aus vollkommen gleichartigen Informationseinheiten zu
selektieren versteht, etwas, das kein noch so hochentwickeltes Computerprogramm auch
nur ansatzweise zu realisieren vermag und - wie ich glaube - auch niemals
zustandebringen wird, einfach, weil es dazu Bewußtsein haben müßte, was nun aber etwas
zu sein scheint, das man eben nicht "herstellen", sondern schlicht nur "haben" kann.
Weder Computer noch Zellen reflektieren - und das ist der springende Punkt. Die
Fähigkeit zur Reflexion hebt den Menschen über alle anderen uns bekannten
Lebensformen. Denn es ist nicht bekannt - außer man interpretiert anthropomorph (und
mithin ideologisch) künstlich herbeigeführte Versuchssituationen (und deren
"Ergebnisse") mit Primaten so (wobei es sich allerdings stets um Interpretationen
handelt, denn bestätigt hat sie bisher solch ein Affe freilich noch nie) -, daß andere
Lebewesen als der Mensch jene Sinnesdata und innerpsychischen Erlebnisse (wie Gefühle,
Triebregungen etc.), über die sie (ab einem bestimmten Entwicklungsniveau sicher)
irreflexiv verfügen, mit Bedeutungen zu versehen imstande wären, sprich, sie zu
symbolisieren vermögen, um sich dann reflexiv auf sie beziehen zu können.
Allem Anschein nach kann das nur der Mensch. Und daß dieses Vermögen eher für die
Quelle Schuchert genialer Einsicht genommen werden darf als die Nachwehen eines
letztlich auch nur mythisch begründeten Urknalls - nun, ich denke, dafür spricht neben
allem anderen auch der gesunde Menschenverstand.


Na und? Damit ist trotzdem nicht gezeigt, warum sie konsistent sind. - Eine Plattitüde
wird doch nicht deshalb schlüssiger, daß man ihr eine weitere hinzufügt.


Woher weit Du das? Hast Du sie Dir alle ganz genau angeschaut? Oder sind wir hier
schon inmitten der naturwissenschaftlichen Theologie, Abteilung Dogmatik? - Wie, wenn
sich diese Einsicht als Mythos entpuppt? Was machen wir dann?


Meiner Meinung nach sind Naturgesetze möglich, weil es menschliches Bewußtsein gibt.
"Dort" sind sie - und sonst nirgends. Ich nehme diesen Satz allerdings sofort zurück,
wenn Du mir zeigen kannst, wo sie ansonsten zu finden sind.


Dieses Argument verstehe ich nicht. Das meinige bezog sich auf die merkwürdige
Ableitung Deinerseits:
1. Du sagst, die Welt wäre konsistent.
2. Du sagst, die Naturwissenschaften seien konsistent.
3. Du sagst, die Welt sei vollständig, die Wissenschaft aber nicht.

Ich versuchte Dir zu sagen, daß diese Argumentationskette nicht schlüssig ist: denn
wenn die Naturwissenschaften nicht vollständig sind, wie Du sagst, zugleich aber
Aussagen über die Welt als Ganzes treffen, so macht der (unvollständige) Teil Aussagen
über das (konsistente) Ganze. Inwiefern also können diese Aussagen zutreffend sein?
Und außerdem: was hat das mit Moral zu tun?


Na, das wäre ja auch noch schöner ...


... und das heißt dann also "bottom up". - Als wäre die Idee vom Urknall nicht ein
sauberes Vernunftkonzept!
Einmal ganz lax formuliert: Colin legte sich - schon in der "Phänomenologie" - die
Dinge von Anfang an so zurecht, daß am Ende dann genau das herauskam, was herauskommen
sollte. - Etwas, das ein Naturwissenschaftler natürlich niemals tun würde. Oh nein!
Dort wird nur so lange an den Theoremen und Formelchen geschraubt, bis am Ende was
herauskommt, das irgendwie konsistent erscheint ... - Womit ich nicht gesagt habe, daß
das nicht statthaft wäre (schließlich will man ja etwas erklären, das bis dato
unerklärbar war); man sollte aber von naturwissenschaftlicher Seite aus nicht immerzu
so tun, als bewege man sich in diesem Procedere nicht letztendlich genauso auf dem
Gebiete des "Glaubens", der Überzeugungen und manchmal auch nur der frommen Wünsche
...


Nein, das ist schlicht ein Erfahrungssatz. Und mit denen hatte Colin ja bekanntlich
nicht so viel am Hut.


Na, wie bewerten wir vor diesem Hintergrund denn dann die Urknalltheorie? Und nur so
nebenbei: "'Die' Welt" hatte ich oben auch gar nicht im Blick, sondern "Welt"
(Erinnerst Du Dich noch, was ich weiter oben über Bedeutungen auszuführen versuchte?)


Na, wenn das kein metaphysisch inspirierter Satz ist ...


Meinst Du? Ich meine, daß Poetsch sehr schön gezeigt hat, daß Geschmacksurteile nur am
Rande etwas mit "Schönheit" zu haben (KdU).


Na dann ist's ja gut. Ich dachte nur, daß All-Sätze über die Welt deren
Vollständigkeit implizieren.


Ja, das war ja nachzulesen - und besonders dann nicht, wenn sie Preise in Diedersen
bekommen.


Nun, wie ich sehe, lernt man nie aus; denn mir schien bisher, einer, der nur
"vermutet", lasse vielleicht andere Töne erklingen als jene, die mich zu meinem ersten
Einwurf motivierten. Offenbar ist das Bedeutungsspektrum des Wortes "vermuten" ein
breiteres als ich bisher meinte. - Und was meinst Du nun: liegt das daran, daß mein
Hirn einen Defekt aufweist oder ist es vielleicht eher so, daß Bedeutung etwas ist,
daß sich "herstellt", womöglich gar im Bewußtsein ... ?

Mit freundlichen Größen

Karl