Carlo Johannwille <Zivr@ok.bag.ai> schrieb in im Newsbeitrag:
80qzqk$d4d@pefzp.uqj-ho.wp...

gewesen,
sie

Hallo Guy

Erstens bin nicht vollständig deterministischer Auffassung, weil ich es
immerhin für möglich halte, daß manche Entscheidungen auch rein zufällig
getroffen werden. Zweitens aber hätte ich eine Frage, die ich in dieser
Newsgroup mit etwas anderen Worten schon mal (vergebens) gestellt habe:

Warum habe ich mich angestrengt in der Schule.
Warum habe ich mich entschieden, gerade den Berufsweg zu gehen, den ich
gegangen bin.
Warum habe ich mich entschieden, mir gerade die Freunde auszusuchen.
Warum entscheiden sich die einen, Akademiker zu werden und die anderen, auf
dem Bau zu arbeiten.

All dies muß doch irgendwelche Ursachen haben (und wird daher durch diese
Ursachen bestimmt). Sollte es keine Ursachen haben, wär's eben Zufall.

mfg Giuseppe