Zum Thema "Re: gott" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von kcvldavei@uujqwcab.ga:

WS>diese Aussage ist genau so wahr wie deren Gegenteil. Sie
WS>ist deshalb so sinnlos wie die Aussagen "Gott existiert"
WS>oder "Gott existiert nicht".

Overbeek meinte dazu, Gott müsse existieren, weil man ihn denken könne.
Man kann aber auch Zmurff denken. Nur gibt Zmurff nur einen Sinn, wenn den  
Begriff mit menschlichen Attributen ausstattet. So ist es auch mit Gott.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Horst


## CrossPoint v3.11 R ##