Hallo!

Michael <aaw@jujyukl.vgk> schrieb in im Newsbeitrag:
21p68j$vfj$6@zpyjqmy.dvrsvdq.xkw...

Nee!


Mir nicht nur!
Mir geht es darum, das man das zu schützen weiß, welche Vielfalt das Leben
bietet.
Wir wünschen uns Freiheit, Liebe oder Erkenntnis, und wenn wir es nicht
bekommen sind wir enttäuscht und niedergeschlagen, einige sehen dann sogar
keinen Sinn mehr im Leben!
Aber im Leben gibt es Höhe- und Tiefpunkte, daß gehört dazu.
Der Sinn des Lebens, ist für mich das Leben selbst. Also kein höherer oder
besonderer Sinn.

Gruß Adolf