Hallo Vito,


gern geschehen.


Richtig, Du hattest es versucht ;-) !


Ich dachte genau das war Deine Frage. Wovon sollte ich den sonst 
ausgehen, wenn nicht von den Werten?


Ich überlege grundsätzlich bevor ich schreibe ;-): 
Also, von wem oder was soll ich mich befreien um "den höchsten Wert" zu 
erreichen? Wo schrieb ich, daß ich NICHT das tue was ich will oder NICHT
das denken kann was ich möchte?? 


Nein, ich schrieb allenfalls etwas über Motivation.


Eigenartige (fast unverständliche) Frage :(, doch schreibe ich hier 
ein klares N E I N und Du solltest etwas aufmerksamer lesen Valerius!

Zunächst ist zu bedenken, daß zwischen "dem Willen" und "dem Wollen"
nicht nur philosophisch ein signifikanter Unterschied besteht.

Anderseits schrieb ich bestimmt nicht 'irgendeinem dieser Werte'!

Ich schrieb Tue 6 Feb 2001 20:50:07, daß man :
::> mehrere (untrennbare) menschliche Grundwerte vor seinem geistigen Auge 
::> haben sollte. Ohne Rücksicht auf eine festlegbare Reihenfolge (weil
::> gleichwertig) gelten (hoffentlich nicht nur für mich) vier Grundmotive
::> als die Wesentlichen. 
Also voneinander untrennbare Werte ohne Rücksicht auf (irgendeine)Priorität!


Ich hoffe es wird wirklich bald etwas heller und würde mich auch
sehr freuen, wenn es nicht nur bei den Versuchen bliebe ;-)
Ursprünglich hattest Du eben nur einige Fragen ...

::Ich grüße euch,  Philosophen,
::ich bin neu hier und möchte mich kurz vorstellen: Marcel Eichelkraut,
::weiteres auf http://ddow.pspu.gyuin.in :-)
::Ich möchte gleich eine Frage an die Weisheitsliebenden stellen:
::Und zwar wird oft der höchste Wert im Leben eines Menschen diskutiert. Ich
::möchte von euch wissen, was für euch persönlich der höchste Wert ist. Ich
::bin gespannt, was ihr dazu so meint; vor allem warum ihr auf diesen
::speziefischen Wert gekommen seid interessiert mich; oder aber, warum ihr auf
::keinen Wert kommen konntet....
::Liebe Größe,
::euer PLIP;)

... und jetzt möchtest Du ausschließlich Antworten lesen, die sich eben
zu 100 % mit Deiner persönlichen Ansicht (zur totalen Freiheit) decken?
Bisher (sei bitte nicht beleidigt) habe ich eher den Eindruck gewonnen, 
daß sich Deine Auffassung von Freiheit etwas mehr an der Herrschaftsfrei-
heit orientiert, was mit dem freilich hohen Wert menschlicher Zangslosig-
keit nur partiell zu tun hätte.

"Das Freisein 'von etwas' erfährt seine Erfüllung erst 
in dem Freisein 'für etwas'. Freisein allein um des 
Freiseins willen aber führt zur Anarchie." 
[Marcus Corßen]


STOP mein Lieber, ich schrieb nichts über den Sinn des Lebens! Grundwerte!
Spass oder Vergnügen zu haben oder sich zu amüsieren, geht doch von dem was 
ich dargestellt hatte in seiner Definition etwas weit ab. Ich sprach wohl von 
guter Stimmung, aber gleichzeitig und dies als Quinzessenz, schrieb ich doch
'Glücksgefühl', was im engeren Zusammenhang meiner Wertvorstellung kaum aus-
drückt, was mit der Auslegung des englischen 'Funs' vergleichbar wäre?
Oder täusche ich mich da?


Was man natürlich nicht grundsätzlich bestreiten kann. Nur unter 
'Stimmung' meinte ich mehr das, was im englischen das Wörtchen
'mood' ausdrückt. Im Gegensatz zu 'moddy' = launisch, schwermütig. 
Englisch ist leider nicht meine Stärke, ich denke aber, daß Dir 
vielleicht 'happy' oder -'go-lucky' das sagt, was ich meinte. 
M.E. war im Kontex ein maßgeblicher Unterschied zu erkennen.
Wenn ich 'glücklich' bzw. 'zufrieden' schreibe, will ich sicher
nicht 'angeheitert' oder gar 'spassig' zum Ausdruck bringen.


Was bringen weitere Entgegnungen, wenn Du nicht gewillt bist etwas
spezifischer auf die vorherigen Argumente einzugehen? Ohne Deine 
'Freiheit' einzuschränken zu wollen, bitte ich Dich freundlich, ein
klein wenig konkreter auf die substantiell gestellten Fragen zu ant-
worten. 

So frage ich Dich, mit welchen wirksamen Mitteln bzw. mit welchen
rationalen Maßnahmen, Du die umfassende Freiheit in Deinem Leben 
zu erreichen glaubst?

Sich von jeglichen äusseren und inneren Zwängen zu befreien ist
unabhängig von der Person selbstverständlich EIN erstrebenswertes
Ziel (Wunschdenken). Nur wie gelingt dem Einzelnen dies ohne den
Rest seiner Umwelt zu berücksichtigen? Wie willst Du ohne Gesund-
heit die geliebte Freiheit geniesen? Welchen Wert she z.B. der
einsame, kranke Valerius in einer Freiheit ohne jede Anerkennung?

Ich she darin einen von Minderwertigkeitskomplexen behafteten,
kranken Freiheitskämpfer, der die Welt und sie ihn nicht versteht.
Bitte bedenke, daß aus der geliebten Freiheit u.U. 'Vogelfreiheit'
werden könnte ;-).

Interessant für Dich ist vielleicht eine weitere Weisheit von
Marcus Corßen:
"Nicht nur die Tat, auch das Leiden ist ein Weg zur Freiheit".


Danke, ich bin hier im schönen 'Freistaat' Cattenstedt ;-))


Sag mal, meinst Du das wirklich ehrlich?
Wie willst Du je frei werden, wenn Du anbietest 
"mein" bzw. "unser" Valerius (PlIP) zu sein? ;-)) 

Habe die Ehre Valerian ...
... (nicht nur Dein) Valerius :-)

PS: "WER AN DIE FREIHEIT DES MENSCHLICHEN WILLENS GLAUBT,
HAT NIE GELEBT UND NIE GEHASST". [Vanessa Ostermöller]