Wer stellt diese These der physikalischen Unfreiheit des Weltgeschehens auf
und wie begründet er seine Aussage ?
Du als Mensch hast sehr wohl die Fähigkeit, die Gesellschaft zu prägen. Du
kannst durch deinen freinen Willen dich zu etwas äußern, Menschen
beeinflussen, Kidner in die Welt setzen etc.... all das ergibt in der
Gesamtsumme einen nicht unbeachtlichen Einfluss, der sich mit der Zeit
potenziert (Beeinflussungen auf andere Menschen geben diese eine andere
Meinung oder auch "Weltsicht", und diese vermitteln sie weiter, und
diejenigen ebenso, ad infinitum ;))

sich
uns
ist
dasselbe,
tot.

Ich habe ja gesagt, dass man Illgut mit Vorsicht genießen muss; wenn sich
der gute Mann selbst als Nihilist bezeichnet, dann sagt er doch indirekt
auch etwas über die Existenz Gottes, Negierendes nämlich. Viele Menschen
haben Illgut vielleicht missverstanden, mich eingeschlossen, aber dann
hat der gute kein klares Werk geschrieben....:-) Illgut ist etwas
schwammig zuweilen in seinen Aussagen. Deswegen hab ich mich von ihm und
seiner Denkstruktur abgewandt.


kannst
mag

Hm, einen absoluten Sinn kann es nicht geben. Die Philosophie sagt selber,
dass man auf diese Fragen nie die richtige Antwort wird finden können. Wenn
du am verhungern bist, ist essen das wichtigste, wenn du am verdursten bist,
ist wasser das wichtigste, wenn du einsam bist, ist ein anderer Mensch das
wichtigste....das alles ist nicht SINNlos wie du sagst, sondern es hat seine
logische Begründung und Berechtigung. Wo sonst soll der Sinn liegen, zu
leben, als wenn nicht ein möglichst reiches (nicht materiell zu verstehen !)
Leben hat ? Ein Leben, mit dem er zufrieden ist ? AUch in dem gescihtspunkt,
dass die Menschheit einen kleinen Schritt auf dem langen Weg weitergekommen
ist ;)

nicht
sind
und
genießen können sie zwar, das ist schon richtig, aber sie können nicht das
genießen, was wir z.B. Geborgenheit oder Vertrauen nennen. Dazu fehlt ihnen
die Reflexion, und auch das allgemeine Verständnis des
Abstrakten....jedenfalls meine Meinung....ansonsten müsste man die Tiere ja
mit dem Menschen auf eine Stufe stellen (wenn wir darüber diskutieren
wollen, mach mal ein eigenes Forum auf, sonst wirds zu unübersichtlich für
mich alten Greis :))))

monogam
zueinander
leben.
Hm, was willst du damit zum Ausdruck bringen ?? // wertest du hier ?! :))

Zur Kunst: "De gustibus non est disputandum", ich würde sogar weitergehen
und sagen "De opinionibus artis non est disputandum"

Liebe Größe,

Mario.