einverstanden, das war schlecht formuliert. Aber der Schritt von
der Ursache als 'Ding an sich' zu ihrem Namen ist kürzer als beim
Code: ich sehe nur einen. Beim Code sind es mehrere, weil
mindestens eine Übersetzung hinzukommt. Aber das gibt es auch bei
Tieren, nicht erst beim Menschen, erst beim Menschen ufert das
aus.


sicher. Aber diese wirken nicht sofort am Endziel, wie die
DNA-Translation. Das Hirn kann Information sofort in Aktionen
umsetzen - oder auch nur speichern, oder vergessen. Die neue
Information ist für das Hirn gering im Verhältnis zur schon dort
vorhandenen. Bei den Ribosomem (den RNA-Translatoren) ist es
umgekehrt. Deshalb ist die Determiniertheit bei Menschen kaum
erkennbar. Die neue Informatiuon ist ein Tropfen ins Meer.


gerne geschehen ;-)


Du siehst sie als immateriell an, das darfst Du pragmatisch ganz
gewiss. Es gibt sie aber nicht ohne Materie. Das ist eine
metaphysische Frage.


Sind zwei Zahnräder, die aufeinander wirken, auch ein Code? Oder
Gewehrkugel und Zielscheibe? Wenn man unbedingt will, ist alles
Code, dann ist auch alles Materie, das hilft wenig.


Und dies Prinzip gilt ausnahmslos immer!!! Für den
exaktwissneschaftlichen Beweis des Gegenteils (dass Information
ohne Materie auf Materie wirkt), habe ich bekanntlich DM 1000
Belohnung ausgesetzt!


Ich weiss längst, dass ich ausser Verwirrung bei Dir nichts
erzeugen kann.

Meine kriegerischen 'Divisionen' sind nicht vorhanden. Und ich
muss sie auch nicht haben.


Es besteht aus Quarks. Ohne Quarks kein Geist.

Gruss

Frank