einen


Das mit dem Kitsch würde ich [], also ausklammern, denn dass alles ist ja ganz 
schön geschrieben, besonderst der alte Mann mit der Pfeife, der macht mich 
richtig scharf! Aber das ist jetzt dann auch eine subjektive Einschätzung und 
beruht teilweie auf Anschaungsurteilen und dem Willen, dass heißt, der Abneigung 
und Anziehung einer bestimmten Anschauungsform ;-) Vieleicht ist unser Freund 
aber auch der widererstandene Heilsbringer, Klaas also und versucht mit uns durch 
Gleichnisse zu reden. 
Hallo Klaas! Kannst du auch mal - aber bitte ohne Pfeife und Bieroasen! - 
erklären, was dass alles soll? 


sschen


Frank! 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lbxfeyk.huf.ym