Franz Oberlohr <aduwvh.mfmji@drw.zzi> schrieb in im Newsbeitrag:
ljlamm5oskyrg7wz478b3a9z40ajvgatsi@4zt.zit...

Ich glaube, das ist etwas zu kurzfristig gedacht. Ich glaube, daß die
Einhaltung bestimmter Grundbegriffe der Moral bei Lebewesen, die wie der
Mensch in Gemeinschaft leben auch aus der Sicht der Evolution wesentliche
Vorteile bringt und gebracht hat.

Der Erfolg der Spezies Mensch wäre undenkbar, wenn jeder Mensch nur für sich
allein, nur auf sich allein gestellt, leben würde. Gruppen haben aber weit
größere Überlebenschancen, wenn deren Mitglieder zum Beispiel nicht ständig
versuchen, sich gegenseitig umzubringen. Deshalb werden gewisse Grundregeln
des Zusammenlebens beispielsweise schon in Affen-Gruppen eingehalten. Viele
Grundbegriffe der Moral stammen daher nicht erst von den Eltern sondern
werden vermutlich schon seit Millionen von Jahren von einer Generation an
die nächste weitergegeben und sind möglicherweise schon in den Genen. Das
Problem ist nur, daß diese Regeln der Moral nur innerhalb der eigenen Gruppe
schon seit altersher eingehalten wurden (und möglicherweise auch nur dort
evolutionäre Vorteile brachten), während es heute oft Zufall ist, wer wen
als Angehörigen der gleichen Gruppe ansieht und wer wen als Feind.

mfg Willy