Richarda Cöster <383215.9409@tibdfnkrtw.rcw> schrieb in im Newsbeitrag:
MM.6275340t.1183k488@rvtkgop...
äußeren

In dem Fall eigentlich eher dadurch, daß ich gerade einen Anfall von Mut
bekommen habe, also eher "jetzt schaffe ich es".

sodaß ich zum Ergebnis komme, daß vernünftiges Denken nicht
nicht
(welches

Sehe ich auch so. Aber ohne vernünftiges Denken würde der Auslöser allein
vielleicht doch kein oder ein anderes Ergebnis bewirken.


 Die Vernuft als "Teil Deiner selbst" ist interessant.
Ich glaube eigentlich, daß ich aus sehr vielen Teilen bestehe. Schließlich
sind ja zum Beispiel alle Gegenstände und Personen, die in meinen Träumen
vorkommen, Teile von mir. Ich kann diese Teile auch im Wachzustand beleben
(Rollenspiel). Wenn ich "mit mir kämpfe", gibt es zwischen mehreren Teilen
einen inneren Dialog.

mfg Sebastian