Hallo Francisco,


Wie lange hält denn "Deine" Gegenwart eigentlich an? Vielleicht solange, wie Du
diesen Beitrag verfaßt hast? Oder nur solange, wie Du einen Satz davon
geschrieben hast, oder zwei? Und wenn Du noch bei Satz 1 bist, aber schon Satz
2 antizipierst, was ist dann gegenwärtig, das Schreiben oder die Antizipation?
Und wenn Du Satz 2 schreibst und Dich darin auf Satz 1 beziehst, ist dann der
Bezug gegenwärtig oder das Schreiben von Satz 2?
Mal ganz im Ernst: gerade das, was Du mit dem Prädikat "es gibt (nur)"
auszustatten gedenkst, ist doch wohl genau das, was es am wenigsten "gibt".
Gegenwart, wenn denn dieses Wort irgendeinen Referenten im Wirklichen haben
sollte, zerfällt doch genaugenommen in die nachholende Vergegenwärtigung des
eben Gewesenen und die vorgreifende Antizipation des gleich Kommenden, oder?
Sozusagen wäre sie eine Schnittstelle zwischen Zukunft und Vergangenheit, ein
Scharnier, daß den Fluß der Zeit gewährleistet, denn ansonsten wäre ja wohl
kaum Bewegung - und auch keine Ausdehnung. Da beides ist, ist aber evident.
Denn ansonsten könntest Du ja tatsächlich nicht mal einen Satz schreiben - und
übrigens auch nicht denken! Denken ist reflektieren. Und wie dies schöne Wort
schon sagt, bedarf es dabei einer Rück-Wendung (oder -Beugung). Und wie soll
das gehen, wenn das, worauf Du reflektierst, nicht von dem geschieden wäre, was
gegenwärtig ist? Mit anderen Worten: der Akt der Reflexion setzt die Aufteilung
der Zeit voraus, weil das Selbstbewußtsein im Reflektieren von dem geschieden
sein muß, worauf es reflektiert, sonst reflektierte es ja gar nicht. Lüge also
keine "Indexierung" des Vergangenen als Vergangenes vor, wäre Denken gar nicht
möglich.
Das aber bedeutet, daß nicht die Dreiteilung der Zeit ein Produkt des Denkens
ist, sondern vielmehr Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft die conditio sine
qua non des Denkens bilden.

Mit freundlichen Größen

Pasquale