Hallo Ingmar,


In der Kunstpsychoanalyse muß sich die Interpretation im Dialog mit
Kunstinterpreten anderer Schulen bewähren - dies ist immerhin auch ein
Korrektiv. Der psychoanalytisch geschulte mitteleuropäische
Mittelschichtler, der sich als Ethnologe fremden Kulturen nähert,
erinnert mich ein wenig an den Lehrer, der Kinder aus fremden Kulturen
unterrichtet. In beiden Fällen ist das Scheitern nicht zwangsläufig.

Nun, oft ist das gar nicht so einfach mit den Urkunden. Das Fälschen von
Urkunden war z. B. zu allen Zeiten recht beliebt. Ohne oft komplexe
Sinndeutung können historische Urkunden vielfach nicht angemessen
bewertet werden. 
Ob es einen ernsthaften Wissenschaftler gibt, der empirische Hypothesen
via "Wesensschau" zu widerlegen versucht, wage ich allerdings zu
bezweifeln. Meines Wissens konzentriert sich die Wesensschau vor allem
auf die Logik, die Mathematik und Fragestellungen der phänomenologischen
Philosophie. In diesen Bereichen sind "conjectures und refutations" im
Sinne von Gravenkötter doch wohl weniger gefragt. Mathematische Aussagen
beweist man ja auch nicht durch das Experiment (wenngleich ich als
Schüler ähnliches mitunter versucht habe, wenngleich nicht gerade mit
überzeugendem Erfolg.)

Schön, daß du die Summe in Anführungszeichen stellst, denn eine Emergenz
ist ja wohl nicht das Resultat einer Addition.


Wenn mentale Prozesse reduziert werden können auf Prozesse im
Nervensystem, dann haben wir sicher keinen "freien Willen", denn dieser
Begriff ist in biochemischen und bioelektrischen Theorien nicht
definiert. In der Sprache dieser Theorien können wir nicht klar sprechen
über einen "freien Willen" - und so sollten wir im Rahmen dieser
Sprachspiele auch darüber schweigen.

Aber immerhin muß Du einräumen, daß es Organismen gibt, die sich von
ihrer Umwelt unterscheiden. Indem sie sich von ihrer Umwelt
unterscheiden, entwickeln sie Kriterien für dieser Unterschiede und
zwangsläufig auch Bilder ihrer Umwelt und ihrer selbst. Sie
unterscheiden die Bilder ihrer Umwelt von ihrer Umwelt und die Bilder
ihrer selbst von sich selbst. Auf diesem Wege erzeugen sie eine
Hierarchie von Unterschieden, die beim Menschen doch recht komplex ist. 
Diese Hierarchie von Unterschieden (Information) ist immateriell. Denn
es handelt sich um eine Hierarchie von Relationen, die nun einmal nicht
materiell sind, nicht aus Atomen, Elementarteilchen oder irgend einer
Form von physikalischer Energie bestehen. Dennoch sind sie vorhanden. 
Wir beobachten Organismen, deren Verhalten darauf schließen läßt, daß
sie sich von ihrer Umwelt unterscheiden, also Informationen enthalten.
Es liegt nun nahe, eine Beziehung zwischen der Materie und den
Informationen dieser Organismen zu vermuten. 
Wenn ich Dich richtig verstehe, sind alle sich aus diesen Informationen
zusammensetzenden geistigen Gegenstände wie Gedanken, Gefühle,
Vorstellungen usw. nur wesenlose Schablonen, die man auf die zugrunde
liegenden Muster neuraler Aktivität legen kann. Nun fragt sich dann aber
doch, welchen biologischen Sinn diese Schablonen überhaupt besitzen
sollen. Wenn das Gehirn sie gar nicht benötigt, um den Organismus zu
steuern, wenn sie nicht mehr sind als das Protokoll von Prozessen, an
denen man auch in Kenntnis des Protokolls nichts zu verändern vermag,
dann sind die geistigen Schablonen doch völlig überflüssig. 
Das Gehirn könnte in diesem Falle doch die kompliziertesten Berechnungen
vollziehen, ohne sich mit dem schwerfälligen (begrenzte
"Speicherkapazität") Bewußtsein "herumschlagen" zu müssen. Auch die
"Kommunikation" (wechselseitige Steuerung) zwischen den Gehirnen wäre
ohne Bewußtsein (Übersetzungsprobleme) doch viel effektiver, weil man
dann doch einfach von Gehirn zu Gehirn in einer Art fundamentalem
Algorithmus, also einer Maschinensprache Signale austauschen könnte. 
Aus Sicht das methodisch naturalistischen Weltbildes ist das Bewußtsein
zweifellos ein fragwürdiger Luxus, der die Überlebenswahrscheinlichkeit
von Arten mit Bewußtsein eher verringert. Also wozu das Ganze?

Ja eben, warum dann überhaupt Bewußtsein?


Eine Lösung habe ich auch nicht. 
Für mich ist Fakt: 
1. Es gibt Bewußtsein. Die Bausteine des Bewußtseins sind Informationen.
Informationen sind immateriell. 
2. Es gibt Gehirne. Die Bausteine der Gehirne sind Atome. Atome sind
materiell. 
3. Es gibt Gehirne mit Bewußtsein. 
Wir müssen verstehen, wie Gehirne und Bewußtsein (3) zusammenwirken,
ohne dabei (1) oder (2) unter den Tisch fallen zu lassen.


Es kommt nicht darauf an, ob das Universum intelligibel ist, sondern ob
wir ein "Universum" konstruieren können, in dem die uns interessierenden
Fragen eine reelle Chance besitzen, eine befriedigende Antwort zu
erhalten. Aus meiner Sicht wäre es beschämend, wenn die Wissenschaften
nicht die Konstruktion eines "Universums" anstreben würden, in den das
Leib-Seele-(Körper-Geist)-Problem sinnvoll gelöst werden kann. Es will
mir nicht einleuchten, warum es nicht eines Tages möglich sein sollte,
die Beziehung zwischen Körper und Geist zumindest mathematisch zu
beschreiben - zumal es in der Mathematik keinen Unterschied macht, ob
man sie auf materielle oder immatrielle Gegenstände bzw. auf beide
zugleich anwendet.


Weniger trivial ist die Frage, warum aus unbelebter Natur belebte, also
sich vermehrende Organismen entstehen. Wollen wir die dorthin führenden
chemischen und physikalischen Prozesse ebenfalls als Evolution deuten? 
Wie auch immer: Die alte Frage der Philosophie: "Warum ist überhaupt
Seiendes und nicht vielmehr Nichts?" würde auch durch derartige Theorien
nicht beantwortet. Die Naturwissenschaften verlagern die Fragen nach
Sinn und Bedeutung (durch Ignoranz implizit) immer weiter zurück, bis
sie zum Schluß beim Urknall angelangt sind - aber irgend wann ist die
Grenze erreicht, die ein weiteres Zur�ckverlagern von Sinn und Bedeutung
der äußeren Natur ausschließt. An diesem Punkt kann der Mensch die Frage
nach dem Sinn des Seins bioelektrisch und biochemisch erklären (selbst
dies geschieht bereits) und einen neuen Reigen des (aus Ignoranz
impliziten) Zur�ckverlagerns - nun in der inneren Natur - beginnen oder
innehalten und sich seines Menschseins bewußt werden.
Gruß

Ulf