kywb <Gaokdw.Jahlvv@W-hjtbke.fw> schrieb in im Newsbeitrag:
71jitk$0q7$4@fjoe19.ehm.hhxi.zc...
Veranstaltung
verloren.

Das kenne ich auch. Aber das ist mir immer bei den "ehrgeizigen" Zielen
passiert. (Bei sportlichen Erfolgen, bestandenden Prüfungen).

Ich glaube, das kommt davon, daß ich mir falsche Hoffungen gemacht habe.
Wahrscheinlich wollte ich erreichen, geliebt zu werden, mehr Wertschätzung
zu erfahren oder so ähnlich. Was man für sportliche Erfolge an Wertschätzung
erfährt (Liebe kriegt man ja sowieso keine dafür, wenn schon eher das
Gegenteil), war ja die Anstrengung wirklich meistens nicht wert. Das ist
eigentlich auch verständlich: Schließlich geht es in Wirklichkeit ja um
nichts.

Im Beruf habe ich das eigentlich anders erlebt. Wenn ich da Erfolg (als
Rechtsanwalt) habe, habe ich jemandem wirklich geholfen. Der muß dann auch
nicht unbedingt in weiß Gott was für überschwengliches Lob ausbrechen, damit
ich nicht enttäuscht bin, da ich aus den vielen Gesprächen während eines
Verfahrens ja meistens recht genau weiß, was ein Erfolg für den Mandanten
bedeutet. Und dann mache ich ja das ganze nicht nur aus Ehrgeiz, sondern
damit meine Familie und ich davon leben können.

Auch als ich menschliche Ziele erreicht habe (z.B. Heirat), gab es dieses
Gefühl der Leere und Entäuschung nicht (was nicht ausschließt, daß wir
gelegentlich Krach haben, aber eben auch schöne Zeiten).

mfg Urs