Waldemar Schnellbacher <yhnbod.rihtv@egx.vrt> schrieb in im Newsbeitrag:
nqinyq9qdqxddtzy01lsdau2slos4r5l70@4dp.fgw...

Stand das Ergebnis wirklich schon fest?
Hat "Morgen" bereits woanders stattgefunden, wo wir erst in einem Tag
hingelangen?

Ich treffe Entscheidungen, oder ich habe zumindest die Illusion dies zu tun.
Es ist mir unmöglich zu beweisen, dass diese Entscheidungen frei waren, dass
ich mich genauso anders hätte entscheiden können.
Ich kann es genauso wenig beweisen, wie ich das Gegeteil beweisen könnte.

Schreibe ich diese Nachricht nur, weil Sie morgen zu lesen sein wird, oder
hätte ich Sie ebensogut auch unterlassen können?

Ich persönlich komme ganz gut damit zurecht, dass ich mein Leben geschehen
lasse.
Ob die Handlungen, die ich vollführe vorherbestimmt sind oder nicht, was
macht das für einen Unterschied?
Die Zukunft ist mir unbekannt und das was passiert, passiert nunmal,
unabhängig davon, was anders hätte sein könnte.

gruss an alle

turp
*der nicht weiß, ob er diese Nachricht schreiben "mußte" oder sich dazu
entschieden hat ;-) *