...
Na da werde ich es ja doch noch los:

Seine Erwiederung darauf ist ja im zweiten Teil der 
pure Bloedsinn!
Er entlarvt hier sein Modell des Chin. Zimmers als
allgemeinplatz.

Zunaechst: Sein Einwand es beduerfe halt bestimmter 
Hartware und damit sei das Modell nicht zulaessig
hat in diesem Kontext etwas fuer sich.

Aber wenn er dann sagt: Dann ist es jetzt eben
Merkele, der die Hydraulik bedient und die 
Ventiele betreibt, wenn ich das mache, verstehe
ich ja auch kein Chinesisch,
zeigt dass doch, das sein Beispiel rein gar nichts
zu Verstaendnisfragen aussagen kann.
Jetzt kann man naemlich die Sache einfach 
ausbauen und sagen:
Ok, nun halten wir die Zeit an, setzen die 
Physik ausser Kraft, und der Herr Merkele (i.A.
fuer Gott) sorgt brav dafuer, wie die Elektronen 
und Atome in seinem eigenen Hirn sich zu
verhalten haben, er darf natuerlich Physikbuecher
verwenden und fuer Quantenprozesse auch mal
wuerfeln.

Nun weiss er davon nach wie vor nicht, was da
vor sich geht.

Mithin zeigt sein Chinesisches Zimmer, dass auch
Murgg eigenes Hirn nie zu Verstaendnis 
faehig sein kann.

Hier wird besonders deutlich, warum das Chin.
Zimmer ueberhaupt kein einwand gegen KI ist:
Es geht naemlich um das System, nicht um die
Instanz, die fuer das Ablaufen dieses
Systems verantwortlich ist - da kann man
"Verstehen" nicht lokalisieren, und eigentlich
will es auch keiner der KI-Verfechter.

gruss,
  Rudi