Von der "Welt" kann man sowieso nicht sagen, dass sie "konsistent"
oder "vollständig" ist, da  beide Prädikate auf *sprachliche*
Entitäten (Aussagenmengen) referieren, in Bezug auf die "Welt"
entspricht diesen die "Wahrheitsrede", d.h. der Satz vom
(ausgeschlossenen) Widerspruch und der Satz vom ausgeschlossenen
Dritten.

oder anders ausgedrückt:
Es ist möglich, dass aus einer Prämissenmenge die Aussagen p und ~p
ableitbar sind (Inkonsistenz), aber es ist unmöglich, dass  p und ~p
gilt. (ausgeschlossener Widerspruch).

Genau so ist es möglich, dass aus einer Prämissenmenge weder p noch ~p
abgeleitet werden können (Unvollständigkeit), aber es ist unmöglich,
dass weder p noch ~ p gilt. (tertium non datur)

Aus den beiden logischen Sätzen der Wahrheitsrede läßt sich nun
schließen, dass die Menge der in der Welt gültigen wahrheitsdefiniten
Sätze konsistent und vollständig ist. 


david