Silvio Artes <iyzfjc@snnexpr.uf> schrieb in im Newsbeitrag:
22GZJ3C4.52L6R5IM@rloxduy.uy...

Na na, die Reproduzierbarkeit betrifft doch nicht das jeweils singuläre
Ereignis: Auch der Naturwissenschaftler kann nicht *dasselbe* Experiment
zweimal machen, auch er kann nur dem Protokoll beispielsweise eines ersten
Experiments, bei dem bestimmte Beobachtungen gemacht wurden, folgen und
sehen, ob sein Protokoll *seines* Experiments dem Vorbild entspricht. Er hat
nicht *dasselbe* gesehen, nur die Protokolle dessen, was die Forscher
*jeweils für sich* gesehen haben, sind in gewissen Toleranzen gleich oder
eben nicht. In der historischen Forschung dagegen ist der Forscher in der
Situation, dass er die Ereignisse nicht erneut protokolliert, wie das der
Naturforscher macht, sondern sich auf Spurentexte, die selber die Ereignisse
gleichsam protokollieren, bezieht und diese ausdeutet.

Die "Reproduzierbarkeit der Ergebnisse" besteht für die
kulturwissenschaftlichen Disziplinen darin, die Entwicklung der Deutung aus
dem Protokoll nachvollziehbar zu machen und gegen alternative Deutungen zu
verteidigen  - sie besteht aber nicht darin, die Ereignisse erneut zu
erleben und neue Protokolle anzufertigen und mit den alten zu vergleichen -
also beispielsweise zu sehen, ob die französische Revolution, wenn man sie
nochmal "durchführt", auch wieder zu denselben Spuren (Dokumente, Bilder,
Uniformen etc.) führt. Die Kulturwissenschaften haben einfach nicht zum
Gegenstand, ob die Protokolle reproduzierbar sind, also ob z.B. die
"Nürnberger Rassegesetze" eine zutreffende und reproduzierbare Beschreibung
"der Welt" sind - sie haben stattdessen zum Gegenstand, wie es dazu kam und
was daraus folgte, dass so ein Text verfasst wurde. Also:
Naturwissenschaften vergleichen Protokolle, Kulturwissenschaften vergleichen
Deutungen von Protokollen.


Wirklich? Das Lesen von Porno-Heftchen und die damit bezweckte
Ersatzbefriedigung führen doch eher vom Fortpflanzungserfolg fort, als hin -
bei Frauen dagegen macht Masturbation nichts aus, weil die ja
soziobiologisch als erfolgreich anzusehende Strategie der Vergewaltigung
nicht auf ihre positive Mitwirkung angewiesen ist. Oder?

MfG Leopold lescher Jurk