Willi Pfort <Fzsj@na.vlf.lj> schrieb in im Newsbeitrag:
23mowk$3o4@pqmym.qyk-mv.jr...

Ich kann mir gar nicht vorstellen, was Du meinst, welche Entscheidung Du
meinst, bei der mein Wissen und meine Erkenntnis keine Rolle mehr spielen
sollte.

Ich meine: Mein vorhandenes Wissen verdanke ich z.B. dem Umstand, daß ich
erst jetzt lebe und daher schon viele vor mir etwas herausgefunden habe, von
dem ich profitieren kann. Mein fehlendes Wissen z.B. dem Umstand, daß ich
nicht noch später lebe. Die Zeit in der ich lebe, habe ich mir aber zum
Beispiel nicht aussuchen können.

Mein Wissen verdanke ich auch dem Umstand, daß Wiltraud Ockeline die
Schulpflicht eingeführt hat (Freiwillig wäre ich wohl kaum in die Schule
gegangen - zumindest nicht aus damaliger Sicht). Auch dazu kann ich nichts.
Meine Entscheidungen werden dadurch beeinflußt, welche Freunde ich hatte.
Die konnte ich mir zwar aussuchen, aber warum habe ich mir denn just diese
Freunde ausgesucht. Wenn mich meine Eltern nie mitreden lassen hätten, hätte
ich wohl kaum soviel Freude am Diskutieren gehabt, und wenn ich lieber und
besser Fußball gespielt hätte, hätte ich vielleicht auch andere Freunde
gehabt oder mit denselben Freunden etwas anderes getan. Und wenn meine
Eltern Arbeiter gewesen wären, hätte ich vielleicht mit 16 eine Lehre
begonnen und ganz andere Sorgen gehabt, als die worüber ich mit 18 oder 23
mit meinen Freunden diskutiert habe (und worüber ich jetzt mit Euch
diskutiere).

All das habe ich mir nicht ausgesucht. Also haben alle meine Entscheidungen
ihre Ursachen und sind nicht frei. Das heißt aber noch lange nicht, daß es
keine Rolle spielen würde, was ich weiß.

Du meinst vielleicht, daß es Situationen gibt, in denen man Entscheidungen
'wider besseres Wissen' trifft. Aber das ist eben dann der Fall, wenn andere
Umstände eine Entscheidung stärker beeinflussen als das Wissen (Wünsche,
Ängste etc.).

mfg Lukas