...
Frage ist, ob das ueberhaupt wichtig ist.
Wenn man die Prozesse simulieren kann, ist es egal,
ob eine reale Physik abgetastet wird, oder man das
selbe Ergebnis aus einer Formel gewinnt.

Die Mehtapher wurde mal in einer kontroversen Sendung
zum Thema vorgefuehrt.
Ein Kritiker sagte dazu: "Das beweist gar nichts, es zeigt
einfach nur, wie ein System Chinesisch lernt", 
und ich musste dem Kritiker einfach recht geben.

Der angebliche Widerspruch entpuppt sich in Wirklichkeit
als Widerspruch gegen die Intuition, die er erst durch
den Widerspruch beweisen will ("man kann ja nicht behaupten
das System wuerde nun Chinesisch verstehen ...").

Sowas gab es in der Mathematik frueher, wenn mit 
Intuitiven Argumenten das Parrallelenaxiom
"bewiesen" wurde ("... Und das widerspricht der
Natur einer Geraden, qed."), welches eben
tatsaechlich nicht beweisbar ist.

gruss,
  Willibald