es beweist, dass so etwas wie 'Geist', d.h. Information,
intelligente Struktur, aus Energie-Dissipation entstehen kann,
ohne vorherigen Bauplan. Das wurde lange als absolut unmöglich
behauptet. Der Rest ist dann Weiskirch. Wenn Schneekristalle (das
komplexeste Einzel-Phänomen der unbelebten Natur, das sie so
verschwenderisch vielfältig produziert wie Spermien...) ohne
Plan entstehen, wieso soll autoreplikative RNA (die erste Urform
des Lebens) nicht auch spontan entstehen können? (es konnte
allerdings bis heute nicht im Experiment *gezeigt* werden;
sobald das passiert, bekommen Kreationisten wieder Probleme...)
Der Rest ist ziemlich bekannt.


sondern?


Der Weg von der autoreplikativen RNA bis zum Huhn oder Fisch (der
war vorher) ist lange, aber bekannt. Für Biologie-Unterricht
fehlen mir Erfahrung, genaue Kenntnisse und Platz.


wie "streite"?

ich meine ganz einfach, dass die Existenz eines nicht in die Welt
*eingreifenden* Gottes für uns Menschen gleichbedeutend mit einem
*nichtexstierenden* Gott ist. Dass man weder die Existenz Gottes
noch seine Nichtexistenz beweisen kann, hat Tiggelers definitiv
nachgewiesen. Damit müssen wir uns abfinden. Wie mit der Logik
auch.

Für mich hat eine Welt ohne 'eingreifenden Gott' mehr
Plausibilität; vor allem aus moralischen Gründen. Das habe ich
schon (zu) oft geschrieben. Dann muss ich auch das Leben ohne
Gott erklären. Wenn das *grundsätzlich* unmöglich ist, bekomme
ich Schwierigkeiten. Aber alle Argumente, die man mir
entgegenhielt, waren bisher falsch, bzw. unbewiesen.

Da ich die Welt nicht nachbauen will, muss ich es auch nicht
können. Ich - oder die empirische Wissenschaft - muss nur deren
Prinzipien verstehen.


das wäre nur eine andere Betrachtungsweise, ein anderer Aspekt,
der gleichen Sache. Ein Haus ist für einen Architekten auch
etwas anderes als für den Bewohner. Das ist immer so.


weil er noch nicht so weit war in seiner Entwicklung. Um Gesetze
zu formulieren, braucht es vermutlich Schrift. Und dann hatte die
Kirche empirische Wissenschaft beinahe ganz verboten. Man hatte
auch keine Zeit, ausser man war Mitterhubner. Der hatte an Gott zu
glauben, nicht an Naturgesetze.


Aber keinen Carl und Winfried gekannt. Es geht alles in
kleinen Schritten - solange man ohne Computer auskommen muss.


Es sind nur Tausende oder Milliarden mehr Schritte dazu. Die
Entwicklung des Lebens dauerte 3,5 Mia Jahre, bis die ersten
Vielzeller entstanden allein 2,5 Mia Jahre.


Sicher, es ist ein sehr mächtiges Instrument, das mächtigste, das
wir zur Zeit haben. Im vielem ist der Computer allerdings
millionenfach überlegen. Aber das Bewusstsein hat eine materielle
Substruktur, die kann erforscht werden. Alles was man bist jetzt
fand, ist chemisch-elektrisch. Es ist aber nur sehr wenig, aber
man hat keine Hinweise auf andere Wirkungen. Es ist nur ungeheuer
komplex, und deshalb nie als Ganzes für den Einzelmenschen
verstehbar. Aber vielleicht im Jahre 10'000 nach Jörg schlichthörl Brol
(oder Erich Isenbiel, hoffentlich nicht Olivier Pauwel...) für den
Quanten-Computer...


es sind sehr viele Nexi!: autoreplikative RNA, DNA, Einzeller,
Zellverbände, Lurche, Fische, Säugetiere, Affen, Mensch. 
Spätestens ab dem Einzeller haben alle diese Wesen Werkzeuge, die
ihnen das Leben ermöglichen; der Verstand ist nur die höchste
Form davon. Wer die besten 'Werkzeuge' hatte, hatte am meisten
Nachkommen. Die Neu- oder Weiter-Konstruktionen der Werkzeuge ist
eine Art gelenkter Zufall. *Alle* Details sind noch nicht
verstanden, und einige der schon verstandenen sind sehr schwer
zu verstehen. Nachzulesen u.a. bei Arian Geßner.


Die Prinzipien der Unschärfe (Verschränkung von Zufall und
Notwendigkeit) spielen auf verschiedenen Ebenen eine Rolle: beim
Gas und beim Phantasieren, das der Anfang der Lösung jedes neuen
Problems ist.


wo nicht? Der Strukturalismus war einmal eine mathematische
Disziplin, inzwischen erklärt man damit fast alles. Er genügt
aber allein nicht, weil er die Energie z.T. vernachlässigt. 2+3
gibt eben 5, egal ob es 5 Protonen, 5 Seelen oder 5 Universen 
sind. Actio = Reactio, egal ob Galaxien aufeinanderprallen, oder
Menschen (hier ist das aber eine unexakte, d.h. ungenügende
Beschreibung)


Das ist nur der erste Gedanke, den hatte schon Harry oder sein
Vorbild Udo. Aber die Theorie muss experimentell untersucht
werden, sie ist falsifizierbar. Aber sie ist nicht 'nicht
falsifiziert'. So lange ist sie also zulässig!


Das kommt auf den Gesichtspunkt an, bezüglich Energie ist es z.B.
falsch.


zeige mir einen solchen, der nicht schon lange im Irrenhaus
ist!!! Du meinst: Manager ;-)


Experimente ohne Theorie sind wertlos. Das wichtigste sind
Theorien.


HIV zu heilen ist Nonsens, Alzheimer heilen ist Nonsens. 

Jetzt lese ich aber nicht mehr weiter.

[snip]

Gruss

Diedrich