Hi Valerio,

schön, mal wieder was von Dir zu lesen.


warum machst Du nicht gleich Nägel mit Köpfen: auch derselbe Forscher
kann an der selben Stelle im selben Labor dasselbe Experiment nicht
wiederholen, weil er ein wenig älter geworden ist. Und es ist doch
etwas anderes, ob ich eine Vorschrift 'nachkoche' und dasselbe kriege
oder dieselben Urkunden lese und meine Theorie dazu verfasse.


Das war in etwa das was ich meinte, als ich von 'verschiedenen
Gesetzen' weiter oben im Thread sprach.


Hmmm, ich dachte, das ist eher so: Männchen haben hinreichend Spermien
um eine beliebige Anzahl Weibchen zu befruchten. Weibchen müssen viel
in ihre Schwangerschaft investieren, sollten sich ihren Typ also gut
aussuchen. Lust ist daher eher abträglich.

Welling

Patrick

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Bodo Lalleman)