Hallo Oscar D,

in Deiner Antwort auf Lutz' Beitrag zum Thread "Glaube, Moral und
Schuld existieren natuerlich" in der Gruppe de.sci.philosophie 
schriebst Du:


Wie waere es mit Fuehlen? Ich fuehle auch davon koennte die Menschenheit
profitieren, wenn mehr Gewicht bekommen in der geistigen Konstruktion
ihrer selbst. 

Ich denke z.B. an die Moeglichkeit das nicht der Geist, sondern
die Seele am Druecker ist - bei Entscheidungen aller Art. 
Dann wuerden mehr Gedanken vielleicht sogar Schaden anrichten 
koennen und unser (Hoch)Schulsystem braeuchte eine Erneuerung.
und die Jurisprudenz ja so wie so.

SCNR

Raphaël