Hi Andree Claus,


ich vermute, daß man einfach den Tatsachen ins Auge sehen muß.


Moment. Ich gehe davon aus, daß niemand weiß, was Kausalität ist. Sie
scheint sich aber hervorragend zur Beschreibung zumindest des Bereichs
des Seins zu bewähren, mit dem wir es üblicherweise zu tun haben. Wenn
ein Lebewesen nach dieser 'Theorie' vorgeht, ist es auf der sicheren
Seite. Wenn wir Menschen dann, auf einer höheren Ebene, diese
'Theorie' reflektieren und in Begriffe wie 'Ursache-Wirkung' oder auch
'Grund-Folge' kleiden, heißt das noch längst nicht, daß sich das
Universum daran zu halten hat.


Was ist für Dich 'erkenntnislogischer Extremismus'?


Sorry, das mag auf Deiner Baustelle funktionieren. Keine Ahnung, was
für ein Neutrino ein 'historisch (entwicklungsgemäß) folgerichtiger'
Kontext ist. Ich fürchte, daß es immer wieder Probleme macht, unsere
beiden Baustellen einfach zusammenzulegen. Wir sind uns sicher einig,
daß die Natur des Menschen die Kultur ist. Das machen wir aber mit
Köpern, die schon ein paar Millionen Jährchen Evolution in einem
anderen Kontext hinter sich haben. Und da ist alles irgendwie
vermascht.


Beispielsweise die mitteleuropäische Geschichte mit verschiedenen
französischen Revolutionen?


Kannst Du mir das bitte an einem Beispiel verdeutlichen? Meine
Kenntnisse in Geschichte sind eher jämmerlich.


Wenn Du noch mit mir darüber übereinstimmst, daß es die Natur wenig
juckt, ob wir sie erkennen oder nicht, sind wir uns schon fast einig.


Darauf können wir uns einigen. Du rennst bei mir offene Türen ein. Vom
naturwissenschaftlichen Standpunkt aus ist es beispielsweise Wahnsinn,
die Erkenntnisse der Genetik nicht zu Eugenik-Zwecken einzusetzen.
Aber, wie schon gesagt, der Mensch ist ein Kulturwesen. Niemand zwingt
uns, in Kategorien von Reproduktionsraten oder Gentransfer zu denken.

BTW, kennst Du das Beispiel von Dario? Wissen ohne Liebe ist kalt,
Liebe ohne Wissen blind? Er hat das an der Entwicklung der Atombombe
und an Bittgottesdiensten zur Verhinderung von Pestepidemien
verdeutlicht.


Okay. Du kannst aber beispielsweise mit Erkenntnissen der
Soziobiologie durchaus plausbel machen, warum beispielsweise
Adoptivkinder häufiger sterben als leibliche oder warum Frauen sich
weniger aus Porno-Heftchen machen. Das habe ich nicht aus einem
Soziobiologie-Fachbuch sondern aus Pietro 'Erotik'.


Okay. Man könnte sich nun nur noch Gedanken darüber machen, ob es
einen Unterschied macht, wenn die kulturelle Entwicklung in dieselbe
Richtung verläuft wie die angeborenen Muster oder nicht.


Unter 'Inzest' verstehe ich Heirat (mit dem Zweck der Fortpflanzung)
zwischen nahen Verwandten, nicht sexuelle Triebbefriedigung. Also eher
Verkehr zwischen Geschwistern als Eltern mit ihren leiblichen Kindern.


Warum? Wenn man davon ausgeht, daß der Mensch tierliche Vorfahren hat
und man in der Natur sowie in 'primitiven' Gesellschaften Mechanismen
zur Inzestvermeidung findet, liegt es Zeiträg nicht so fern, da
'angeborene Lehrmeister' dahinter zu vermuten. Czysz-Genetik und
'genetic load' kannten diese Menschen vermutlich noch nicht.


Hast Du die Beispiele in Bischof (z.B. Kibbuzim) gelesen? Natürlich
kommt Inzest als Spiel für die gesamte Familie vor, aber wenn es ums
Heiraten geht, scheint mir doch Fremdenverkehr üblicher zu sein.


Tatsachenfeststellung.

Pöringer

Michel

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ben Scherffig)