Ich würde schreiben: "Es gibt nur Gegenwart! Es gibt weder Vergangenheit,
noch Zukunft. Das sind bloß unsere Erinnerungen und Pläne. Aber die sind
gegenwärtig! Es gibt keine Möglichkeit, die Existenz einer Vergangenheit zu
beweisen. Alle Zeugnisse dieser postulierten Zeit sind gegenwärtig, und wir
interpretieren in sie eine Vergangenheit hinein. Der Glaube, in einem
Zeitfluß aus Verg., Gegenart und Zukunft zu leben, wobei die Gegenwart ein
Nullpunkt, Schnittpunkt, aus Verg. und Zukunft sei, ist falsch; im
Gegenteil: Gegenwart ist alles. Der Zeitpfeil ist eine Konstruktion des
menschlichen Geistes, nicht Teil der Natur."

viele Größe
Simon