In article <7ZTlar6KONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.HmbomImr.De>,

Wieso nicht? Ich widerspreche. Ich bin schon diverse Male im Traum
aufgewacht, und mir dessen bewußt geworden, daß ich träume. Während ich
weitergeschlafen habe (ohne irgendeine "Verbindung" zur meinem im Bett
liegendem Körper zu haben). Das Phänomen ist als Wach-/Klartraum bzw.
luzides Träumen bekannt, und trainierbar.
 Man könnte zwar Schlaf einfach so definieren, daß Wachträume eben
nicht Schlaf sind, aber da sie so viel näher an Schlaf/Träumen liegen
als an "normalem Wachsein", wäre das wohl nicht sehr nützlich, oder?

Peter Kreuzeder


Sent via Paperbox http://ssk.pevt.rbz/
Before you buy.