<Info> schrieb im Newsbeitrag 
news:168043563303.DVR.d9mzeg$onx$0@azdzk.ott...

Wenn sie weiterlesen, auch bei anderen Autoren, dann werden sie feststellen, 
dass es in der Philosophie eine beachtliche Zahl von "Beweisen" und 
"Gegenbeweisen" zur Identität bzw. Nicht-Identität von neuronalen und 
mentalen Prozessen gibt, die sich allesamt auf eine angeblich tadellose und 
unwiderlegbare Logik stützen. Wie ist das möglich, wird man sich fragen, 
wenn doch nur das eine oder das andere wahr sein kann?

Fakt ist, dass in dieser Welt alle Tatsachen für die Identität und keine 
dagegen sprechen. Dagegen sprechen allerdings zahllose Wünsche: Man möchte, 
dass der Geist nach dem Tode weiterlebt. Man möchte, dass es sinnvoll ist 
und im Himmel belohnt wird, wenn man Gutes tut. Man möchte nicht der 
Unausweichlichkeit eines naturgesetzlich geordneten Universums ausgeliefert 
sein. Es gibt viele "Man möchte..." und sie haben alle einen Nachteil, 
nämlich: für sie spricht nur der Wunsch.

Mit freundlichen Größen

Engelbert Didier

PS: Ein ähnliches Spiel wie mit der Identität finden wir auch beim "freien 
Willen".