Hallo Italo,


Entscheidungen des Herzens z.B. oder ?

von
nichts.
hätte
Entscheidungen
andere
Du bist also vollkommen Deterministischer Auffassung...hm...ich kann nur
sagen, dass du dir deinen Lebensweg ausgesucht hast:
-indem du dich angestrengt hast in der Schule
-ändem du entschieden hast, welchen berufsweg du gehst
-indem du entschieden hast, welche Freunde und Bekannte du dir aussuchst
(das Schicksal spielt eine Rolle, aber letztlich jemanden als Freund zu
akzeptieren oder nicht ist immer DEINE Entscheidung)

Es ist ein Fehlschluss, zu sagen, dass, wären deine Eltern Arbeiter gewesen,
du jetzt ebenso wärest. Du besitzt vielleicht eine höhere Affinität dazu,
aber entscheiden kannst immer du....es ist doch auch unsinn zu behaupten,
alle Kinder von Akademikern werden auch wieder Akademiker.....es gibt
unzählige Akademiker-Kinder, die heute gerne auf dem bau arbeiten, weil sie
von ihren Eltern und deren Arroganz oder sonstige Eigenschaften nichts
halten. Ebenso gibt es Arbeiter-Kinder, die heute angesehene Professoren
sind. Den Weg wohin du gehst, bestimmst immer du. Wie sehr du dich
anstrengst bei einer Sache, liegt in deiner Hand....

UND DU SAGST DU BIST UNFREI ?

Liebe Größe,

Dein Igor.