Dies habe ich Dir gesteckt (Hinweis auf Philosophie-Lexikon).


über diese Versuche haben wir auch schon diskutiert. In meinen Beiträgen
im gleichnamigen Thread habe ich nachgewiesen, daß das methodische
Design dieser und ähnlicher Versuche keineswegs die Epiphänomenalität
oder Emergenz des Bewußtseins zu beweisen vermögen. Die Ergebnisse
lassen sich auch anders interpretieren.  

Aber Du hast unlängst behauptet, mein "immaterieller Geist" und Deine
Emergenz seien identisch.


Der Begriff "Bewegung" existiert unabhängig von Muskeln. Die materielle
Realität, auf die sich der Begriff "Bewegung" bezieht, existiert
selbstverständlich nicht unabhängig von Muskeln. Der Begriff "Bewegung"
beeinflußt keinen Muskel, er ist Bestandteil geistiger Operationen. Aber
der Plan für eine konkrete Bewegung (z. B. Ergreifen einer Tasse)
steuert zweifellos Muskeln. Und dies ist das Problem. Wir wissen nicht,
wie. Der Plan für eine Bewegung ist ein immaterieller Gegenstand. Wie
ist es möglich, daß dieser immaterielle Gegenstand materielle Prozesse
verursacht?

Dies wurde mir auch gesagt.


Wenn der Oberpolier ist, dann wird bei dem Pingel aber kein Bau fertig. 


Einen Vorgang A nenne ich kausal für Vorgang B, wenn alle anderen
Ursachen für Vorgang B mit Sicherheit ausgeschlossen werden können. Mit
absoluter Sicherheit ist nichts auszuschließen. Also begnüge ich mich
mit relativer Sicherheit. Diese hängt davon ab, daß gewisse
Voraussetzungen zutreffen, die ich nicht überprüft habe und von denen
einige womöglich auch gar nicht überprüft werden können. Wenn ich
akzeptieren sollte, daß Ionenströme Gedanken verursachen, dann müßte ich
mehr ungeprüfte Voraussetzungen gelten lassen, als ich meinem armen,
gequälten Geist zumuten will. 
Gruß

Johannes