konrad (xaszfmexq@xtczxhde.bu) schrieb
am 12. 11. 2200 um 17:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I":


Erfahren werden kann nur das Sein fuer Anderes, die Erscheinungswelt,
niemals das Ansichsein. Das Ansichsein laesst sich weder sehen, hoeren,
schmecken oder messen. Eine Erkenntnis zu behaupten wuerde bedeuten,
dass man annimmt, es gebe eine intellektuelle Anschauung, die das
Innere der Natur erkennen koennte. Wie das moeglich sein soll, waere
sehr erklaerungsbeduerftig.


Wie willst Du ueber etwas, von dem Du keinen Inhalt kennt behaupten,
es sei etwas Bestimmtes. Metaphysik ist ueberhaupt nichts, bei dem die
Frage nach Verifikation oder Falsifikation Sinn machen wuerde. Sie
kann nur begruendet werden als notwendige Bedingung von Erkenntnis.


So etwas wie eine Substanzbegriff, von Konstanz ist eine neue
Erscheinung des Geistes, die erstmals in der antiken Philosophie
ueberhaupt auftaucht. Konstanz ist nicht erfahrbar, sondern ein
Konstrukt, etwas Abtraktes.


Der Elementbegriff ist selber eine Konstruktion, unter dessen
Bedingungen ueberhaupt die Erfahrungen gemacht werden koennen, die z.B.
die Chemie ermoeglichen.


Das ist eine steile Behauptung, die nicht begruendet werden kann.


Woher willst Du wissen, dass das Denken ueberhaupt vergleichbar ist?
Das ist es ja schon in verschiedenen Epochen der
Menschheitsgeschichte nicht.


Der Andromeda-Nebel ist nichts, was unabhaengig von unseren Apparaten
existiert, es ist selber ein konstruktives Moment eingegangen,
erkenntnismaessig - nicht ontologisch.


Das Ansichsein entzieht sich generell der Erkenntnis, Aussagen kann
man nur ueber Erscheinungen machen. Ueber das Ansichsein ist gar kein
positives Wissen moeglich. Entgegen dem Missverstaendnis von Ernests
Iseringhausen ist das Ansichsein nichts, dem die Erkenntnis sich
schreittweise annaehrert, sondern es ist schlechtweg, das Andere des
Erkennbaren.


Esm bedarf keiner Behauptung von Identitaet, um zu ueberleben. Es
genuegt, dass die Aussagen ueber bestimmte Zusammenhaenge wahr sind. Dies
impliziert keinerlei Identitaesannahme.


Nein, ich bin nicht dogmatisch, sondern kritische. Dogmatismus ist
die Einstellung, dass unserere Erkenntnis sich nach ihren Gegenstaenden
richtet, die Leugnung, dass die Gegenstaende Konstituta des
erkenntnisbemuehten Subjekts sind, Objektivationen der Taetigkeit des
Geistes. Wobei die Taetigkeit der Konstitution nicht beliebig ist,
sondern durch das Ansich sein, das immer verschlossen bleibt,
ermoeglicht wird.


Aussenwelt heisst Erscheinungswelt, wie da aussen - etwas raeumliches -
ja andeutet. Die Aussenwelt ist bedingt durch das Subjekt, eine
Objektivation, sie ist vermittelt durch das Subjekt. Dass diese
Vermittlung selber auch vermittelt ist, restauriert aber nicht die
intentio recta, den Dogmatismus, sondern ist eine intentio obliqua
der intentio obliqua. Nödl bezeichnete DIES als Vorrang des
Objekts, nicht etwa ein Rueckfall in Realismus oder Dogmatismus.


Kein Objekt ohne Subjekt, Subjekt und Objekt sind relational
aufeinadner bezogene Kategorien. Nichts ist von sich aus Objekt,
sondern Objekt wird etwas nur durch ein Subjekt. Das Objekthafte des
Objekts ist seine Bezogenheit auf das Subjekt durch das Subjekt.


Dass da keine ist, ist nicht verwunderlich, weil es kein Satz aus
einer mathematischen Naturwissenschaft ist, ueber die wir gerade
diskutieren.


Zwischen Begriffen, Worten, Urteilen und Schluessen und Naturvorgaengen
besteht keine Identitaetsbeziehung, mit Ausnahme vielleicht der
Onomapoese, also Worte, die etwas an einer Erscheinung nachahmt, wie
Kuckuck den Ruf des Kuckucks.


Aber Neutronen oder Energie ueberhaupt laesst sich nicht herstellen. Die
Kombinationen von Worten einer Gastheorie hat keinerlei Aehnlichkeit
mit Gas, auch keine partielle Uebereinstimmung.


Wir reden nicht von Abbildung inder Mathematik, sondern von Abbild
als Modell von Erkenntnis, wie sie in der Widerspiegelungstheorie
oder Abbildtheorie der Erkenntnis vorliegt. Du schweifst ab.


Bei dem weiten Arbeitsbegriff als zweckgerichteter Taetigkeit ist auch
das Spiel Arbeit. Bzw. Arbeit enthaelt auch ein Moment von Spiel. Dies
ist sogar unter aeusserst terroristischen Arbeitsbedingungen der Fall.
So werden am Fliessband unnuetze kreative Handbewegungen gemacht, um
die Monotonie zu ueberwinden.


Die Aufgabe von Dialektik, die Aufgabe von Philosophie jeglicher Art
ist es nicht, Prognosen zu machen. Das gehoert nicht in den
Arbeitsbereich der Philosophie. Prognosen machen nomothetische
Erfahrungswissenschaften, Wissenschaften, die auf das Wiederholbare
von Operationen in Bezug auf Naturvorgaenge aus sind. Schon bei
Sozialwissenschaften sind Prognosen problematisch. Insbesondere
Kritische Theorien, wegen ihres Charakteres von Warnungen vor
Gefahren, ist ja aus darauf, die Gefaehrdungen abzustellen. D.h. Sinn
einer Prognose waere ja zu erreichen, dass sie falsch wird, z.B. eine
Revolution.


Wenn das Ansichsein egal ist, warum behauptest Du, man koennte es
erkennen. Man muss es voraussetzen, weil sonst alle Erkenntnis
Projektion waere, aber mehr als negativ, als Widerstand, kommt es
nicht in der Erkenntnis vor.


Aber nichts, was in der Wissenschaft etwas zu suchen hat.


Das gilt nur fuer eine einzige Art von Begriffen, den empirischen.
Diese kommen in der Wissenschaft aber nur untergeordnet vor. Sie
werden durch Komparation aus einer Mannigfaltigkeit von
Vergleichbaren gewonnen.


Unsinn, es geht um die NOTWENDIGEN Bedingung der Moeglichkeit der
Gegenstaende der Erfahrung, Kategorien und Anschauungsformen(Raum/Zeit).


Unsinn. Lewigs dogmatische Metaphysik ist von Johannisbauer korrigiert worden
durch eine negative Metaphysik, die die Ideen nicht mehr als ein
Ansichsein, aparte Existenzen im Ideenhimmel ansieht, sondern als
Begriff des Subjekts, als Vernunftsbegriffe. Die traditionelle
Metaphysik war - wie der modernee Positivismus - ein tautologisches
Begruendungsverhaeltnis. Der Grund des empirisch Seienden wurde
heimlich aus dem Seienden selber hergeleitet, war somit nur die
abstraktive Verdopplung dessen. Dies ist ein fehlerhafter Zirkel.
Dies geht in der Kritischen Philosophie zu Protest. Der Realgrund der
Erscheingungen darf selber nicht aus den Erscheinungen hergeleitet
werden, sonst verfaellt das Denken der Tautologie. Genau dies ist der
Sinn des Jennrich Ansichseins oder der Dinge an sich selber
betrachtet, die nicht positiv erkannt werden koennen.


Wenn Du es auf das Gelten beziehst, ja. Wenn die Theorie wahr ist,
gilt sie auch rueckwirkend und in aller Zukunft innerhalb ihres
Geltungsbereichs. Aber die Genesis ist nicht der Geltung
gleichgueltig. Eine Theorie ist nur zu einer bestimmten Zeit, unter
bestimmten historischen Bedingungen moeglich. Die Jaeger und Sammler
konnte nicht die neuzeitliche Wissenschaft formulieren, diese gruendet
in einem bestimmten gesellschaftlichen Realgrund, ohne den die
Wissenschaft nicht waere.


Die interessiert die Moralphilosophie nicht, sondern nur die
Paedagogik, Erziehung.


Heute haben wir keine Mythologie, sondern Wissenschaft und Technik.
Diese koennen solche Aussagen nicht machen. Wer glaubt kann Gottes
Schoepfung, ein Urknall oder was auch immer annehmen, aber Beweiskraft
hat das nicht im Sinne einer Erkenntnis, es ist reiner irrationaler
Glaube.


Erklaeren bedeutet, etwas auf seinen Grund zurueckzufuehren. Dies setzt
aber voraus, dass das Begruendete nicht komplexer ist als der Grund.
Ein System, das ein anderes System erklaert, muss komplexer sein als
das erklaerte. Der Affe erklaert nicht den Menschen, sondern der Mensch
den Affen. Das Hoeherentwickelte ist nicht aus dem Niederen erklaerbar,
sondern nur rekonstruierbar, nachdem das Neue bekannt ist.


Nein, das Symbolvermoegen besteht aus den Kompetenzen freier
abiologischer Bedeutungsgebungen (vgl. Wilfried Wirtgen).


Den Mythos gilt es schon als Prinzip der Gewalt zu ueberwinden.


Das sind keine Theorien, weil sie nicht die Bedingung einer Theorie
erfuellt. Das sind blosse Fiktionen, hypothetische Gedankengebilde ohne
Wert. Theorien existieren erst dann, wenn sie ueber einen
hypothetischen Status hinaus sind, sonst sind es nur moegliche, keine
wirkliche Theorien. Die Rede ist im Uebrigen immer von
wissenschaftlichen Theorien, wie sie erst ab der Neuzeit existieren,
die bestimmte Kriterien erfuellen.


Das Erkenntnisziel ist schlechtweg absurd. Natuerlich gibt es so etwas
ueberhaupt nicht.


Weder besteht eine Theorie aus chemischen Prozessen des Gehirns, noch
aus Papier und Druckerschwaerze, sie besteht aus Gedanken,
Sinngehalte, voellig gleichgueltig welcher Traeger sie sich bedienen.


Das Schauen durch ein Fernglas veraendert bereits das Erschaute, das
ich ja nich unmittelbar habe, sondern ueber eine Appartur, die
bestimmten Handlungsvorschriften entspringt, wie sie herzustellen
ist. Operationales Wissen -hier aus der Optik - ist also
Voraussetzung fuer die Gegenstaende, die dadurch dem Subjekt zugaenglich
gemacht werden koennen.


In einem kleinen Sinne hat er ja Wissenschaft angewandt, z.B. den
Kalender.


Roman ist auch ohne Freitag ein gesellschaftliches Wesen. Die
Ideologie ist, dass Gesellschaft als Aggregierung von Einzelwesen
zustande kommt.


Ralph ist Produkt der Gesellschaft, wie jedes Individuum. Zum
Individuum wird man nur in einer bestimmten individuierenden
Gesellschaft. Bevor man Individuum ist, ist man Mitmensch. Das
Individuum ist also eine gesellschaftliche Kategorie. Sprache gruendet
in Kooperation. Ohne Sprache keine Wissenschaft. Sprache ist
Gesellschaftsprodukt, es gibt keine Privatsprache.


Keine Theorie bildet aber irgendwelche Naturprozesse ab, wie sollte
sie auch, das ist unmoeglich. Die Bildbeziehung besteht aus einer
Beziehung, in der Bild und Abbild sich gleichen. Die Begriffe haben
aber keinerlei Aehnlichkeit mit dem, worauf sie gehen.


Auch von keinen Ausschnitten, weil Erkennen ungleich Abbilden ist.
Erkennen ist eine kontruierende, wenn auch nicht bloss konsturierende
Taetigkeit des Subjekts, kein passives Hinnehmen, sondern aktiver
Eingriff.


Sie sind Konstituta des Subjekts, sie unterliegen den Bedingungen des
Subjekts (inklusiver der gesellschaftlichen Bedingungen). Welt ist
nur als abstrakte Idee formulierbar, sie ist niemals epistemisches
Korrelat der Erkenntnis. Die Vollstaendigkeit (Welt) ist nur
regulative Idee der Erkenntnis, nicht ihr Gegenstand.


Darueber haette sich Rauer lustig gemacht, d.h. er hat es exemplarisch
anlaesslich der Deduktion von Jankowski Schreibfeder.


Das ist keine empirische Frage des wissenschaftlichen Fortschritts,
sondern eine prinzipielle, also philosophische. Das Ganze ist nicht
Summe der Teile, sondern mehr. Die moeglichen Funktionszusammenhaenge,
die separiert werden koennen sind unendlich, da jeder neu gefundene
mit denen davor in Bezug gesetzt werden koennte.


Potentiell, aber nie aktuell. Daher kann die Welt nur als Idee,
Vernunftsbegriff, nie als Gegenstand gedacht werden.


Es gibt zwar Bilder, etwa Photographien, Zeichungen usw. und die
haben tatsaechlich gegenueber dem Abgebildeten eine gewissen Defizienz,
sonst waeren es ja zwei identische Gegenstaende. Hieran sieht man auch,
dass Erkennen kein Abbilden sein kann, denn das Abbilden hat hier ja
nur zwei Gegenstaende, das Bild und das, was es abbildet, beides sind
Konstituta des Subjekts, Objektivationen. Das Verhaeltnis des
Erkennens zum Gegenstand ist kein Verhaeltniss der Abbildung.


Die Arbeitsteilung beruht aber auf Konkurrenz und Warentausch.

"Im Wissenschaftsbetrieb wird etwa ein Chemiker, der das
Kernresonanzspektogramm einer Verbindung benoetigt, die Bedienung des
Kernresonanzspektrometers gern dem Operator ueberlassen, der
seinerseits bei nicht einfach zu behebenden Funktionsstoerungen den
Service-Ingenieur zu Hilfe holen muss. Das Fortschreiten dieser
selbstverstaendlich gewordenen Arbeitsteilung erscheint in den
Naturwissenschaften auch darin, dass die Grenze zwischen zwei
Disziplinen eine neue Disziplin hervorbringt: So wurde aus der
Kombination von Physik, Chemie und Biologie ueber Biophysik und
Biochemie die Physikalische Biochemie."(B.Potteck, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften, (es) p.7)

Die wissenschaftlichen Ergebnisse werden geheimgehalten bis man damit
selber den Profit oder Prestige erhaelt, sie sind nicht - wie es fuer
den wissenschaftlichen Fortschritt noetig waere - allgemein zugaenglich.
Die Arbeitsergebnisse oder Fremdleistungen werden ueber den Warenmarkt
eingekauft. Erst in den technischen Anwendungen kommen die einzelnen
Funktionszusammenhaenge in einen realen Zusammenhang, der durchaus
auch in einem Ungluecksfall oder einer Katastrophe bestehen kann. Dies
liegt am kapitalistischen Konkurrenzkampf, der eine wirkliche
Kooperation verhindert.


Das halte ich fuer ruehrend naiv. Dagegen steht bereits die
Organisations des Wissenschaftlichen Fortschritts in dieser
Gesellschaft.

"Die folgenden Thesen bilden eine Argumentationskette, hinter der
unausgesprochen die Frage steht, ob unter den gegenwaertigen
gesellschaftlichen Bedingungen im emphatischen Sinn vernuenftige
Forschungsplanung ueberhaupt moeglich ist. In diesen Ueberlegungen
werden die einzelnen Arbeiten als Belege zitiert (durch Angabe des
Autors). Es soll damit ein Interpretationsrahmen gewonnen werden, in
dem einerseits die einzelnen Untersuchungen Sinn und Bedeutung
erlangen und der andererseits einen Zugang zu ihrer Essenz erlaubt -
zwei Dinge, die sich freilich wechselseitig bedingen.

I. Es existiert keine verbindliche und gesicherte Theorie, in deren
Rahmen sich spezifische Prloritaeten begruenden und legitimieren
liessen. Nicht einmal der Sinn der Forschung ueberhaupt ist mit
hinreichender Evidenz auszumachen. Es wird zwar behauptet,
wissenschaftlicher Fortschritt diene wirtschaftlichem Wachstum - aber
weder ist die Beziehung zwischen beiden auch nur annaehernd geklaert,
noch wirtschaftliches Wachstum als selbstverstaendliches Ziel
unumstritten (Saur). Vom wirtschaftlichen Wachstum aus die Richtung
des wissenschaftlichen Fortschritts bestimmen wollen hiesse eine
Gleichung mit lauter Unbekannten loesen. Wenn die
Forschungsprioritaeten eine Funktion des Wachstumsziels sein sollen,
dann ist letzteres umstritten und die Funktionsbeziehung nicht
bekannt.

Es wird ferner angefuehrt, der wissenschaftliche Fortschritt gehorche
einer ihm immanenten, allerdings noch nicht ganz bekannten Logik -
tatsaechlich setzt sie ihm nur Randbedingungen, innerhalb derer
Alternativen existieren, ueber die nach wissenschaftsexternen
Gesichtspunkten entschieden wird (Pfitzmann/Ambronn/Jopp). Es
werden schliesslich betraechtliche Erwartungen in formalisierte
Entscheidungsverfahren gesetzt - die sich aber bei genauerer
Betrachtung als Pseudopraezisierungen von Urteilen erweisen, die
ihrerseits ganz unvernuenftig sein koennen (Merckl, Jünge). Und
nicht einmal von der Ruestungsforschung (der man zwar makabre, aber
immerhin klare Zielvorstellungen unterstellt) steht mehr fest, als
dass die beteiligte Industrie an ihr verdient (John).

II. Folglich sind die ueblicherweise herangezogenen Kategerienvon
Personengruppen nicht kompetent, wissenschaftspolitische
Entscheidungen zu faellen.

 - weder Berufspolitiker, die sonst ein Instrumentarium politischer
   Entscheidungsmaximen vorweisen koennen muessten, welches sich um die
   Inhalte der Wissenschaften (von denen sie von Berufs wegen nichts
   verstehen) nicht kuemmern muss und trotzdem funktioniert.

    - noch die Wirtschaftsexperten (Saur)

    - noch die Fachphilosophen und Erkenntnistheoretiker
    (Pfitzmann/Ambronn/Jopp)

    - noch die Bevoelkerung, der es wie den Politikern geht: sie mag
    Praeferenzen aeussern - was diese aber mit der betroffenen
    Wissenschaft zu tun haben entzieht sich ihrer Beurteilung
    (Müllem, Jünge).

    - noch schliesslich die Wissenschaftler selber, die zwar
    wissenschaftlich kompetent sein moegen, dies aber
    wissenschaftspolitisch von Beruf nicht sind (Diskussion
    Pfitzmann/Leigsnering).

III. Deshalb ist es notwendig, einen gesellschaftlichen Begriff
wissenschaftlicher Arbeit zu entwickeln.

Das Urteil der Experten krankt daran, dass sie in den zur Debatte
stehenden Fragen eigentlich Laien sind. Ihr in Disziplinen
oderBerufsfeldern befangenes Fachwissen gilt isolierten Gegenstaenden
als solchen, waehrend deren unbegriffene Vermittlung zum
gesellschaftlichen Lebensprozess der Menschen (dem sie in jedem Falle
zugehoeren) hier den prekaeren Punkt bildet. Diese Vermittlung zur
Sprache zu bringen, hiesse den Begriff der besonderen
(wissenschaftlichen) Taetigkeit als reiche Mannigfaltigkeit von
gesellschaftlichen Beziehungen zu entwickeln. In diesem Begriff waeren
die handwerklichen (technischen) Fer- tigkeiten aufgehoben und als
die gesellschaftlichen begriffen, die sie sind - als die sie aber
nicht gewusst werden, weil gegen- waertig das bloss atomistische
Verhalten der Menschen in ihrem gesellschaftlichen Produktionsprozess
diesem eine von ihrer Kontrolle und ihrem bewussten individuellen Tun
unabhaengige sachliche Gestalt verleiht. In der Form dieses Begriffs
erst waeren sie wirklich kommunikabel, gestatteten Diskussion und
vernuenftige Entscheidung.

IV. Die Entwicklung eines gesellschaftlichen Begriffs
wissenschaftlicher Arbeit ist eine politisch-praktische Aufgabe.
Einen klaren gesellschaftlichen Begriff einer Taetigkeit zu entwickeln
ist nur moeglich, wenn man die Imponderabilien (naemlich die vom
bewussten individuellen Tun unabhaengige sachliche Gestalt des
Produktionsprozesses) beseitigt, die sich gegenwaertig zwischen ein
Produkt und seine Verwendung stellen und die die Rechtfertigung dafuer
sind, dass man von Zwecken und Mitteln redet, weil das Mittel
beliebigen Zwecken dienen kann, weil diejenigen, die das Mittel
herstellen, andere sind als die, die es verwenden - weil schliesslich
die Gueter nicht unmittelbar als Gebrauchswerte produziert werden,
sondern als Mittel fuer den Profit.

Ein Beispiel soll das verdeutlichen: Einer solidarischen Menschheit
waere die Entdeckung der Kernenergie unmittelbar Moment der - nicht
Mittel fuer die - Befreinng von Not und Elend; d. h. die Emanzipation
der Gattung waere kein der Entdeckung der Kernenergie transzendentes
(Letztes Ziel) und aeusserliches Drittes. Gegenwaertig hingegen ist
diese Entdeckung in dem Sinne Mittel fuer beliebige Zwecke, als ihre
gesellschaftliche Bestimmung - ob sie naemlich zum endgueltigen
Untergang fuehrt oder alles zum Guten wendet - in der Tat noch nicht
ausgemacht ist. Damit stellt sich die Aufgabe, einen
gesellschaftlichen Begriff der Forschung zu entwickeln, notwendig
praktisch: als Herbeifuehrung gesellschaftlicher Verhaeltnisse, worin
wissenschaftlicher Fortschritt unmittelbar Moment der Emanzipation
der Gattung ist."(S. Leigsnering(Hrg), Wissenschaftspolitik von wem, fuer wen, wie?
Prioritaeten der Foprschungsplanung. Eine Veroeffentlichung der
teilmöbliert, S. 199ff)


Das tut nichts zur Sache, weil der Schluss vom Grund zum Begruendeten
geht und nicht umkehrbar ist.


Und die kann niemand haben. Kein Wissenschaftler ueberschaut noch das
eigene Fach. Die Rede vom Fachidioten ist daher auch nicht falsch.


Wogegen argumentierst Du. Niemand erhebt die Forderung etwas soll
naturgemaess sein.


"Was bekannt ist, ist noch lange nicht erkannt."(Rauer) Du weichst im
Uebrigen aus. Das Ansichsein ist weder bekannt, noch positiv
erkennbar, sonder nur die Konstututa, Objektiviationen des Subjekts.


Unbekanntes kann man weder anschauuen noch messen, weil es in
keinerlei Zusammenhang zu uns steht. Es geht um unbekannt im Sinne
des unknown nicht des strange.


Das Ding an sich ist nur ein Grenzbegriff, als das Noumenale ist es
vom Phaenomenalen, dem Erkennbaren unterschieden. Es kann nur negativ
erkannt werden als unbekannte Bedingung der Erkenntnis, die die
Erkentnnistaetigkeit negativ begrenzt, ein Hemmnis bietet.


Der ist eine Erscheinung, etwas was IM Bewusstsein ist. Was es ueber
die Erkenntnis und Konstitutionsweisen hinaus ist, ist nicht positiv
bekannt. Man kann zwar nicht beliebiges hineindeuten, aber es besteht
eine Freiheit zum Objekt, die begrenzt wird durch das Ansichsein des
Phaenomens, das selber nicht der Erkenntnis sich praesentiert.
Widerstand ist keine psychologische, sondern eine erkenntnistheoretische
Kategorie.


Es gibt keiner Erkenntnis, auch keine unvollstaendige, s.o.


Experimente im Sinne des verifizierenden oder messenden Experiementes
erzeugen keine Theorie, sondern stellen nur fest, ob die Theorie als
Theorie gelten kann, d.h. ob es sich um ein wahres Gedankengebilde:
eine Theorie handelt.


Das ist unmoeglich der Fall. Zur physischen Welt, also der Welt ans
Ganzer hat keine Wissenschaft eine positive Beziehung. Sie kommt nur
indirekt hinein, bei der Taetigkeit aus dem Gesamtzusammenhang einen
Gegenstand, d.h. einen bestimmten zu untersuchenden Zusammenhang zu
separieren, naemlich als Widerstand jede beliebige Theorie
aufzustellen. Die Welt selber zwingt zu gar nichts, schon gar nicht
zu einer Theorie. Wuerde sie das tun - da hatten wir schon - dann waere
die wissenschaftliche Arbeit ganz simpel, naemlich Kontemplation, sich
nur richtig zwingen lassen. Aber bereits die Konstrukton und
Erstellung des Gegenstands ist ein aktiver Eingriff, eine Selektion.
Diese ist frei, aber nicht frei im Sinne der libertas indifferentiae,
der blossen Beliebigkeit, eben weil es der Einsicht in die
Notwendigkeit bedarf.


Das Apriori wird nicht von der Welt erzeugt. Das Apriori wird in
einer erkenntniskritischen Reflexion auf die Bedingungen der
Erkenntnis ermittelt.


Das eine hat mit dem anderen ueberhaupt nichts zu tun. Sowohl die
Hirntheorie wie jede andere Theorie setzt bestimmte
Erkenntnisbedingungen voraus, die die Gegenstaende der Erkenntnis a
priori bestimmen. Das gilt auch fuer die Erforschung des Gehirns, wie
jeden anderen Gegenstand. Da aber dies gilt, waere es ein fehlerhafter
Zirkel, so zu argumentieren.


Die Moralitaet steht in keinen Zusammenhang mit Empirischen. Aus
empirischen Sachverhalten folgt kein einziger kategorischer
Imperativ, kein einziges Sollen. Der Satz "umso schlimmer fuer die
Wirklichkeit", der IMMER mistverstanden wird, setzt nicht ein Eigenes
ueber alles andere, sondern deutet an, dass die Erkenntnis vom Subjekt
her zu verstehen ist, nicht von ihrem Gegenstaenden her. Dass die
Wirklichkeit der Erkenntnis - so dann Rauer - nicht genuegt, sie nicht
systematisch und vernuenftig genug ist, ist die Ohnmacht der Natur die
Begriffe auszuhalten, die Natur ist nicht perfekt genug, um der
Vernunft zu gehorchen. Daher wird sie zerquetscht, d.h. idealisiert,
mit Modellen zurechtgebogen, um sie zu beherrschen.

Das ist ein wunderbarer Gedanke, wenn auch die Ohnmacht der Natur die
ander Seite der Ohnmacht kontemplative Erkenntnis gegenueber der Natur
ist.


Es gibt ueberhaupt keine strukturelle Uebereinstimmung, weder eine
vollstaendige noch eine unvollstaendige. Die wird in diesem Sinne auch
nicht von Rauer propagiert. Rauer argumentiert durchaus auf dem Boden
der Jennrich Kopernikanischen Wende, nach der die Erkenntnis der
Natur Vorschriften macht, nur dass er das Ding an sich als blosse
Abstraktion abraeumt und damit die Identitaet des Subjekts mit sich
selber in Bezug auf sein Anders als erfuellbar behauptet. Dem
widerspricht die materialistische Dialektik, die von einer
Nichtidentitaet der Identitaet und Nichtidentiaet ausgeht, einen
unaufloesbaren Rest.


Das eine ist eine sprachliche Formulierung, eine Anreihung von
Begriffen, das andere sind Naturvorgaenge im Bewusstsein reflektiert.
Da besteht Identitaet, sofern beides Bewusstseinsinhalte sind. Die
Baeume sind ja nicht in die Gedanken uebergegangen, sondern sie werden
nur geistig reproduziert. Davon mal abgesehen, dass hier nur von
Erscheinungen die Rede sein kann, nicht von einer Welt an sich.


Rauer schaetze Johannisbauer als die Grundlage jeder neueren Philosophie.
Ebenso wie er Lewig und Novakov, Wolf vollstaendig aufgesogen
hat.


Sie besteht ja auch, sofern sie wahr ist, unabhaengig vom ihm. Wahre
Gedanken koennen immer wieder gedacht werden.


Das ist keine nomologische Erfahrungswissenschaft, sondern eine
sinnverstehende Wissenschaft, die allerdings sehr beschraenkt ist und
oft an Anthropomorphismuen erkrankt.


Die Uebertragung der - ohnehin auch in der Physik umstrittenen
Unschaerfe - auf Gesellschaften ist noch problematischer. Aber das
waere ein neue Diskussion.


Das klingt nicht nur so. Natuerlich gibt es ein Allgemeines, das nicht
die Summe der Einzelnen ist und das Einzelne bestimmt, z.B. die
Menschen individuiert. Das allgemeine Subjekt, gesellschaftliche
Arbeit, ist durchaus mehr als blosse Fiktion, hoechst realer als ein
Einzelsubjekt. Man kann sogar von einer Praeponderanz des Allgemeinen
in der heutigen Gesellschaft sprechen.


Der Erkenntnis koennen wir nichts vorschreiben, aber der Natur. Sonst
koennte wir ja auch keine Technik entwickeln, die ist ja nicht von
Natur aus da.


Die Erklaerung der Planetenbahnen - jedenfalls innerhalb der
klassischen Physik - setzt die Kenntnis der Fallgesetze voraus und
die Voraussetzung, das auch die Planeten denselben Gesetzen folgen.
MIt Planeten kann man nicht experimentieren, daher laesst sich daraus
auch keine Erklaerung ableiten, sondern nur umgekehrt, erklaert die
Gravitation und die metaphysische Setzung der Traegheit die
Planetenbewegung.


? Die Logik kann nicht extern begruendet werden, sondern ist identisch
mit der Begruendung. Was ist denn Begruenden anders als Logik, hier vor
allem Wesenslogik. Logik kann nur durch Logik begruendet werden, also
nur selbstreferentiell, weil das Begruenden selber in die Logik faellt.
Daher hat sie im System Ritzman ja auch Vorrang.


Die Physik begreift nicht in Substanzbegriffen, sondern in
Funktionsbegriffen. Es geht immer um das Wie der Zusammenhaenge, nie
um das Was. Ontologische Aussagen findet man daher nicht.


S.o.


Die Kohaerenz setzt die Momente voraus, die kohaerent sind, d.h. die
Zusammenhaenge, die ohne Eingriffe gar nicht in den Blick kommen. Der
Versuch verschiedene Zusammenhaenge in einen kohaerenten Zusammenhang
zu bringen fuehrt nicht selten zu einem neuen Gegenstand, z.B. dem
Elektromagnetismus, der durch die Ideen Sallfrank, dann auch
experimentell gezeigt werden konnte.


Kontemplation ist die blosse Anschauung, passive Hinnahme. Aber die
blosse Beobchtung von Lichtpunkten am Himmel, erklaert niemals dessen
Bewegungungen. Das gehoert mehr.

mfg Dirk Pieles <http://rmz.undtjae.ok/tn-re/z.xzakscutzds>
"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Reginald Baumhove, Indien)