Roland Zeitlmeier <rcz3z4@anl-kozu.bz> schrieb in im Newsbeitrag:
22hmxv$7p9d$5@t4gaxn28.gzze.cif-glms.cr...

Das ist der "Sinn" einer Newsgroup. Oder?


Roland: Was tust Du, um diesem Wert die entsprechende Wertschätzung zukommen
zu lassen?


Ich habe auch diese Erfahrung machen müssen.
Unter schlechten Voraussetzungen habe ich an einer sportlichen Veranstaltung
teilgenommen und mein Ziel erreicht.
Es gab Glückwünsche und Anerkennung, doch die vermochten die "Wunde", die
das erreichte Ziel in mich gerissen hat, nicht zu heilen.
Ich erlebe das auch immer wieder in anderen Bereichen des Lebens.
Man wendet seine ganze Energie auf, um ein Ziel zu erreichen und hat
anschließend seinen zeitweiligen selbstgesetzten Lebensteilinhalt verloren.


Welchen Sinn macht die Frage nach dem Sinn des Lebens?
Was will ich erfahren, wenn ich diese Frage stelle?
42?

gruss

domenico