Hallo René,

danke für deine Antwort:

"René Ellerbrock" <txuwdw.scqer@tbi.quf> schrieb im Newsbeitrag
yaxz:3nqzaq6rdk276grm6hs90gyxvhgyewbrei@0la.doi...
eigene
die
beeinflusst
das
in

Wertung kannst du nicht ablehnen, denn du wertest ja jeden tag, pausenlos,
bewusst wie unbewusst.


Du hast einmal gesagt, dass du gegen jede Art der Wertung bist....aber das
kann nicht recht sein, dein dein Urteil basiert doch auf Wertungen;
Wertungen jedoch gründen sich wiederum auf Normen, Werte und Vorstellungen
der Menschen, die zusammen eine Gesellschaft bilden. Diese Erkenntnisse der
Menschheit führen also auf deine Werte zurück. Somit bestreitest di
indirekt, von der Gesellschaft beinflusst worden zu sein
.

Ich habe übrigens auch gesagt, dass man sich gerade als Mensch von den
anderen absetzen kann und muss, wenn einem etwas zuwiderläuft. Die
Gesellschaft ist lernfähig. Und manche Menschen schaffen es, darin etwas neu
zu formen oder umzustrukturieren....

Moral
du

Jeder ist für sich selbst verantwortlich; die Gesellschaft ist lediglich ein
Konglomerat aus Meinungen und die Konsequenzen derselben.
Dieser Satz stimmt nicht, das ist Massenideologie, das pure Mitschwimmen im
Strom. So dachten auch viel Anhänger und sogar Zweifler Hitlers...sie
jubelten in den entscheidenden Augenblicken ihm lieber zu, als ihre Haut zu
riskieren; doch waren es im nedeffekt schwache Menschen, Marionetten in
Hitlers hand, möchte ich sagen. Sie haben ihre Entscheidungsfreiheit nicht
erkannt...


Liebe Größe auch,

Dein Mike.


"Dich" ist sowohl die Allgemeinheit als auch du selbst....du bist
letztendlich ja auch ein Teil des Ganzen ;)