Alexandre Robin <hxuud@uls-duxamjpsfi.rl> schrieb in im Newsbeitrag:
69EHJ075.U2FI3H92@fgx-bnnnaovvfy.ja...

Dieser Begriff "Kitsch" ist die reine Verschleierung. Er setzt einen
objektiven Maßstab voraus, wonach man Kunst bewerten bzw. von angeblicher
Nichtkunst unterscheiden könnte. Auch wenn das bitter für die Künstler sein
mag: "Ich bestreite entschieden, daß es so einen Maßstab überhaupt gibt. Es
ist schon schwer genug, darüber zu diskutieren, was erlaubt und was verboten
ist, obwohl es darüber ganze Regalwände voll Gesetzestext gibt. Es ist
schwierig genug, den Wert eines Hauses zu schützen, obwohl Häuser durch
quantitative Merkmale miteinander vergleichbar sind, und obwohl man
zahlreiche Vergleichsfälle hat, aus denen man einen Schätzwert ableiten
könnte. Aber es ist reine Erfindung, die Existenz eines objektiven Maßstabes
zu behaupten, der es ermöglichen würde, Kunst von Nichtkunst oder Kitsch von
angeblich echter Kunst zu unterscheiden. Wo steht denn das, was Kunst ist?
Hat das ein Parlament beschlossen. Läßt sich das messen. Da erklären einfach
ein paar präpotente Leute, ihr Geschmack sei besser, maßgeblicher,
wertvoller etc. als der der anderen, und daher sei das Kunst, was ihnen
gefällt. Und weil es immer einige gibt, die Präpotenz bewundern, versuchen
sie die Gesetzmäßigkeit des Geschmackes dieser VIPs herauszufinden und
behaupten dann, sie wüßten auch, was Kunst ist. Und dann gibt es natürlich
noch diejenigen, die mit Kunst (oder Nichtkunst) ihr Geld verdienen
(müssen?) und die haben natürlich auch ein Interesse daran, daß sie wissen
was sie kaufen sollen und was nicht und sind natürlich auch froh um ein paar
Opinionleader die ihren persönlichen Geschmack zum allgemeinen Maßstab
erheben (wollen). Alle zusammen bilden dann die Gruppe der angeblichen
Kunstkenner, der aber jeweils nur ein ganz geringer Teil der Bevölkerung
angehört. Das ist für mich kein objektiver Maßstab. Warum mußt Du auch immer
versuchen, Dich hinter einem solchen pseudo-objektiven Maßstab zu
verstecken. Warum sagst Du nicht: Das gefällt mir nicht. Das würde Dir
sicher keiner übelnehmen. mfg Ivan