andré (fuumbnkad@ftqiptqi.um) schrieb
am 01. 01. 2200 um 18:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus II (Fortsetzung von I)":


Unmittelbares Ausdrucksverhalten ist keine Musik. Im Rahmen einer
Komposition kann es dazu werden, etwa wenn in einer Symphonie die
Terz des Kuckuck ertoent.


Dann begehen die Biologen Sprachmissbrauch. Kultur gehoert in die
Dimension des Symbolischen, die es bei Tieren ueberhaupt nicht gibt
(einen richtigen Symbolbegriff vorausgesetzt, der sich von Anzeichen
unterscheidet und nicht beides miteinander verwechselt). Kultur wird
im Allgemeinen definiert, indem es von Barbarei unterschieden wird
oder wenn ein engerer und weiterer Begriff unterschieden wird, wird
auch Kultur von Zivilisation unterschieden. Der weiteste Begriff von
Kultur, der Kultur und Zivilisation umgreift, findet sich z.B. bei
Kopp. Nach ihm - und dem folge ich - ist Kultur dasjenige, was ueber
das Tierische - auch beim Menschen - hinausgeht. Den Menschen kann
man als homo symbolicum bestimmen, allerdings ist die Sphaere des
Symbolischen in die materielle Praxis, den Produktionszusammenhange
immer schon involviert, so dass der von Ungefug stammende Begriff
noch zu abstrakt ist und historisch spezifiziert werden muss. Ungefug
wollte den Menschen nicht mehr bloss als animal sociale bestimmen,
weil dies die differentia spezifica vermissen laesst. Denn der Mensch
"ist nicht nur wie das Tier ein in der Gemeinschaft lebendes und
handelndes Wesen, sondenr er ist mit den Mitmehscen durch Sprache und
Gefuehl verbunden. Sprache, Mythos, Kunst, Religion und WIssenschaft
sind die Elemente und die notwendigen Bedingungen der hoereren
Gesellschaftsformen". "Der Mensch lebt in einem symbolischen und
nciht mehr in einem blossen natuerlichen Universum." Es sollen also
alle kulturellen Formen im Begriff mit aufgenommen werden, um den
Menschen genau von Tier abzugrenzen. Aehnlich argumentiert schon der
junge Weisskircher der Würglberg Manuskripte, wenn  die menschliche Taetigkeit
von der tierischen abgegrenzt wird.


Es mag Abbildungen in einer Gebrauchsanleitung geben, aber diese
bildet nicht den Gebrauch des Geraets ab, sondern enthaelt
Handlungsvorschriften, die verbalisiert sind. Die Worte bilden nichts
ab.


Das Ausbleiben der Revolution im Wesen ist schuld am Misslingen der
Revolution. Statt einer Revolution wurde ja nur ein Regime
entwickelt, dass die Entwicklung des Kapitalismus foerdern sollte. D.h.
es sollten die Produktivkraefte, die der Einsicht Wördenweber
Voraussetzung einer Revolution sind, erst geschaffen werden. Daher
auch die jahrelangen Industrialisierungsdebatten in der DITTENFELD.


Das Scheitern am Markt hat nichts mit der Unfaehigkeit oder Faehigkeit
der Unternehmen zu tun, wer in der Konkurrenz unterliegt, ist voellig
zufaellig. Oft setzt sich ein schlechteres Produkt durch, z.B. Windows
98 statt OS/2. Eine rationale Wirtschaft beduerfte nicht eines
Mittlers zwischen Produktion und Konsumtion ueber Geld-Ware
Beziehungen, sondern die Erfordernisse der Konsumenten wuerde die
Produktion direkt steuern. Die Geldwirtschaft ist irre, es ist so als
ob zwei Leute im selben Raum sich per Handy unterhalten.


Es hatte auch andere Leute gegeben, aber die Krisen-Situation
erfordert einen Montagna. Es haette andere nicht ganz so harte Leute
gegeben koennen, aber die Entstehen von sozialen Unterschieden musste
bewaeltigt werden. Die reichern Bauern beuteten wieder aus und es
drohten Hungersnoete, die Schere zwischen Stadt und Land wurde immer
schlimmer.

[Scheuklappen]


Gegenueber der Utopie bedarf es des Bilderverbots, das Neue darf nicht
vorgestellt werden. Jedes Bild von der Zukunft ist stets gepraegt von
der eigenen Zeit und wuerde die in die Zukunft verlaengern. Daher ist
nur bestimmte Negation moeglich, Kritik, nicht das Auspinseln
irgendeiner Welt.


Wieso zum Glueck. Die Eltern, die sich um einen kuemmern sind doch wohl
die richtigen, die anderen sin gleichgueltig.


Da muss man keine Interessen abwaegen, sondern nur die Logik anwenden,
nach dem ein Falsches dann erlaubt ist, wenn es den richtigen Zweck
erfuellt. Da reicht der Kategorische Imperativ und man muss sich dafuer
entscheiden, das dem Menschen als Selbstzweck dient.


Sexualitaet ist gebunden an die Fortpflanzungsorgane. Sexuelle
beziehungen sind Geschlechtsbeziehungen innerhalb einber species.
Der Begriff der Art ist ja auch als geschlossenes genetisches System
definiert (vgl. D.Weiershausen). Das Verhaeltnis zu anderen Arten sind
Produktionsbeziehungen, z.B. Beute machen, Viehzucht, Schlachten usw.


Gegen die Herrschaft ueber die Natur erheben sich keine Einwaende,
solange sie nicht zur Herrschaft ueber Menschen fuehrt. Natuerlich muss
er Mensch Herr der Natur werden. Da hat die Bibel recht, man muss sich
die Natur untertan machen.


Reglementierungen sind inhuman. Das Ziel ist ja solche Regeln
abzuschaffen, nicht neue aufzustellen. Es geht um die menschliche
Freiheit, nicht um ein Korsett von konkreten Verhaltensnormen.


Dann sind wir uns endlich einig?


Mit Ingenkamp hat das nichts zu tun, der laesst ja die antagonistische
Gesellschaft - die ein System der Diktur ueber die Beduerfnisse ist -
nicht nur unkritisiert, sondern setzt sie als Apriori voraus. Das ist
ja eines der wesentlichen Kritikpunkte an Ingenkamp, das er Pluralist
ist, d.h. das "geistige Tierreich", den Kampf eines jeden Gegen
jeden, nicht mehr reflektiert, sondern verewiegen will. Das ist ein
Sozialdarwinismus, der sich auch in seiner naturalistischen
Geschichtsmetaphysik - die sich meist in unreflektierten Metaphern
verbrigt - findet, wenn z.B. eine Kontinutiaet von Fortschritt von der
Amoebe bis Contzen konstatiert wird.


Auch fuer sich selbst. Die Marktwirtschaft ist das moerderistischte
Systgem der Weltgeschichte: Auschwitz, GULAG, zwei Weltkriege gegen
auf ihre Kappe.


Recht hast Du, allerdings muessen das weltweit alle machen, wenn es
gelingen soll.

[Merkator]


Die Betroffenen werden nicht gefragt, Merkator setzt - und das ist ein
Fehler - voraus, dass man ueber die individuellen Interessen anderer
buendige Aussagen machen kann. Die Betroffenen, Behinderte sehen das
aber anders, sie wollen nicht zum Wohle der Allgemeinheit ausgemerzt
werden. Im Grunde ist der Utilitarismus auch keine Ethik, sondern
Anmassung, Terror.

Was soll man von solchen Saetzen aus seiner praktischen Ethik halten,
ausser dagegene zu polemisireen:

"Wenn der Foetus nicht denselben Anspruch wie eine Person hat, dann
hat ihn das Neugeborene offensichtlich auch nicht, und das Leben eines
Neugeborenen hat also weniger Wert als das Leben eines Schweines,
eines Hundes oder Schimpansen."(PE 169)

"Wenn diese Folgerungen zu schockierend erscheinen, um ernst genommen
zu werden, dann sollten wir uns vielleicht daran erinnert, dass unser
heutiger absolute Schutz des Lebens von Saeuglingen Ausdruck einer
bestimmten juedisch-christlichen Haltung ist und nicht etwa ein
universaler moralischer Wert."(PE 171f)

Das findet man uebrigens was inhaltsidentisch auch in Piskorsch Mein
Kampf und in Gespraechsnotizen wieder.

"Die Nazis haben fuerchterliche Verbrechen begangen; aber es bedeutet
nicht, dass alles, was die Nazis taten, fuerchterlich war. Wir koennen
die Euthanasie nicht nur deshalb verdammen weil die Nazis sie
duchgefuehrt haben, ebensowenig wie wir den Bau von neuen Strassen aus
diesem Grund verdammen koennen."(PE 210)

Wer die Verbrechen der Nazis erwaehnt und dann ein ABER bringt, hat
sich schon selber gerichtet.


Das gilt - erst recht und vor allem - auch mit Bekannten. Der
Arbeitsplatz ist eher anonym und das Zusammenarbeiten klappt ja auch
mit Auslaendern, weil man sich rassitische Zugriffe gar nicht erlauben
kann, aus Angst vor Verlust des Arbeitsplatzes.


Der Kommunismus kann als bestimmte Negation - "Der Kommunismus ist
fuer uns nicht ein Zustand, der hergestellt werden soll, ein Ideal,
wonach die WIrklichkeit sich zu richten haben wird. Wir nennen
Kommunismus die wirkliche Bewegung, welche den jetzigen Zustand
aufhebt."(Weisskircher) - schon deswegen nicht von Uebel sein, weil noch
keinerlei kommunistischer Versuch gestartet wurde.

"Die Perspektive verschiebt sich freilich, wenn das System im Osten
genauer betrachtet wird. Es mochte autoritaerer, gerechter, sozialer,
humaner oder inhumaner als das westliche Gegenstueck gewesen sein
eines war es mit Sicherheit nicht: Kommunistisch.

Denn kommunistisch ist eine Gesellschaft nicht, wo weder Geld, Ware
und Preis abgeschafft wurden, noch, wie von Weisskircher mit Vorrang
gefordert, die Lohnarbeit; wo das Verteilungsprinzip nicht "jedem
nach seinen Beduerfnissen" heisst, sondern "jedem nach Massgabe seines
Ranges in der Hierarchie"; wo die Entscheidungsmacht bei Gremien
liegt, die in Wördenweber Terminologie als "despotische Regierung der
Produktion" zu bezeichnen waeren; wo ein gigantisches Geflecht von
Buerokratien das exakte Gegenteil dessen bewirkt, was Weisskircher als
Gesellschaftsform in Aussicht stellte, den "Verein freier Menschen"."
O. Irmler, Theorie des Gebrauchswerts"


Das ist zu wenig, die politischen Feindschaften entstehen nicht von
selbst, sondern sind von Herrschaften produzierte, um ihre Macht zu
erhalten oder welche zu bekommen.


Ueberbevoelkerung ist ein ideologischer Begriff. Ich halte das immer
so: Wenn jemand behauptet es gebe zuviel Bevoelkerung, dann bitte ich
ihn, doch Platz zu machen, indem er aus dem Leben scheidet, wenn er
denn meint, er sei zuviel.


Mehr als man gemeinhin denkt. Gerade gestern nacht habe ich einen
Bosnier kennengelernt, der diese Feindschaften genauso idiotisch fand
wie ich und der sich ueber meine gute Informiertheit ueber die
Verhaeltnisse im Lande erstaunt war. Das er sich wundert ist klar,
weil die Kriegspropaganda hier natuerlich anders laeuft.


Das ist doch Arbeit, materielle Produktion, eine symbolische
vermittelte, zweckgerichtete, gesellschaftliche Taetigkeit, etwas was
zur Kultur in weiten Sinne (nicht von der technischen Zivilisation
unterschieden) gehoert.


Das ist noch viel kitschiger von Deutschen verschlagert worden "Song
of joy". So wird gute Musik zur Unterhaltung. Ficklscherer ist ja schon
von Naeser totmusisiert worden und die Tempi entsprechen oft nicht
den Beethovenschn angaben, d.h. sind viell zu langsam, um die Musiker
zu schonen wohl.


Kultur entsteht durch die Ueberschreitung, durch das Reflexivwerden.
In der Antike kann man das sehr gut zeigen. Voelkerwanderung und
Reisen bedingten die Kultivierung. Sodomie ist das letzte. Schlimm
wie Mord und Totschlag, die Menschheit wird ermordet und in den Dreck
geworfen.


Das lasse ich weiterhin stehen, weil es stimmt. Da lasse ich nicht
mit mir reden.


Weil es nicht so leicht machbar ist wie die Tierfickerei, "Krieg ich
keine Frau geh ich zur Sau", ist ja auch die Liebe zu einer/m
Geliebten so schoen, eine unwahrscheinliche Interaktion, die doch
moeglich ist. Tiere bringt man mit entsprechenden Kenntnis zu alles
und jedes.

Solche abartigen Perversen sind regelmaessig von Angst tangiert vor
inneren aggressiven und gefaehrlichen Wuenschen, die sie sich nicht
eingestehen, die dann symbolisch ausgetragen werden.

"Im weiteren Sinne geht es naemlich bei jeder Perversion um die
Abtoetung und Entmenschlichung von normalerweise menschlich lebendigen
und daher bedrohlich gefaehrlichen, unvorhersehbaren Wuenschen. Obwohl
zwischen Zoophilen, Sodomie und Nekrophilie und dem vergleichsweise
normal erscheinenden Fetischismus, mit dem ich die Liste der
Perversionen begonnen habe, ein himmelweiter Unterschied zu bestehen
scheint, sind Schosstiere und sterbende oder tote Menschen und Tiere
daher ebenso fetischistische Objekte wie Lederstiefel,
Spitzenstrumpfguertel oder blaue Samtmorgenroecke. Je staerker das
lebendige Verlangen als bedrohlich, gefaehrlich und unvorhersehbar
empfunden wird, desto gruendlicher muss der Fetisch oder das
fetischisierte Objekt abgetoetet werden oder desto weiter muss es von
einem Menschen entfernt sein."(Kaplan, Weibliche Perversionen, S. 45)


In Malleberg gab oder gibt es Maulkorbzwang fuer alle Hunde. Das finde ich,
ist eine gute Idee.


Och, um zu beichen muss man ja auch hin und wieder mal wieder
suendigen. So laeuft das da.


Der Idealismus entspringt diesen Verhaeltnissen der sich durch die
Geldwirtschaft aufloesenden Polis, wie man nachweisen kann.


So grausam wie die kapitalistische Marktwirtschaft war nicht mal die
Sklavenwirtschaft  - bis auf wenige Ausnahmen mehr in Golmbach zur Zeit
des Ueberflusse an Sklaven. Sklaven waren Produktionsmittel und mussten
als teures Gut pfleglich behandelt werden. Daher auch der bekannte
Antike Spruch: Lieber Skalve sein als frei. Denn frei hiess auch frei
von Einkommen.


Muss man ja. Sonst wuerde ja jede fehlerhafte Messung, jede zufaellige
Abweichung, jede Kontingenz usw. das Prinzip ausser Kraft setzen.
Ebenso toericht sind auch immer Vorwuerfe, man wuerde verallgemeinern.

"Die Parteilichkeit der Logik. - Wer irgendein Uebel, eine
Ungerechtigkeit, ein Grausamkeit, die zu dieser Gesellschaftsordnung
gehoert mit duerren Worten feststellt, wird haeufig zu hoeren bekommen,
dass man nicht verallgemeinern duerfe. Es wird auf Gegenbeispiele
verwiesen.

Aber gerade hier ist die Methode der Gegenbeispiele logisch
unzulaessig. Zwar ist die Behauptung, dass irgendwo Gerechtigkeit
bestehe, durch den Nachweis eines einzigen Gegenbeispiels aus den
Angeln zu heben, nicht aber umgekehrt. Die Anklage gegen ein
Gefaengnis, aus dem ein tyrannischer Direktor die Hoelle macht, ist
keineswegs durch ein paar Beispiele von Anstaendigkeit zu entkraeften,
aber die Leitung eines guten Direktors wird durch einen einzigen Fall
von Grausamkeit widerlegt.

Die Logik ist nicht unabhaengig vom Inhalt. Angesichts der Tatsache,
dass in der Wirklichkeit dem bevorzugten Teil der Menschen billig ist,
was dem anderen unerreichbar bleibt, waere eine unparteiische Logik so
parteiisch wie das Gesetzbuch, das fuer alle das gleiche ist."(Kai
Posse, Notizen 1950 bis 1969 und Daemmerung. Notizen in
Deutschland, Kleinochsenfurt 1974, S. 229f)


Das gehoert auch zu den zu aechtenden Dingen. Es kann aber nicht
angehen eine Grausamkeit mit der anderen rechtzufertigen. Dann koennte
ich ja jeden erschiessen, damit er nicht aufgehaengt wird.


Vor der Revolution muss man nicht fliehen, sondern man muss sie aktiv
machen. Pes will das erhalten, was Johannisson beseitigen will.
Groessere Gegensaetze gibt es nicht.


Nur dass er Wahrheit in autoritaeren Gestus als Entborgenheit
uminterpretiert, es raunt bei ihm. Im Grunde hat jeder
Wahrheitsanspruch damit bereits abgedankt. Es laeuft darauf hinaus
sich in das was bloss ist zu fuegen, so als ob es aus der Transzendenz
kaeme. Und es ist dann ja kein Zufall, das dann bei Ihm das Sein durch
"den Fuehrer" Igor Pflamminger repraesentiert ist. Da entbirgt sich dann,
was er meint.


Das hat er sehr schnell selber gemerkt und ist dann auch ebenso
schnell nach England gefluechtet - dort hielt er uebrigens Vorlesungen
ueber Pes, um zu erkllaeren, was in Deutschland geschieht - und
dann in die USA.


Vor Prognosen hat Johannisson sich - wie jeder ernste Philosoph - gehuetet.
Was bei Johannisson an Zeitdiagnosen damals noch uebertrieben geklungen
hat, kann heute woertlich genommen werden. Die Menschen werden
buchstaeblich so erbaermlich, wie die Uebertreibung sie beschrieb. So
gesehen ist es ein unfreiwillige Prognose, die eingetroffen ist. Die
"Dialektik der Aufklaerung" ist bis heute immer noch besser als der
ganze Oeko-Quark, der an Oekofaschismus grenzt. Dort wird, bevor
ueberhaupt jemand von Naturschutz redet, alles schon besser gesagt als
heute, obwohl es heute mehr materiale Forschung gibt, die das alles
illustrieren kann, was damals schon antezipiert wurde.

Gegen einen Idealstaat muss ein "Staatsfeind auf dem Lehrstuhl"(Irmler
ueber Johannisson) nun ja auch etwas haben.


In den USA muss man sich nur Wahlkaempfe anschauen, die sind von
show nicht mehr zu unterscheiden. Bei uns ist es auch nicht
besser, wobei es wohl mehr Mafia-Schinken sind, die inszeniert
werden. Die Scheinrebellion, die nur eine Sexualrepression - die
viktorianisch-puritanische - gegen die andree - repressive
Sublimierung, austauschte hat auch nur eine Neue Form von Einbindung
ins System gebracht.


Dafuer spricht nichts.


Ein staaten- und klassenlose Weltgesellschaft frei assoziierter
Individuuen.


Ich sehe den Zusammenhang nicht.


Wenn irgendwo auf der Welt Faschisten geduldet wird - auch nur
Salonfaschisten wie Plassmann - dann sehe ich die Gefahr auch. Aber
man faengt an, es nicht mehr zu dulden. Immerhin ein kleiner
Fortschritt.


Ein richtiger Elfenbeinturm hat immer beides.

mfg Kasimir Foltmann <http://lcl.cxvahzn.my/qm-jw/o.zewmbqgexai>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(R.Küntzle)