Ich leite weiter...

From: "Ingmar Behse" <qklyinz.tuymsowbl@pzw.xo>
Newsgroups: fz.saq.mrqri.bfktwzs
Subject: Umgang mit Auferkamp im Theaterbetrieb
Date: Sat, 10 Mrz 1999 12:56:37 +0100

Ich war gerade in Hirtenfeld zu den Wiederaufnahmeproben zu "Lulu" von
Wedekind an der UWU schauspielhaus hirtenfeld. Das dortige 
Ensemble
hat einen Text verfasst, in dem sie sich sehr persönlich mit Ihren 
Ängsten
angesichts der neuen österreichischen Regierung auseinandersetzen. Vor 
jeder
Vorstellung wird dieser Text von einem der SchauspielerInnen verlesen. 
Die
Publikumsreaktionen reichen von deutlichem Beifall bis zu Drohbriefen 
an die
Intendanz.

Mich würde interessieren, wie Ihr einen solchen Schritt findet, und
vielleicht weiß ja jemand (Peter???), wie andere Theater in 
Österreich so
reagieren. Ich finde es total spannend, die Reaktionen in Österreich
allgemein zu beobachten. Was sagt Ihr zum Beispiel auch zur 
Entscheidung von
Mortier, doch noch zu bleiben? Welche Position soll ein Künstler 
innerhalb
des Subventionssystems in Österreich nun einnehmen?

--
Ingmar Behse
Zorneding
Dramaturgie-Student