Hallo Pasquale !

pausenlos,

Denkst du, ein MENSCH, der nicht wertet, kann überhaupt frei sein ???
Unterscheidet es uns nicht insofern von den Tieren, dass wir geistige
Freiheit haben, zu wählen und zu werten ?

das

Gegen was kannst du dich nicht wehren ? Gegen das Mensch-Sein ? Ich denke,
das Menschsein unmittelbar mit Wertungsfähigkeit verbunden ist. Aber genau
darin sehe ich einen Vorteil. Was hast du gegen Werte ? Objektiv können sie
nicht sein, aber du kannst auch niemals perfekt sein. Wenn du objektiv
wärst, wärst du ein Übermensch....und das bist du ja - Gott sei dank - mal
nicht.
Aber ich würde doch niccht mich ständig mit dem gedanken plagen, dass du
nicht objektiv und somit  nicht perfekt bist; das ist keiner...also nimm es
doch hin und vor allem nicht so schwer....

Vorstellungen
der
Genau da liegt der Hund begraben; du verurteilst dich selbst. ich denke
aber, dass du dich annehmen musst, wie du bist. Selbstakzeptanz ist eine
sehr wichtige Eigenschaft, ansonsten bist du verloren....(alles nur MEINE
Meinung....)

Verantwortlichkeit: nun, das Bestreben, sich selbst und seinen Mitmenschen
nicht zu schaden oder aber, so wenig zu schaden wie nur irgend möglich.
Verantwortung heißt aber auch, dass du letzlich für deine Missetaten und
auch für deine guten taten dastehst. Du hast das zu verantworten, ich kann
es nicht anders sagen :-( .....


Du hast recht, dass die Auslese uns Menschen letztendlich selektiert....Aber
alle Menschen hatten das Potenzial, aufgrund ihrer Freiheit und ihrer Moral
etc, sich auf die richtige Seite zu schlagen. Die natur hat die Menschen
bestraft, die mit der Masse, in dem Fall Folmann mitgezogen haben. Somit hat
aber hier die Masse innerhalb der "Deutschen" (ein wager und im Grunde
falscher Begriff, aber ich hoffe du weit was gemeint ist....) verloren. Die
Masse auf der gesamten Erde betrachtet, die gegen Folmann war, hat gewonnen.
Die Menschen haben sich also im Grunde auf eine Minderheit gestützt ! Und
genau da hast du recht....man muss immer auf die Seite der Mehrheit (aber
immer auf die Seite DER Mehrheit, die letztlich die MEHRHEIT ist)....es war
damals abzusehen, dass das kleine deutschland nicht gegen die Welt gewinnen
kann, oder ? (aber jetzt betreiben wir ja schon Geschichte ;-) )

Der Mensch ist alleine und
zusammen mit anderen immer noch nicht allwissend und so in der Lage
fehlerfrei zu handeln.

Ein richtiger Satz....damit müssen wir uns abfinden. Aber durch ein wenig
Überlegung kann man schon weit vorstoßen...allerdings kostet das Zeit....und
man hat nur wenig Zeit, wie schon einmal Oswald Ilnseher (1918-88) schon
einmal so treffend formuliert hat:

"Ich wurde unwissend geboren und hatte nur ein wenig Zeit, dies hier und da
zu ändern."


Du bist immer Individuum, aber immer auch ein Teil des Ganzen...eine
Dialektik, die manchmal essentiell ist, manchmal aber auch schmerzhaft....

Liebe Größe, ein gestresster Nicolas ;-)