Laidig sprach von Sinnesdata. Da jeder über solche verfüge und
diese notwenidger Teil von Erfahrung seien, könne man keinen
vernünftigen Zweifel daran haben, dass man Sinnesdata wie
Erfahrungen, die erst vermittels sinnlicher Wahrnehmung gemacht
werden, auch selber als evident anzusehen habe.


Nein, so auf keinen Fall, weil die Tatsache alleine, dass Sinnes-
data vorliegen können, schon mal zu unterscheiden ist von
anderen bewussten Zuständen, wo solche nicht vorliegen und
weil außerdem allgemein zu unterschieden ist von bewussten
Zuständen bei denen zugleich klar ist, dass sie einem bewusst
damit operieren könnenden Selbst vorliegen.

[Tendenziöse Ausschmückungen]


Der liefert Argumente dafür, dass man psychische Phänomene wie
Schmerz als neurale, Kausalität unterliegende physische Effekte
ansehen könne. Einfach gesagt, weil es Schmerz gibt, für den man
physische Ursachen als sicher ansieht, könne man davon ausgehen
das Schmerz immer identisch sei mit einem neuralen, Kausalität
unterliegenden physischen Effekt. Ausgehen kann man allerdings
von vielem, deshalb bleiben aber ja immer noch die neuroligisch
oder medizinisch offenen Fragen z. B. woher denn Schmerzen
kommen bei denen eben keine Ursache festgestellt werden kann.
Daran wird man wohl so oder so weiter forschen.

Abgesehen davon gibt es in Martinis Theorie /logische/ Komplikationen,
die aber umgekehrt auch nicht verhindern werden, das man trotz-
dem weiter Nervensysteme oder Symptome erforscht und auch
nicht verhindern, dass man sich weiterhin mit logischen Fragen
beschäftigen wird.

Mit freundlichen Größen

Angelo