Hallo Leute,

das ist alles schon sehr gut formuliert; Freiheit und Pflichten müssen in
einem gesunden Mittelverhältniss stehen; allerdings zu sagen, man sei gar
nicht mehr frei, wie es in einem der vorherigen Threads passiert ist, ist
eine deterministische Auffassung nach Ingendae...ich denke aber doch, das
wir frei sind....natürlich ist es schwer, das Leben zu ertragen, WEIL wir
frei sind und sagen können, ich will Familie; aber genauso kannst du sagen:
ich will meine Familie nicht mehr....das klingt jetzt hart, ist aber
letztendlich die letzte Konsequenz, wenn du dich unfrei fühlst, eingedrängt
in deine Beziehung etc...aber du vergisst zu erwähnen, dass du auch manchmal
längere Phasen hast (hast du doch oder ?), wo du einfach nur mal zufrieden
bist, wo du deine Frau und deine Kinder an dich drückst und sagst: ich bin
froh, dass ich euch habe, ich würde euch nie missen mögen.
Freiheit erzeugt auch Unfreiheit; beides ist ein Paradox, ohne Freiheit
würde es keine Unfreiheit geben und umgekehrt. Doch das Leben ist nunmal
dialektisch....

ich würde euch mal empfehlen, in meinem Thread "der höchste Wert"
reinzulesen, wir diskutieren auch die Freiheit sehr intensiv ;)

Liebe Größe,

euer PLIP;)
der
schlafen
erstrebenswert,
das
Freiheitsdrang
nehmen
verspüre.