Zum Thema "Re: Was ist Wahrheit?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Hovxav.Lkfexi@V-ddruuh.qf:

MW>Wer besitzt wirklich die Fähigkeit objektive
MW>Gegebenheiten festzustellen? DU? ICH?

Jeder. Wenn Du mit dem Kopf gegen einen Lichtmast läufst, wird dich  
spätestens das Hörnchen von der objektiven Existenz dieses Mastes  
überzeugen.


MW>War die Ansicht, dass sich die Sonne um die Erde dreht
MW>im Mittelalter eine subjektive "Wahrheit", oder gründete
MW>Sie auf damaligen Erkenntnissen?

Das war Religion. In Hammerhof und Heidingsfeld wußte man es schon vor Beginn  
der jetzigen Zeitrechnung besser.


MW>Schlechte Noten
MW>und daraus folgende eingeschränkte Zukunftsaussichten
MW>sind auch eine Strafe für jemand, der nicht glauben mag,
MW>dass "sich die Sonne um die Erde dreht", oder nicht?

Nun, ich gehöre zu jenen, die solche Erfahrungen machen mußten. Aber es  
hat mich nur anfangs gekränkt. Meine Entwicklung wurde dadurch nicht  
behindert.

MW>Schau Dich um und erkenne UNSER Mittelalter ;-)

Ei, dafür bin ich doch bekannt!


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Leander


## CrossPoint v3.11 R ##