Das interessiert mich leider nicht.


Alle diese hoffen, gerettet zu werden, fassen den Tod nur als 
EINE Möglichkeit in Betracht. Das tue ich auch, wenn das Flugzeug 
in ein Luftloch fällt. Beim Landeanflug ist das sehr
erschreckend! Aber einen 'Lebensfilm' habe ich nie gesehen. Es 
gibt Leute, die sterben jahrelang.


Wenn Du dich erschiesst, hast Du nicht einmal Zeit, etwas zu
hören, wenn Du den Kopf gut triffst.


einige Illusionen darf man ja haben. Sie verhindern AFAICS nicht
das richtige Leben.


Das kommt auf die Todesart an. Ich falle schnell in Ohnmacht,
dann bin ich sogar für Faustschläge, kaltes Wasser und Kitzeln
unempfindlich. Nachher aber wütend ;-)


1/6 stirbt angeblich sehr unschön!


Da hast Du recht.

Gruss

Fredy