Hallo Philippe,

Es freut mich, daß Du so viele Fragen stellst!
Nun wirkst Du nämlich mit einem Mal viel "weicher" (darf ich das so 
schreiben, ohne Dich zu verärgern?).


Das macht nichts, solange Du das Fragen und Kommunizieren nicht 
einstellst!
Bei vielen Menschen steckt die z.T. massive Angst im Gebälk, den Halt, 
die Sicherheit zu verlieren!
Das bringt sie dazu, sich Sicherheiten zu schaffen. Das können Gesetze 
aller Art sein, bestimmte "abgrenzende" Verhaltensweisen wie z.B. 
Agression, Religionen, Sekten, Süchte, Krankheiten usw usw.
In diesem Wust und in der heutigen "informationsüberfluteten" Zeit ist 
es mitunter enorm schwer, einen "sinnvollen" Halt zu finden.

Ich lese hier in einem Buch:
"philosophia:geistiges Streben, wissenschaftliche Beschäftigung, im 
Leben sich bewährende Bildung, Weltweisheit.
Philos: Lieb, geliebt, liebend,Freund, Liebhaber
heidemarie: Verstehen, Wissen, Kenntnis, Einsicht, Klugheit, Weisheit

Grundbedeutung also: Liebe zum Wissen/zur Weisheit; um Einsicht 
bemühtes Durchdringen von Welt und Leben.

In letzter Zeit lese ich von "philosophischen Praxen"  die gleich einer 
Art-oder Heilpraktiker-Praxis den Menschen Lebenshilfe geben wollen.
Diese Idee halte ich persönlich für wirklich gelungen, denn ich glaube, 
daß das Bedürfnis der Menschen, einen geistige Halt zu finden gerade in 
Zeiten der verschiedentlich begründeten Religionsflucht wieder stärkere 
Ausprägung gewinnt.
Ich kenne einen "praktischen Philosophen" samt seinem Verein für 
Interessenten an der Philosophie, dem "Zametzer e.V." - dem ich 
vielleicht beitreten werde.

über seine philosophische Praxis werde ich Dir heute abend noch mehr 
berichten. 
Ich muß noch arbeiten - putzen,wischen,aufräumen,Kind zum Kino fahren 
etc. trallala...

Dein Thema interessiert mich sehr und ich hoffe auf eine gelungene 
Diskussion!

Schöne Größe

Liliane