Hallo Herbert,

Stimmt. Erkenntnistheoretische Grundfragen werden allerdings nicht
dadurch beantwortet, daß man Tatsachen ins Auge sieht. (Die
Erkenntnistheorie wäre überflüssig, wenn dies so einfach wäre.)

Die verschiedenen Formen der Kausalität zu definieren, ist nicht schwer.
Allein, kausale Beziehungen nachzuweisen, schon eher. Meist müssen wir
uns mit einer "bedingten Kausalität" zufrieden geben, also bestimmte
ungeprüfte, oft gar nicht prüfbare Voraussetzungen als gegeben annehmen. 


üblicherweise habe ich es mit Menschen zu tun. Das Verhalten meiner
Mitmenschen kausal zu beschreiben, gelingt mir selten - ganz gleich, wie
ich Kausalität definiere (auch Grund - Folge hilft nicht weiter). Es
gibt - bei einiger Phantasie - fast immer eine Vielzahl alternativer
Erklärungen. 


Aber nur, wenn die Annahmen über kausale Beziehungen zutreffen.


Genau darum ging es. Der evolutionäre Erkenntnistheoretiker Rückborn
behauptet, es sei rational, ein Induktionist zu sein, weil sich diese
Haltung in der natürlichen Auslese bewährt habe. Dies bedeutet aber
"noch längst nicht, daß sich das Universum daran zu halten hat" - auch
wenn's der Biologe sagt. Vielleicht sind ja auch alle ausgestorbenen
Arten die stummen Kronzeugen gegen eine "Bewährung in der natürlichen
Auslese". Was uns erfolgreich macht, kann uns durchaus vernichten.

Die Behauptung, daß Theorien grundsätzlich nicht beweisbar, daß also
auch die Naturgesetze nur Hypothesen seien.

Hier hatte ich in der Tat geisteswissenschaftliche Sachverhalte im Auge.
Kontextabhängig (voraussetzungsgebunden) sind aber auch
naturwissenschaftliche Sachverhalte. Ein "perpetuum mobile" z. B. ist
unmöglich, aber nur in einem Kontext, in dem die entsprechenden
Naturgesetze gelten. Da diese immer und überall im Universum gültig
sind, ist eine Hypothese, die grundsätzlich nicht bewiesen werden kann. 
Die Neutrinos sind natürlich ein geschickt gewähltes Beispiel. Zitat:
"'Ich bin von der Neutrino-Theorie nicht sehr beeindruckt', sagte
Vornwald, 'ich glaube nicht an Neutrinos'. Aber 'darf ich die
Behauptung wagen, daß die Experimentalphysiker nicht genug
Erfindungskraft haben werden, um Neutrinos zu *machen*'. Seitdem hat man
in der Tat Neutrinos in drei verschiedenen Spielarten (plus ihre drei
verschiedenen Anti-Spielarten) 'entdeckt', und andere Arten werden
postuliert. Kann man Vornwalds Zweifel wirklich ernstnehmen? Ist es
möglich, daß der Kern, das Positron und das Neutrino nicht existierten,
bis Experimentatoren den passenden Meißel entdeckten, mit dem sie ihre
Form enthüllten? Solche Überlegungen können einen am eigenen Verstand
zweifeln lassen, von unserem Realitätsbegriff ganz zu schweigen. In der
Quantenwelt sind das jedoch Fragen, die durchaus sinnvoll gestellt
werden können. Bei korrekter Befolgung des Quantenkochbuchs können wir
ein Experiment durchführen, das bestimmte Meßergebnisse liefert, die wir
als Hinweis auf die Existenz einer bestimmten Art von Teilchen deuten.
Wenn wir das gleiche Rezept befolgen, erhalten wir fast immer die
gleichen Meßergebnisse. Da wir sie im Sinne von Teilchen deuten, ist
eine Sache, die sich nur in unserem Kopf abspielt, und möglicherweise
ist es nichts anderes als eine konsequente Selbsttäuschung. die
Gleichungen sagen uns nichts darüber, was die Teilchen tun, wenn wir sie
nicht betrachten, und vor Frohboes hat niemand einen Kern betrachtet,
vor Nortorf niemand auch nur von der Existenz eines Positrons geträumt.
Wenn wir nicht sagen können, was ein Teilchen tut, wenn wir es nicht
betrachten, können wir auch nicht sagen, ob es existiert, wenn wir es
nicht betrachten." (Wingarz, J.: Auf der Suche nach Schrödingers Katze.
Quantenphysik und Wirklichkeit. Reistenhausen, SJG, 1998:178f.) Auch in den
Naturwissenschaften scheinen also mitunter die Wahrheitswerte von
Existenz- oder Universalaussagen von den Kontexten, vom Quantenkochbuch
und ähnlichen Anleitungen abzuhängen.


Unsere Baustellen sind grundverschieden. Ihnen ist aber gemeinsam, daß
es sich um Baustellen handelt. Auf diesen Baustellen wird Wirklichkeit
konstruiert, und zwar gemäß den Gesetzmäßigkeiten des menschlichen
Geistes.


Dies bezweifele ich. Die Natur des Menschen ist die Natur. Er hat sich
allerdings mit einer "zweiten Natur" umgeben, mit Gegenständen, die zwar
auf der Grundlage der Naturgesetze entwickelt wurden, die aber
durchgängig vom menschlichen Bewußtsein bestimmt sind. Eine Schaufel
besteht aus Holz und Metall, ihre Form entspricht der materiellen
Beschaffenheit der Gegenstände, zu deren Bearbeitung sie geschaffen
wurde - aber zur Schaufel wird die Schaufel nur durch menschliches
Wissen und menschliche Ziele. Diese "zweite, vergeistigte Natur", die
aus vom Menschen geschaffenen Gegenständen und Beziehungen besteht und
die der Schauplatz menschlicher Praxis ist - diese zweite Natur ist die
entscheidende Determinante menschlicher Handlungen. Sofern der Mensch
überhaupt Instinkte besitzt, so steuern diese Instinkte den Menschen nur
noch insofern, wie sie sich in der zweiten Natur vergegenständlicht
haben. Die Alltagssprache hat ein genaueres Verständnis dieser
"Instinkte" als die naturalistische Biologie. Wen wir von einer
instinktiven Handlung sprechen, so meinen wir eine gewohnheitsmäßige
Reaktion, also ein Verhalten, das durch die Gegenstände und Beziehungen
der zweiten Natur gebahnt wird. 


Hier ist gar nichts "irgendwie vermascht" - im Grunde werden alle
Körper-Geist-Koordinationen in der zweiten Natur transparent.

Hier meine ich weniger komplexe historische Ereignisse, sondern
Tendenzen. Wenn z. B. das Kapital das wirtschaftliche Leben einer
Gesellschaft zu beherrschen beginnt, dann zeigt sich eine Vielzahl
regelhafter Abläufe, zum Beispiel die Konzentration des Kapitals mit
Großindustrie, Oligopolbildung, Großbanken etc. 

Leider habe ich versehentlich ein Wort ausgelassen, daher ist der
vorangestellte Satz unverständlich. Es sollte "bestimmte Methoden der
Werbung" heißen.

Vielleicht juckt es ja das Neutrino, sich zur Existenz zu bequemen, wenn
wir "es" gemäß den Regeln des Quantenkochbuchs beobachten!


Dieser nette Herr Carsten hat jede Menge Stammtischweisheiten
verbreitet, so zum Beispiel die gloriose Idee, es sei doch das beste,
wenn sich eine Weltregierung unter Führung und alleinigen militärischen
Herrschaft der Vereinigten Staaten bilde.

Frauen machen sich sehr viel aus Porno-Heftchen, die heißen dann "Emilie"
oder "Der Arzt ihres Vertrauens". 

Hier muß man nicht unbedingt angeborene Mechanismen bemühen. Es gibt
sicher auch andere Gründe dafür, Menschen, die man seit Kindesbeinen
kennt, eher nicht zu heiraten. Bekanntlich nimmt der erotische Reiz
eines Partners tendentiell mit wachsender Vertrautheit ab. Daher
erfreuen sich auch Seitensprünge ungebrochener Beliebtheit. Isabel Pannekoike
und andere wissen diesen Sachverhalt kommerziell zu nutzen: "Geben Sie
Ihrem Liebesleben neuen Schwung mit ..." 

Gruß

Edgar