Wiesental <dfbyuys@pex.oja> schrieb in im Newsbeitrag:
75931021782375.80948.29989880@ew-dc1.tbp.mvz...

Sollte das auf Deine Beiträge in dieser News-group gemünzt sein, müßte ich
Dir widersprechen.

diese

Na ja, da bin ich mir eigentlich nicht so sicher. Die Fähigkeit des Menschen
(und darin ist er nun wirklich dem Computer überlegen, der so etwas nicht
einmal ansatzweise kann) besteht darin, manche Dinge zu erahnen. Wer weiß,
vielleicht ist diese Fähigkeit die wertvollere, als der messerscharfe
Verstand, mit dem wir mathematische oder logische Fragestellungen lösen.

Du schreibst ja auch über die Fragen, über die hier diskutiert wird. Du
schreibst so, daß dafür ein Gefühl entsteht, daß wir erahnen können um was
es geht. Und aus diesem Gefühl können dann allenfalls konkretere Inhalte
aufsteigen oder auch nicht. Was Du schreibst trägt jedenfalls dazu bei, daß
sich die Mitschreiber und -leser dieser Newsgroup vorstellen können, wovon
sie schreiben (lesen).


und so will ich mich auch als Schreiber aus der Newsgroup

Ich würde das schade finden.

mfg Charles