Hallo Jean-Paul

Ich geb's ja zu. Ich habe etwas extrem formuliert. Wahrscheinlich noch
aufgestauter Widerspruch zur Nennung der Freiheit als höchstes Gut, weiter
oben.

Natürlich gibt es mehr oder weniger Freiheit.

Aber was ich meinte:

Ich bin verheiratet und habe zwei Kinder und kann Dir sagen: Familie ist der
Inbegriff der Unfreiheit. Neben den juristischen Pflichten, gibt es
zahlreiche und spürbare Einschränkungen im täglichen Leben: Wenn ich Musik
höre, wollen die Kinder ihre Musik hören oder ein Märchen, die Zeit am
Computer muß ich mit meiner Frau teilen, die gern chattet. Wenn ich schlafen
will, kommt unsre Tochter ins Bett gekrochen. Wenn ich etwas sagen will,
reden gerade alle anderen und wenn ich endlich mal in Ruhe am Klo sitze,
steht bestimmt jemand vor der Tür und sagt, er müsse jetzt sofort dringend
....

Nur: ich liebe meine Familie. Ich möchte nicht ohne sie sein. Sie gibt mir
auch sehr viel.

Jenes Maß an Freiheit ,das ich zum Beispiel hätte, wenn ich nicht
verheiratet wäre und keine Kinder hätte, ist für mich nicht erstrebenswert,
bzw. bin ich nicht bereit den Preis dafür zu zahlen.


ähnliches könnte ich über vieles schreiben.

Wenn ich zum Beispiel einen Kurs besuchen will, bezahle ich das mit der
Unfreiheit zu den Kursterminen hingehen zu müssen etc.

Freiheit kann für mich daher nur ein Gut sein, das mit den anderen Werten
des Lebens wohl abgewogen werden muß. Ein bestimmtes Mindestmaß ist für das
Leben sehr wichtig. Darüberhinaus ist aber ein übertriebener Freiheitsdrang
in meinen Augen eher ein Unvermögen, sich in Beziehungen wohl fühlen zu
können.

Ich strebe daher für mein Leben keineswegs ein Maximum an Freiheit an
sondern würde mir wünschen, ich könnte mit den Unfreiheiten, die ich
aufgrund der anderen Werte, die ich im Leben wichtig finde, auf mich nehmen
muß, besser umgehen, würde mich dadurch in meinem Wohlbefinden weniger
beeinträchtigen lassen.

Und wenn Du tot bist, bist Du gar nicht mehr, also auch nicht mehr frei.

mfg Noah


georg <Pfmwgc.Duwlmb@F-drntau.nx> schrieb in im Newsbeitrag:
85racj$166$2@grlz70.kjo.ypaz.yr...
befreie,