hartmut (azvdqgfin@robtcowk.bd) schrieb
am 16.02.00 um 16:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fremdenfeindlichkeit und Rassismus":


Hattest Du nicht gerade Dich davon distanziert, Biologist zu sein?
Hier erklaerst Du die Gene zum Entscheidenden, um Menschen von Affen
zu unterscheiden. Da der Mensch zum groessten Teil aus Wasser besteht,
koennte man ihn dann auch gleich mit einer Flasche Selter vergleichen
und Menschenrechte fuer Selterwasser fordern. Der Mensch definiert
SICH durch sein TUN, sein Unterscheiden von den Tieren in konkret
sozialer Praxis. Und vor allen bestimmt er sich auch in Bezug auf
seine Artefakte, historischen Werke. Offensichtlich ist es nicht das
eine Prozent, das Menschen von Schimpansen unterscheidet, sondern die
Weltgeschichte.

mfg Winfried Twarog <http://siz.uwrltbw.wa/ip-xp/e.kpjhrtytxuj>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(F.Ganther)