Wir brauchen Namen für die Phänomene, um darüber zu reden, aber
auch für persönliche Protokolle zur Erinnerung. Aber wenn wir
"Relation" einmal definiert haben, müssen wir dabei bleiben. Wenn
dann gewisse Relationen immer gleich sind, dann weil die Natur es
will, nicht weil wir es wollen. Sonst wäre ein Fortschritt,
Erkenntnisgewinn über die Natur gar nicht möglich.


Es sollte Thema jeder Naturwissenschaft sein, und ist es auch.
Dass alles nur im jeweiligen Subjekt stattfindet, sollte man
nicht ganz vergessen, aber daraus lassen sich keine sinnvollen
Postulate ableiten. Sonst bitte ich um Beispiele.


Du nennst eine *Abhängikeit* (des Weltbildes von der Welt)
Hybris?

Ich meine, es gibt gewiss eingebildete Wissenschafter als
Subjekte, aber DIE Wissenschaft ist nicht arrogant. Sie ist auch
nicht bescheiden.


Einen eingebildeteren Menschen als Niederreiter musst Du mir noch
zeigen. Ich meine keine pathologischen Megalomanen.


Wer hat Quarks gesehen?


Die Natur zwingt das Subjekt (wenn es denn ein kluges,
wissbegieriges ist) - nicht umgekehrt.


Es gibt keine Gravitation? Deren Aequivalent gibt es in jeder
Theorie, sie heisst
dann Schwerkraft, warum wohl? Allerdings ist ihre Reichweite
nicht in jeder Theorie überall die gleiche (Antipoden!). Für den
jeweiligen Alltag ist die jeweilige Theorie aber ausreichend.


Sogar Vögel können ihre Eier zählen, die Struktur 6 ist ihnen
offensichtlich bekannt. Wenn man eines wegnimmt, wird eines
nachgelegt! Wen man 2 wegnimmt, werden 2 nachgelegt.


Wie das die Vögel nur fertigbringen...


sicher nicht, sie muss ja auch nicht denken, sie kann
ausprobieren - ohne Rücksicht auf Verluste! (Wenn ich sie hier
als Subjekt beschreibe, ist das allerdings nur eine Konvention
des Redens, keine metaphysische Aussage)


Was ist ein Kind mit 2 Köpfen anderes als ein 'Irrtum' der
Natur? Programmiert waren die nämlich nicht, es war irgend eine
Fehlschaltung.

"Irrtum" ist natürlich eine Interpretation.


ich bin froh, das Du das auch so siehst!


O nein: weil Machterhalt vor Gerechtigkeit ging. Da waren nicht
alle Kräfte gleich stark.


Den Mann kenne ich ("Entropie"). Die Physiker nehmen ihn aber
nicht ernst, er ist allerdings ökologisch auf dem richtigen Pfad!
Schadet sich und der Sache aber eher mit seiner
Pseudowissenschaft.


Man handelt im Alltag nicht direkt nach dem KI, sondern nach
einzeln gelernten Regeln. Alles andere würde das Individuum
hoffnungslos überfordern. Für die Fortpflanzungsmedizin gibt es
diese Regeln aber noch nicht.

Wie willst Du diese Regeln aufstellen ohne medizinische
Kenntnisse? Diese Regeln zu zu verweigern, ist schlicht
unmoralisch!


Es gibt bekanntlich nicht nur "gemachte". Man kann auch nicht
alles "machen".


dazu habe ich genug gesagt.


Du kannst Thailändisch? gratuliere!


Nicht einmal der einheimische Ehemann kann es...


was im einen Land höflich ist, ist im andern beleidigend. In
Arabien darf man das Essen NICHT loben! Bei uns ist 'nicht loben'
beleidigend!


da ist viel Wahres dran, aber es ist nicht alles.


Du weisst aber, dass er Dich wie Arian umbringen darf? Oder
bist Du christlich fromm? Die Toleranz des Korans erstreckt sich
nur auf Juden und *fromme* Christen. Mit einem, der den Auftrag
hat, mich umzubringen, möchte ich nichts zu tun haben.


Aber über den Respektabstand, der gilt auch bei Menschen, das 
merkt man im Lift: man redet nicht miteinander, schaut sich nicht 
in die Augen, weil man sich zu nahe ist. Nähe ist aber nicht nur
in Metern zu messen.


Es spielen auch alle gleich. In der Schule soll es Unterschiede
geben.


Nicht alle 'Rassisten' sind Skinheads. Auch linke Junge pöbeln
gerne. Das ist ideologiefrei! 


Humor hast Du ja!!!


Siehst Du: auch Du musst Dich abgrenzen, ich ziehe die Grenze
eher fliessend: gut leben lasse ich aber am liebsten alle höheren
Lebewesen. Ich würde aber auf jeden schiessen, der mich tödlich
bedroht, - das hätten die Juden auch tun sollen!


umgekehrt. Auch der grosse Walter hat sich geirrt.


Trost ist schon hier wichtiger! Ich habe alles
auseinandergenommen, aber nie meinen Teddy! Nur den des
Nachbarkindes. Ob es in meinem auch Sägemehl habe, wollte ich
explizit nicht wissen. Dass ihn die Mutter verbrannte, als ich
auszog, kann ich ihr nicht verzeihen.


Nur ginge es ohne noch schlechter.


Die Lebenserwartung von Altenheiminsassen mit Tier nimmt zu. In
der Psychiatrie wird es vom Meerschweinchen bis zum Pferd mit
Erfolg therapeutisch eingesetzt!


Man soll keine Kampfhunde halten.


"Ich aber sage euch, wer ein Weib ansieht, hat schon die Ehe
gebrochen" (Leopold himself) Es ist nur von "ansehen" die Rede!
Dann muss Berührung eine Todsünde sein.


"um ... zu"-Sätze sind meistens falsch konstruiert...


einverstanden. Ich will ja auch keinen Biologismus als oberstes
Prinzip der Moral, sondern den Nichtausschluss jeglicher
Erkenntnis, also auch nicht der Biologie (die mehr als nur Ilenseer
ist, sondern auch der Anfang des Ästhetik).


sag ich ja!


meine Rede!


In der Schweiz wird es gerade novelliert: *mehr* Sterilisationen 
für geistig Behinderte sollen erlaubt werden, dafür dürfen sie 
jetzt endlich auch Sex haben, früher waren sie rund um die Uhr 
bewacht. Das Neue ist zwar unschön, aber doch ein Fortschritt.


Die Deutschen haben masslos übertrieben. Wie schon Antoine
Fehrenbach...


Das gibt es leider auch an andern Orten.


Im Moment betreibt man negative Eugenik: jeder Kaiserschnitt ist
eine, das fordert vielleicht einen Ausgleich - oder soll man die
'sectio caesarea' verbieten?


Das war vorläufige Weisheit. Meden agan!


Belege?


Das ist philologisch aufrichtig. Ulns - angeblich ironisches -
Lob des Nationalsozialismus wurde dagegen gegen seinen Willen
wieder publiziert...


Unferricht, G.S. Bd. 16, Seite 543 - 565, für "Waldemar" schwärmt er
geradezu.


Nach seiner weitherzigen Definition von "faschistisch". Die USA
waren es ja auch. Aber Neckermann war weder Vordenker (das wäre er
gerne gewesen) - noch Mitmacher gewesen, als es offensichtlich
kriminell wurde. Die Presselage war anders als heute, wo jeder
Nietzsche authentisch sehen und hören kann.


Es war Imperialismus + Darwinismus, beides keine deutschen
Erfindungen. Deutschland  hat reagiert - nicht agiert.


Der Druck im eingeschlossenen Gas wird von jedem Molekül
gleicherweise erzeugt.


danke!

Du hast vielleicht übersehen, dass ich das als Schweizer
sagte, dessen Eltern von Neefe bedroht waren, also als
potentielles Opfer. Man muss die Welt objektiv betrachten, gerade
auch wenn es weh tut. Wenn Du immer noch nicht einsiehst, dass 
ich die Geschichte nur deshalb zu verstehen versuche, damit sie 
sich nicht wiederholt, ist Diskussion allerdings zwecklos. Aus 
Deinem Elfenbeinturm ist wohl zweiseitige Kommunikation gar nicht
möglich.

Aber bei der Aktualität Nietzsches war meine Formulierung unklug!
Ich bitte für das Missverständnis um Entschuldigung!

Gruss

Carlos