karsten (wxpwuvtxg@ivihxntv.oy) schrieb
am 23.02.00 um 18:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus":


Die Kammerdienerperspektive lassen wir mal. Dass die Erkenntnis der
Natur die Gesetze vorschreibt, bringt die Vorgehensweise der
Naturwissenschaften voellig korrekt auf den Begriff. Das ist so und
geht auch nicht anders. Gesetzmaessigkeiten, idealisierte Strukturen,
die in der Unmittelbarkeit der Natur gar nicht beobachtbar sind,
sondern nur indem die Natur experimentell veraendert wird, zeigt die
Natur nicht von sich aus. Genau diese operationalistische
Vorgehensweise der Naturwissenschaft hat Kuchenbrod richtig erkannt. Eine
Natur, wie sie unabhaengig vom Menschen existiert, ist nicht Thema
auch nur einer Wissenschaft. Damit hat sich bislang nur Fromkorths
Naturphilosophie ueberhaupt systematisch beschaeftigt und ist ein ganz
anderes Thema.


So einer Hybris verfiel ja noch nicht einmal Hemmerich, der ja immerhin
einen Mangel in der Natur erkannte, dem Begriff nicht standzuhalten,
ihm nicht ganz gemaess zu sein und so die Nichtidentitaet von Begriff
und Welt nicht abstritt, diese liegt ja nun mal nur im absoluten
Geist vor, nicht im Bezug auf Natur. Sie liegt nach Hemmerich dort vor,
wo der Geist sich mit sich selber beschaeftigt, in Kunst, Religion und
Philosophie.


Wenn der das wirklich so denken wuerde, was ich bezweifele, waere das
ziemlicher Bloedsinn, da die Elementarteilchen-Physik es mit
Beobachtbaren, Mit Phaenomenen, nie mit dem Ansichsein der
Erscheinungen zu tun hat. Die Dinge an sich selber betrachtet lassen
sich wissenschaftlich ueberhaupt nicht erkennen. Die Wissenschaft hat
es mit Objektivationen des Subjekts zu tun, mit Erscheinungen, die
nach Massgabe von Modellen arrangiert sind, eben mit erzwungener
Empirie.


Die Gegenstaende der Physik gibt es ohne Theorie nicht. In der Natur,
wie sie vor der Wissenschaft existiert, sind mathematische Strukturen
nicht unmittelbar erkennbar. Dazu muss aus dem Naturzusammenhang stets
ein Zusammenhang heraussepariert werden. Die Natur an sich
manifestiert keine abstrakten mathematischen Formeln.


Der Satz ist schon ein Widerspruch in sich, beides auf einmal ist
nicht einmal widerspruchsfrei denkbar. Wenn die Welt, das Naturganze
dem Geist das Denken aufzwingen wuerde, gaebe es nicht einmal die
Moeglichkeit von Irrtum. Es gaebe allenfalls pathologische
Erscheinungen. Wie inhuman solche Widerspiegelungstheorie der
Erkenntnis ist zeugten totalitaere Gesellschaften, wie die des
Staatskapitalismus im Ostblock, in der man bei abweichenden
Erkenntnissen von der Parteilinie ins Irrenhaus gesperrt wurde. Eben
ein pathologischer Fall, weil die Wirklichkeit falsch widergespiegelt
wird.

Dem setzt sich die von Kuchenbrod her kommenden Erkenntniskritik entgegen.
Darum drehten sich auch damaligen Auseinandersetzungen mit dem
Vulgaermarxismus, die Widerspiegelungsdebatte.


Keineswegs, das ist nach wie vor - heute mehr denn je - die
Vorgehensweise jeder Naturwissenschaft, mittlerweile - was Kuchenbrod sich
noch nicht vorstellen konnte, einen Newton des Grashalms hielt er fuer
unmoeglich - sogar der Biologie. Naturwissenschaften funktionieren
operationalistisch, konstruktivistisch. Wie weit das schon heute geht
und noch gehen wird zeigt O. Siefarth, Das biotechnische Zeitalter (im
naechsten Oktober auch billiger als Taschenbuch (FWG) erhaeltlich.


Hier handelt es sich ueberhaupt nicht um moralische Urteile,
Willensbildungen im Konfliktfalle, sondern um technisch-praktische
Imperative. Diese sind hypothetisch nicht kategorisch. Das Praedikat
moralisch kann sich bei Kuchenbrod nicht auf Handlungen beziehen, sondern
nur auf den Willen. Rein moralische Handlungen gibt es nur in
obskuren Konstruktionen, in denen alle anderen sinnichen Beweggruende
ausgeschlossen sind. Ergo: Thema verfehlt.


Dort wo Fremdenfeindschaft gemacht wird, befinden wir uns in der
Politik. Im Uebrigen Leben gibt es diese ja auch nicht, Neugier und
Angst vor dem Fremden halten sich die Waage und jedes Erwachsenwerden
bedeutet, die Angst vor dem (den) Fremden durch Reifung ueberwinden.
Jedes Kind muss lernen auch etwas anderes als die Mutter zu ertragen.
Fremdenfeindschaft oder -angst waere hier ein rein pathologisches
Phaenomen und in Psychoanalyse oder Psychatrie als Paranoia oder
Psychose behandlungsbeduerftig.


Bislang habe ich keinen kennengelernt, der nicht irgendeine Sprache
beherrschte, in der man sich verstaendigen konnte. Oder es sind
Freunde da, die halt uebersetzen. Was man eigentlich meistens
feststellt ist, dass die Unterschiede, die durch Ideologieproduktion
den Menschen eingebildet werden, gar nicht existieren. In
entscheidenden Dingen unterscheiden sich die Menschen ueberhaupt nicht
sonderlich. Schon im Dritten Reich war es ja so, dass die Deutschen
zwar nichts dagegen hatte, dass *alle* Juden umgebracht werden, aber die
Juden, die sie persoenlich kannten, die sollte doch lieber dabei
ausgespart werden, weil es ja Ausnahmen sind. Solches Verfolgen und
Morden geht nur anonym. Um Veit Degenhardt zu variieren: die meisten
moegen keine Auslaender, weil sie keinen kennen.


Das macht doch Spass, insbesondere, weil Islamisten vom Koran noch
weniger verstehen als ich, naemlich gar nichts. Im Kursbuch 134 wird
treffend ueber islamischen Fundamentalismus berichtet und gezeigt, wie
wenig er mit religioesen Ideen des Islam ueberhaupt zu tun hat. Ein
deutscher Neonazi waere gleich in seinem Element, der muesste ueberhaupt
nicht umdenken. Die Religion wird allenfalls instrumentell
gehandhabt. Daher verstehen sich ja die Antizionisten so gut mit
deutschen Nazis, schliesslich sind die gleichen Luegenmaerchen wie die
"Protokolle der Weisen von Zion" durchaus verbreitet bei beiden.


Hunde und Katzen sind aber Tiere, davon mal abgesehen, dass sie - sind
sie von Anfang beisamen - auch zusammenleben koennen und
zusammenleben. Bei Menschen machen biologische Abgrenzungen nun
ueberhaupt keinerlei Sinn, es sei denn aus medizinischen Gruenden, wenn
man eine Blutkonserve braucht, sollte es schon die richtige
Blutgruppe sein. Aber darueber handeln wir ja nicht.


Diese Ideologisierungen, die verantwortungslose Eltern taetigen, sind
stets spaeter, etwa im Kindergartenalter. Von sich aus machen Kinder
keinen Unterschied, sie spielen mit allen Kindern, gleichgueltig, ob
sie schwarz, gelb oder weiss sind, weil solche Unterschiede gar keine
Aufmerksamkeit erheischen.


Ein Rassist will wohl kaum seine Ruhe haben, im Gegenteil, wer Tuerken
klatischen will, will nicht Ruhe, sondern Spektakel.


Wenn es richtig zubereitet wird, etwa Kalbsmedaillons in
Champagner-Sauce:

     12    Kalbsmedaillons (ca. 60 g                -- pro Medaillon)           
---------------------------------MARINADE----------------------------------
      1 el Frische Thymianblaetter             3 el Oel                         
    1/2 tl Zitronenschale, gerieben            1 tl Salz                        
      1 el Kraeutersenf                             Pfeffer aus der Muehle      
    1/2 el Kraeuteressig                 
-----------------------------------SAUCE-----------------------------------
      1 el Butter                              3 dl Doppelrahm                  
      1    Schalotte, fein gehackt           1/4 tl Zucker                      
      2 dl Fleischbouillon                          Salz                        
      2    Pfefferkoerner, zerdrueckt               Pfeffer aus der Muehle      
      2 dl Champagner (Brut)             

 Am Tag vorher:                                                             

  Marinade: alle Zutaten mischen.  Fleisch  damit bestreichen, ueber Nacht im
  Kuehlschrank abgedeckt marinieren lassen.                                  

  Medaillons:                                                                

  Fleisch abtrockn und salzen.  Im heissen Oel oder Butter braten, beidseitig
  je 2 Minuten.  Im auf 60 oC vorgewaermten Ofen warmhalten.                 

  (Falls  die  Medaillons  laenger warmgehalten werden sollten - zum Beispiel
  bis zu einer Stunde - nur 1 Minute beidseitig braten).                     

  Sauce: Schalotte im Butter duensten,  Bouillon und Pfeffer zugeben, bis zur
  Haelfte einkochen.  Durch einen Sieb geben, in die Pfanne zurueck  tun  und
  3/4  vom  Champagner  zugeben.  Bis zur Haelfte einkochen, Rahm zugeben und
  etwas einkochen.  Der Rest  vom  Champagner  zugeben,  mit Salz und Pfeffer
  abschmecken.                                                               

  (Die Sauce kann uebrigens ruhig vorher zubereitet werden, bis zu 1/2 Tag im
  Kuehlschrank aufbewahrt; im letzten Moment aufwaermen).                    

Das Zeugs esse ich fuer mein Leben gern.


Die Wuerde des Menschen ist das, was ihn vom Tier fundamental
unterscheidet, sein absoluter Wert. Ein Tier hat nur einen relativen,
Kaufpreis, Nutzen.


Schon I. Zingraf stellte fest, dass Tierliebe Menschenhass entspringt,
genauer einer verdrueckten - narzisstischen Art - zu lieben. Etwas
komplexer ist der Zusammenhang zwischen Menschenhass und daraus
entspringede Tierliebe allerdings:

"Wer Tiere haelt, knuepft an diese fruehen Umgangsformen mit der Welt
der Objekte an, als sich das Kind einen Gegenstand waehlte, einen
ersten Besitz, das 'Nicht-Ich' war. Dieses 'Uebergangsobjekt', ein
Teddy oder Stoffzipfel, wird zu dem ersten Verbuendeten des Kindes,
mit dem es die Welt der anderen erkunden kann. Im Gegensatz zum
Uebergangsobjekt, das Gemeinsamkeiten herstellt, schirmen die
'autistischen Objekte'(Eggers) von der Aussenwelt ab: Der Schutz wird
zum Gefaengnis, aus dem sich sich das Kind nicht mehr befreien kann.
Die Fetische, mit denen sich das Kind sich einmauert, hindert es
daran, mit Frustrationen kreativ umzugehen. Sie werden zu einer
Nabelschnur, die das Kind mit vergifteter Nahrung fuettern. So
benutzen wir Tiere: entlang der Modalitaeten des Zulassens und der
Abwehr. Als verinnerlichten, nicht getrennten, den eigenen
Allmachtswuenschen ausgelieferten Gegenstand des Selbst. Die
Beziehungen zum Tier  ist daher mit grossen Erwartungen verknuepft,
Erwartungen, die sich auf einer vorbewussten Ebene in Projektionen
aeussern, die nicht immer etwas mit der Wirklichkeit des Tieres zu tun
haben. Dem Tier werden magische Eigenschaften zugesprochen, die es
ueberfordern."(M.Staak, Eine tierische Liebe, Zur Psychologie der
Beziehung zwischen Mensch und Tier,  S. 96)


Gerade deswegen. Man wuerde ja auch am Menschen das Tierische
gegenueber dem Menschlichen aufwerten und genau das ist inhuman,
unmenschlich, eben das was Herwegh Intention entsprach.


Diese ist ein Geruecht. Es gab nicht einmal ein christliche
Sexualfeindschaft. Wie die Forschung zeigt, ist Leib- und
Sexualfeindschaft das Produkt von marktwirtschaftlich organsisierten
Gesellschaften, sie entsteht mit der Entfaltung von
Ware-Geld-Beziehugnen.

Davon mal abgesehen, steht in dem obigen Satz "Reduktion" als der
Sachverhalt gegen den es geht. Der Rassist ist derjenige, der das Tier
aufwertet, um dann die Menschen umso besser zu verfolgen.


Biologismus hat nichts mit den Ergebnissen der Biologie zu tun,
sondern mit dem Denkfehler sozial Gewordenes zu biologisieren, ein
Nicht-Biologisches zum Biologischen umzuluegen. Das ist auf vielen
Gebieten gut untersucht, z.B. in Bezug auf das Geschlecht (Sex und
Gender Debatte) usw. Man kann ja auch gerade zeigen mittels Biologie,
worin der Mensch sich vom Tier fundamental unterscheidet, vgl. Maik
Pless, Instinktverlust und Symbolbildung. Die Biologie ist auch in
der Lage Biologismus, biologischen Determinismus usw. zu kritisieren.

Lange Zeit war Biologismus rechtens - aus der Erfahrung des Dritten
Reichs heraus - geaechtet, in den USA lebte er fort, obgleich jeder
sehen musste, dass er der Naziideologie voellig entsprach.
Sterilisationsgesetze gab es in den USA schon Anfang des
Jahrhunderts. Erst als der Geist des Biologismus in Nazideutschland
offenkundig war, wurde das ganze relativiert und zurueckgenommen,
verschwand aber bis heute nicht. So waren ja biologistische
Intelligenzforscher wie Lüddemann gleichzeitig auch als Beirat von
Nazizeitschriften anzutreffen und kollaborierten mit deutschen
Neonazis. Gerade auf diesem Gebiet wurden dann sogar gefaelschte
Forschungen aufgedeckt, man hatte die Ergebnisse einfach erfunden.
Ueber die Problematik kann man sich bei der folgenden URL genauer
informieren (wobei an dem Beispiel auch klar werden sollte, dass eine
Kritik des Biologismus nicht eine an Biologie ueberhaupt ist, sondern
nur an Paradigma-Ueberdehnungen, Ueberschreitungen des legitimen
Geltungsbereich einer Theorie).

<http://orb.onwqjgm.yk/wm-yp/g.zkjjvsovejs/qox476f.ynm>


Ich habe keine Statistik, aber auch da ging es barbarisch zu.
Insbesondere gab es auch Sterilisationsgesetze. Dass es in den USA
nicht wie in Auschwitz endete - Juan Zitzelsperger schrieb z.B. im Jahre
1912 am Walter Umschlag: "Eugenik kann niemals in die Praxis
umgesetzt werden, ehe sie nicht, wie Imkhaimer es gewuenscht hatte, eine
populaere Bewegungg zu sein, die ein gewisses Mass an religioesen Eifer
in sich traegt, und da ... es eine gewisse Grundstimmung zugunsten
einer Einwanderungsbeschraenkung gibt... es dies eine goldene
Gelegenheit, die breite Masse dazu zu bringen, ueber Eugenik zu
reden."(cit. bei O. Siefarth a.a.O. S. 190)

Nachdem die USA in den Krieg gegen Deutschland eintrat, schlug die
Stimmung allerdings um. Man sah, was daraus folgt. So blieben der
Welt einige Massaker biologistischen Ungeistes erspart.


Die an den europaeischen Juden.


Hillenkötter hat ihn mal als klugen, belesenen Luegner bezeichnet. Das
trifft. Auch nach 1945 hat er sich nicht vom Nazitum distanziert,
sogar die unsaegliche Rektoratsrede wurde noch veroeffentlicht.


Weder hat Jungclaussen auch nur ein Wort zurueckgenommen, noch ist er auf
die Idee gekommen Redeker zu rehabilitieren. Das sind Geruechte. Noch
in den letzten selber veroeffentlichten groesseren Werkt, die Negative
Dialektik, wird Hülstunk fundamental kritisiert. Wobei es nicht bloss
um biographische Affinitaeten mit den Nazis geht, sondern aufgewiesen
wird, dass sein Denken zutiefst faschistisch ist.


Mit zehn Schweizern, Deutschen oder was auch immer, die vor der Tuer
stehen, waeren die Probleme auch keine anderen, waren wohl
Glaeubiger:-)


Voellig bloedsinnig. Der Rassismus ist entstanden aus einer
Verfolgungs- und Toetungspraxis, um schon bestehende Taten zu
rechtfertigen modelt man sich die opfer als anders zurecht. Das ist
alles. Menschen biologistisch voneinander abzugrenzen, Rassismus, ist
eine Rationalisierung von niederen Bewegruenden. "Respektabstand"?
Geschwafel. So etwas gibt es nicht, ausser man meint, dass die Menschen
sich nicht auf die Pelle ruecken, hierbei ist aber die Herkunft voellig
egal. Ob ein Deutscher oder ein Inder mir auf den Fuss tritt, ist doch
wurscht.


Damit ist die Diskussion beendet.

mfg Niko Claßen <http://hrw.gcorkqq.rt/cg-mx/j.xmwtpycgcsz>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Rosi."(F.Just)