Es gibt nichts Wichtigeres als den Augenblick.
Die Zukunft findet ohne die Gegenwart nicht statt,
und die Vergangenheit steht unabänderlich fest.
Die Gegenwart des Empfängers der Botschaft hat mit der Gegenwart des
Verfasseres nichts gemeinsam.

Wenn Du Interesse an gewichtigen Aussagen hast, denk doch mal:
"Was würdest Du einem Neugeborenen sagen (vorrausgesetzt es könnte Dich
verstehen)?"

Dieser Gedanke, diese Frage ist weniger abstrakt, trifft aber den selben
Punkt.

Komplizierter, aber nicht weniger interessant ist die Frage:
"Was würdest Du einem Sterbenden sagen?"

Meiner Erfahrung nach führen diesen beiden Fragen zu einer exessiven
Selbstreflexion, die eine "erfrischende" geistige Leere nach sich zieht.

Probier es aus und geh mal mit und in diesen Gedanken spazieren.

gruss

ignaz


Uwe Bültge <ufdmgwbiv@isyacxvp.bh> schrieb in im Newsbeitrag:
55H54322.6702Y4GR@afxnxhkt.lh...
zu