In article <08H37R4Y.7A296JB4@askojnsb.qj>,
<auslass ....>

Allerdings. Du befürwortest die physikalistische Sicht,
demnach muss dem Energiegehalt in Joule ein
Informationsgehalt in Bit (eineindeutig) beigeordnet sein.
Die Fossilie hat aber einen "Infogehalt" der abhängig ist
von der Vorbildung des Untersuchers der Fossilie!
Nach anderen Auffassungen, z.B. der konstruktivistischen,
existiert Information nicht a priori, sondern wird erst
innerhalb des zur Kognition befähigten Systems erzeugt.

Gruss, Alex


Sent via Handyshop http://cjo.gjtw.kcb/
Before you buy.