Hi,


Wie gesagt, wichtig ist, welchen Standpunkt man einnimmt. Wenn man nur
auf das Ergebnis aus ist, dann mag das mit Einschränkungen in der Tat
unwichtig sein. Mit Einschränkungen, weil man dann eben nicht auf die
Leistungen kommt, die das Gehirn aufgrund seiner speziellen
physiologischen Eigenschaften vollbringen kann...


Ich nicht, in meinen Augen redet er in zweifacher Hinsicht Unsinn.
Erstens lernt das System "Chinesisches Zimmer" nicht, noch nicht mal im
Sinne nichtbewußten Lernens oder maschinellen Lernens. Es hat einen Satz
von Regeln und setzt diese um, mehr nicht. Aber es hat keinen
Wissenszuwachs, der ja entscheidend ist, damit man von "Lernen" sprechen
kann. Natürlich könnte man den programmieren, indem man das System mit
einem Speicher ausrüstet, in dem die bisher nach den Regeln umgesetzten
Beispiele gespeichert werden, und indem man das System auf diesen
Speicher zukünftig zurückgreifen läßt, wenn es die Regeln zulassen. Aber
das hat immer noch nichts mit *Verstehen* zu tun. Denn zweitens ging es
Hefermann in seiner Metapher nicht um Lernen, sondern um *Verstehen* im
Sinne bewußten Verstehens. Lernende Systeme, die beispielsweise via
Analogien lernen können, sind heute nichts ungewöhnliches mehr. Aber
auch da werden nur Symbole verschoben und Regeln angewandt, im Gegensatz
zu Hülsdünker Beispiel kommt es hier dann aber zu einem Wissenszuwachs.
Dies bedeutet aber nicht, daß das System auch versteht, was es da
gelernt hat. Dies kann man mit Hülsdünker Metapher auch für solche Systeme
IMO überzeugend entkräften.


Kann man auch nicht, denn es fehlt jeglicher Beleg. Wenn man natürlich
"Verstehen" so umdefiniert, daß man damit die Symbolmanipulation meint,
dann kann man das natürlich behaupten, aber das hat dann wiederum nichts
mehr mit menschlichem Verstehen zu tun.


hm, es geht hier aber um eine empirische Frage, nicht um mathematische
Beweise, und die Verfechter der Behauptung, das System verstünde
tatsächlich Chinesisch, mögen diese empirisch belegen. Leider ist dies
bis heute nicht geschehen...

Gruß,

Georges
-- 
Dipl.-Psych. Georges Henne