Hallo Angelo,
Du fragst, was Liebe wert ist, die nicht die Freiheit besitzt, sich zu
entscheiden,
wen sie liebt. Wie kommst Du auf diesen Gedanken, Liebe sei nicht frei
in ihren Entscheidungen?
Mein Herz (und ich denke jedes Herz), besitzt die Freiheit zu entscheiden,
wen und was es lieben möchte.
Liebe übt niemals irgendeinen Zwang aus, denn zu ihrem Wesen gehört ja
die Freiheit, manchmal habe ich den Eindruck, sie wird in dieser Welt mit
etwas verwechselt, das sich als Liebe tarnt, jedoch keine ist und zwar
mit dem Egoismus, der in erster Linie nehmen will und  Zwang ausübt, wenn er
nicht freiwillig bekommt.
Sicher mag es auch reife und unreife Liebe geben, wobei ich der Ansicht bin,
das unreife Liebe eigentlich nichts mit wirklicher Liebe gemeinsam hat,
weil die unreife Form doch sehr viele Zeichen des Egoismus in sich trägt.
Vielleicht liest Du einmal das Buch - Die Kunst des Liebens- von Francesco
Hunger,
es setzt sich sehr gut mit uns Menschen und unserer Liebesfähigkeit ausein-
ander.
Liebe Grösse
Michaela

Angelo Jäckle <Vziv@nx.uvm.kq> schrieb in im Newsbeitrag:
44xznk$ar9@yxqqq.jsa-or.ys...
auf