Satz des Widerspruchs und ziehe mit ihm die Prädikate aus dem Begriff, wie z.B. 
rot, süßlich duftend aus dem Begriff einer Rose. Ich benutze doch nicht den 
Begriff rot, um es als Prädikat aus dem Begriff Rose zu ziehen - das wäre ja ein 
bischen blöd, oder nicht? :-)


nicht auf Analyse sondern auf das zusammenfügen zweier Begriffe: Nämlich Valentino 
und Unkenntnis. Also wieder doppelter Unsinn von dir *rotzfrechtlach*


Ebenfals syntetisch und auf Erfahrung basierend :-))


Hui, das etwas ist, dass kann auch nur ein syntetischer Satz sein 
*lacheschrechklich*


:-)))))))))))


ihnen und führe ihnen deinen Schwachsinn vor...Mein Lehrer wird sich auch freuen, 
habe deinen Blödsinn nämlich ausgedruckt und werde ihm das zeigen. Vieleicht 
hängt er es ja ins Klassenzimmer, als Motiv für bessere Noten vieleicht, denn 
niemand will sicher so dumm werden wie Timo :-)))))))))))))))


..

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fdtozkw.pmr.pr