Könntest Du das Problem genauer darstellen?


Analog-Computer gibt es schon viel länger als Digital-Rechner. Es
fängt mit dem mechanischen Rechenschieber an und setzt sich mit
elektronischen Multiplikations- und Integrationsrechnern fort.
Die lösen Differentialgleichungen schneller als ein älterer
Digital-Rechner. Auch Neuro-Computer werden seit etlichen Jahren
gebaut. 


Es gibt Leute, die werden dem Computer auch dann noch die
Intelligenz absprechen, wenn er den Turing-Test besteht, und im
"Literarischen Quartett" zum besten Autor des Jahres erklärt
wird. "Solange er kein Deodorant braucht, ist er dumm..." (v.Mir)


Das wird die Zukunft zeigen. Jetzt kann es nur darum gehen, ob
wir stichhaltige Argumente haben, dass man 1:1-Geistsimulation
*nie* schaffen wird. Denn solches hatte man vom Flugzeug auch
behauptet. 

Im Unterschied zum Flugzeug ist das aber eine wichtige
metaphysische Frage.


Es ist allenfalls ein *moralisches* Argument: man wird die
Maschine 'töten' dürfen. Aber es werden sich Leute dafür
einsetzen, dass das nicht geschieht. Die Versklavung des Menschen
durch den Computer ist kein unsinniges Phantasieprodukt, sondern
bereits im Gange. Und er wird täglich intelligenter...


Das behauptet auch niemand - aber potentielle Elemente eines
solchen.


Was erklärt diese "Röhrensystem-Theorie"?


Das behauptet niemand. Es ist - bis einer das Gegenteil beweist
-  ein (analog-digitaler) Hybrid-Computer. Wobei die Sinnesorgane
dazu gehören.


Ich schrieb aber: "Zeitgeist ... seit 1944"!

Die Inquisition wollte das verhindern, wovor Du Dich gerade hier
(nicht ganz zu unrecht) fürchtest... 


Aber es kapiert nur, was es gerade will. Der Computer ist in
dieser Hinsicht weit überlegen.


was fehlt denn?


Unsere "Flexibilität" ist nach maximal 100 Jahren in der Regel
auch am Ende. Computer sind prinzipiell unsterblich. Jede
Generation erlernt das gesamte Wissen der Eltern in Minuten -
oder wenn man Pech hat: in einigen Monaten.


Ist in vollem Gange.


Die Menschheit im 'Raumschiff Erde' muss sich darauf einigen,
Überleben zu wollen. Das verträgt keine Unverständlichkeiten. Für
Romantizismen und Niedlichkeiten ist die Zeit vorbei.


Wieviel wetten wir?


Oder einer Semantik- und Metaphorik-Datenbank... Was hier
"Fleisch" bedeutet, muss das Kind auch zuerst einmal lernen, und
wird dabei vom prüden Pfarrer zudem oft angelogen.


Wirst Du gefragt? Gratuliere! soweit habe ich es nicht gebracht
:-(

Die Anti-AKW Bewegung ist jetzt 25 Jahre alt. Diese Gefahr ist
offensichtlich. Wieviele AKWs wurden stillgelegt? Wieviele
betreiben ihren Computer mit dem Tretdynamo?


Alles, was man essen (etc.) kann: mampf!!! :-)


Zuerst digital 'von Hand' aufbereitet. Oder meinst Du
Bild-Erkennung?


Er fragt sich bis zum Kontext durch. Bei der Fahrplanauskunft
geht es nur um Fahrpläne. Angesichts der offensichtlichen
Vorteile des Computers sind gewiss auch einige Umständlichkeiten
in kauf zu nehmen. Auch das Handy ist umständlicher als das
klassische Telefon.


Frag z.B. Chemiker! Die ganze Chaostheorie und die
Wettervorhersage, Klimageschichte etc. sind ohne Computer
undenkbar. Gerade existentielle Probleme der Oekologie können auf
den Computer nicht verzichten.


Weil man manische Hirne nicht simulieren kann. Und auch nicht
muss, die sind selber schuld.


gewiss, aber mit Rechnern bringt man mehr Nützliches zustande als
mit Beschwörungen.


Der Rechner hilft viele Problem lösen, die ohne ihn nie gelöst
worden wären. Ohne Rechner keine Raumfahrt, ohne Raumfahrt kein
Benzin mehr, wenig Fernsehen, schlechte Wettervorhersage...


Ausser Forschung und Entwicklung und Papierkorb-Leeren kann heute
schon fast alles der Computer machen.


Wie lang ging es, bis anständige Automobile zu haben waren? Der
Fortschritt der Informatik in 12 Monaten entspricht quantitativ
100 Jahren Automobil.


Wasserstoff wurde AFAIK gebeamt. Bei Lebewesen scheint das
unmöglich. Aber tiefgefroren bin ich nicht ganz sicher, dass
nicht...


Du schliesst demnach künstliche Gehirne nicht aus? <staun!> ;-)


wir sind in der Entwicklung der Digitalcomputer weiter (weil die
Menge zählt, jeder muss einen haben, Analogcomputer brauchen nur
die Wissenschafter, die sind zu teuer), - das ist alles.


Richtig, es werden Schwellenwerte abgetastet und digital
weitergeleitet, summiert und wieder Schwellenwerte abgetastet
etc. Das kann man doch simulieren.


meine ich auch.

Gruss

Alex