[snip]

Würdest Du hingehen, und wozu?

Das Problem der Philosophie ist doch, dass sie nicht so einfach
zu 'handhaben' ist wie Psychologie; wo ein einziges Wort viel
auslösen kann, ohne dass der Kunde die dahintersteckende Theorie
kennen muss.

Bei der Philosophie, die auf Emanzipation ausgerichtet ist, darf
nichts verschwiegen werden. Wer kann solche Beratung bezahlen?
Genügen Buchtipps nicht?

Es gibt individuelle Psychologie, aber IMHO keine individuelle
Philosophie. Also kann sie gedruckt werden.

Gruss

Maximilian