Es gibt Lebewesen und Maschinen. Was Element für Element gebaut
wird, ist eine Maschine. Der Computer, von dem hier die Rede ist,
ist eine solche Maschine.

Man könnte auch aus (zum Teil) synthetischen Genen ein Hirn
züchten, das wäre dann kein Maschine, sondern ein künstliches
Lebewesen. Auch das ist nicht als unmöglich auszuschliessen. Aber
ethisch ist es sehr problematisch, eigentlich nicht erlaubt.
Hirnchirurgen hätten aber gerne solche Teil-Organe. Also
verfolgen sie einen guten Zweck, zur Hilfe für verletzte
Menschen. Dies Problem ist sehr delikat aber bereits aktuell!
Identitätsspaltung, Rechtsfragen bei Vergehen etc.


eine in der Praxis bewährte Regel. Erst als man davon ausging,
dass der Körper auch 'mechanisch' geheilt werden kann, machte die
Medizin wirkliche Fortschritte. Eine unbewiesene Seelentheorie
hatte das Zerschneiden von Seelen impliziert, sie hat aber nur
den Fortschritt behindert.

Gruss

Michel