Hi Klaas, Hi Dorothee
Der einzelne steuert schon. Aber aus der Menschheit ist ein neues
Gemeinwesen geworden, durch die starke Vermehrung, durch die Kommunikation
der Menschen untereinander etc. Dieses Gemeinwesen müßte aber neue
Steuerungsorgane entwickeln. An einen Gott, der steuert, glaube ich nicht.
(und wenn es einen gäbe, wäre er wohl ein ziemlicher Versager, wenn man
bedenkt, welches Elend es in der Welt gibt). Ich glaube auch nicht, daß ein
einzelner Mann (z.B. Zehetmeier) steuern kann. Auch die bisher bekannten
Organisationen der Bürokratie sind als Steuerungsinstrumente ziemlich
untauglich. Ich glaube aber schon, daß gesteuert werden muß, weil sich ohne
Steuerung vorallem Gewalt und Rücksichtslosigkeit entwickelt. Steuerung muß
aber das geistige Potential der vielen Menschen ausnützen, muß viel mehr
Selbstregelungsmechanismen beinhalten, als dies bis jetzt in irgend einer
Staatsorganisation der Fall ist, etc. Sprich eine Art 'Supergehirn
+Zentralnervensystem' für die gesamte Menschheit muß erst erfunden werden.
Ich meine damit: die gesamte Menschheit ist wegen der inzwischen
geschaffenen gegenseitgen Abhängigkeiten der einzelnen Menschen
voneinander, wegen des Informationsaustausches zwischen den Menschen, weil
der einzelne Mensch heute (ohne arbeitsteilige Gesellschaft) kaum mehr
überlebensfähig wäre und vorallem weil in vielerlei Hinsicht alle Menschen
in einem Boot sitzen. (Klima-Erwärmung, Seuchen, Atomkrieg etc.) mit dem
Zusammenschluß vieler einzelner Zellen zu einem komplexen Lebewesen zu
vergleichen. So ein Lebewesen bräuchte ein Gehirn. Wenn nur eine einzige
Zelle denkt (z.B. die Giovanni-Zehetmeier-Zelle), wird ein solches  Geschöpf wenig
Überlebenschance haben.

Man kann nur hoffen, daß die Menschheit ein solches 'Gehirn' noch ausbilden
wird, bevor es zu spät ist.

mfg Siebelt

(womit eine Organisation meine, die für d

Klaas Pohlscheidt <eenyrifhw@bzpudohf.dn> schrieb in im Newsbeitrag:
17H69331.6L602EFA@bbsegxzk.od...