Da aber immer alle eine andere Interpretation spekulieren, 
diese Interpretationen sich also oft widersprechen, sind 
die als Privatmeinung eben irrelevant und NICHT Teil der 
NatWi, sondern nur Teil der Historie um diese herum.

Und auch hier stehen massenhaft Meinungen in Sachen Leib/Geist: 
 http://st.cbhcaopzj.wat/fkyf/Gweeryjdhbe_umb_Ghmsmks  
die alle von grossen Philosophen (also Idioten) stammen und sich 
fast alle widersprechen, also praktisch-faktisch alle falsch sind. 


Jean-Paul lebt als starrer Bezeichner im Herzen der Philosophie.