pierre (viasff@zbbgaob.zz) schrieb
am 30.02.00 um 21:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Nein, nur die Ausgrenzung fuer den Zusammenhang Irrelevatem.


Dann haette man auch keinerlei Erkenntnisgewinn hinsichtlich des
Denkens als Vollzug. Davon mal abgesehen, dass solche Erkenntnisse
sinnlos waeren. Es ist voellig nutzlos zu wissen, wenn ich denke: "Ich
denke, also bin ich." die Naturprozesse zu kennen, die dabei
ablaufen. Das ist ueberfluessig. Es reicht aus, das ego cogito des
Johnsons zu interpretieren. Selbst wenn es moeglich waere, die
Prozesse zu rekonstruieren, was begruendbar Bloedsinn ergebe, denn
jeder Satz hat auch Konnotationen, unbewusste Assoziationen usw. ueber
die derjenige der untersucht wuerde, gar keine Auskunft geben koennte,
die aber trotzdem vorhanden waeren.

Man kann sich das vielleich so vorstellen. Wenn z.B. das literarische
Quartett, das regelmaessige Buecher vorstellt und interpretiert, statt
etwas ueber den Inhalt der Buecher zu bringen, den Herstellungsprozess
des Buches rekonstruiert, dann waeren die Zuschauer auch nicht
beglueckt, sondern wuerden umschalten. Denn die Vorgaenge der
Herstellung des Papiers, Druckerschwaerze usw. die interessieren nicht
in einer Literaturdiskussion.

Genauso interessierte es nicht beim Denken des Denkens, welche
Naturprozesse im Gehirn, Notizzettel, Computer, Taschenrechner usw.
stattfinden, sondern es interessiert der Gehalt des Denkens.

mfg Klaus Greeff <http://bby.wjzvmiq.cb/vu-ly/j.rhoxkzlerfh>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(T.Moshammer)