Kommunismus, _gewisse_ Sozialismen und Anarchismus sind inhuman.
Die Begründungen lehnst Du ab, aber Du kennst sie gewiss.


Eine Theorie ohne Prognosefähigkeit ist als Theorie wertlos. 
Wenn sie nicht künstlerischen Wert hätte, sie wäre reine
Zeitverschwendung.


"Bevormundung" ist die sofortige Erzwingung der Einhaltung von
Regeln. Die will ein liberaler Moralist gewiss nicht.


Alles Positive, was Lust macht, ist unmoralisch, - das war Tucheler
grösster Fehler.

Es ist unmenschlich, Regeln zu verweigern. Auch Formulierung von
Ermessensspielraum ist eine Regel. Auch zuviele Regeln sind
unmenschlich. Alles, was nicht erlaubt ist, ist verboten, galt in
der DDR.


Richtig, aber die Politik muss es tun, sie braucht Wissenschaft
und Philosophie als Handlungsrahmen.


im Subjektsein sind alle gleich. Das ist eine reine Annahme, aber
unerlässlich.


Du redest wie ein Positivist! ;-)


Die sind auch ohne Subjektivität denkbar. Hunde-Dressur stellte
man sich lange ohne Hunde-Ich vor.


darüber liesse sich streiten. Ulrich Aysen.


das ist juristisch gefährlich: immer der unschuldige Teil ist im
Gerichtssaal.


Ich hoffe, Du gelangt nie in einen Primatologenkongress. Ob Du da
unversehrt herauskommst, will ich bezweifeln.


Sie sind 1:1 in lateinische Buchstaben *und* aus diesen zurück
in Moleküle übersetzbar. Die Struktur kann auch 3-dimensional
gezeigt werden.


die erklärt sie auch nicht, aber sie determiniert sie teilweise,
aber nur in Interaktion mit physischer und sozialer Umwelt.


"MENSCHHEIT" halte ich für eine Hypostasierung des
Subjektbegriffs.


um Rechte zu haben.


Falsches kann man NIE verstehen. Verstehst Du "2 + 3 = 6" ???


das ist Anthropozentrismus, dem ich auch ein Bisschen anhänge,
aber die Gegenposition bekommt leider immer mehr Plausibilität.
Und was ist unsere Kultur wert, wenn eines Tages Aliens uns
besuchen, die 10000 Jahre weiter sind in der Entwicklung als wir?
Dann bestimmt wieder einmal die Siegerjustiz über Kultur...

Gruss

Rudi