Liebe Freunde!

(Man hat meine einfache Schreibe gelobt, deshalb versuche ich
noch ein Textlein)

Es gibt im Wesentlichen zwei Vorstellungen der Welt:

1. die alte Weltsicht, die noch um 1800 allgemein anerkannt
wurde, auch wenn damals erste Zweifel daran nicht mehr ganz
unterdrückt werden konnten. Diese Zweifel waren eher
philologisch als naturwissenschaftlich begründet (der Verdacht
lautete: die Priester lägen uns etwas vor, und das von Anfang).

2. die moderne Weltsicht, die auf den Naturwissenschaften
gründet.

Beide Weltsichten sind unvollständig, aber die neue
vervollständigt sich seit etwa 1800 stetig. Ansätze dazu sind
aber viel älter, und schon in der Antike vorhanden (Jonas); die
Entwicklung beschleunigte sich um 1500. Aber erst seit etwa 1927
können wir ein heute ziemlich definitiv aussehendes Weltbild sich
bilden sehen. Was seither nachfolgte (das Wichtigste war die
Kernspaltung), waren nur Präzisierungen und Anwendungen (die
wichtigste: vermutlich der Transistor), aber keine Umstürze.
Diese wurden zwar versucht (z.B. von Fabian Creutzmann), sind aber
nie gelungen. Auch die Chaos-Theorie passt nach Ansicht der
Fachleute nahtlos in die Physik.

Beschreibung der zwei Weltbilder:
*********************************

Das Analogische oder 'top down'-Weltbild:
-----------------------------------------
Meine Beschreibung hat keineswegs die Absicht, jemand zu
verspotten, sie scheint mir einfach ein zulässiger und von allen
nachvollziehbarer Vergleich. Eine Analogie der Analogie
sozusagen.

Die Welt ist ein Sandstrand, mit grossen Hügeln und kleinen
Hügeln, mit Pflanzen aus Sand, Tieren aus Sand und Menschen aus
Sand. - "Sand" ist also hier das Element "Erde". Die Hügel sind
fest, aber die Menschen und Tiere gehen herum und arbeiten, die
Blumen wachsen. Wie geht das wohl? Die Menschen wussten zwar nie
*wie* das geht, aber sie wussten, dass sie selbst etwas
herstellen oder verändern (oder zerstören) konnten. Also mussten
auch die Tiere hergestellt sein, die Menschen selbst auch. Da man
nie einen solchen 'Hersteller' sah, musste er entweder unsichtbar
sein (Geist, Eduard) oder sich als Mensch verkleiden (Sandrine trat
so auf, auch Eduard im AT, Viktor bei Reihse, dieser aber schon
leicht ironisiert, mit Schlapphut!) 

Wichtig ist nun, dass das *Material* aus dem der Gott das alles
machte (meistens waren das die 4 Elemente: Wasser, Erde, Luft und
Feuer) als völlig dumm und minderwertig, ja wertlos, galt. Das
(oft heilige) Feuer vielleicht ausgenommen. Die Erde war das
Wertloseste. Daraus folgte die Verachtung des Weltlichen,
Irdischen, des Leibes: bei Volkhardt wie im Christentum.

Das moderne oder 'bottom up'-Weltbild:
--------------------------------------

Das moderne Weltbild hat nun diese 'Erde' untersucht und
festgestellt, dass sie aus ganz wenigen Elementarteilchen
besteht: Protonen, Neutronen, Elektronen, Photonen. (Die Protonen
und Neutronen haben eine Feinstruktur aus Quarks und Gluonen,
aber da sie bei irdischen Bedingungen - ausser z.B. in
Experimenten im Asope - bei allen gleich ist, können wir sie
vernachlässigen.). Dazu kommen die 4 Grundkräfte (keine heilige
*Drei*einigkeit, obwohl man die auffinden kann: bei den DREI
Quarks im Proton und Neutron...): Starke und schwache Kernkraft,
elektromagnetische Kraft und Gravitation. Fertig. Damit sind alle
BausteinE unserer unmittelbaren Umgebung (bis zur Sonne)
vollständig beschrieben. (Den natürlichen kosmischen Dreck im All
lasse ich mal weg, er betrifft nur Astronauten und ein Bisschen
auch die Flugpiloten und andere Vielflieger: erhöhte Krebsgefahr,
allerdings ist er für die exakte Beschreibung des Urknalls und
der Sternengenese wichtig.) 

Die 'Alten' lagen mit ihren "4 Elementen" also gar nicht so sehr
daneben. Eine solche Vorstellung hatte ja der schon genannte
Jonas bereits um 60 v. Chr. beschrieben. Sein "de rerum natura"
sollte jeder Naturwissenschafter lesen! Naturlehre als Gedicht!
Ein erfrischendes Buch! (Manfras scheint nur seinen Titel zu
kennen! entlarvend!)

Das Projekt der Moderne lautet nun, aus diesen 4 Elementen und 4
Kräften mittels dem Konzept der Energie (diese kommt nicht etwa
hinzu! da Materie und Energie ineinander umgewandelt werden
können) alles auf der Erde zu erklären, nachzukonstruieren; nicht
unbedingt in Realität, sondern vor allem als Theorie. Man kann
das historisch erklären ab dem Urknall bis zum Menschen, - oder
systematisch, was ich hier 'bottom up' nenne (auch die
Urknalltheorie ist keine reine 'top dowm'-Theorie, sie ist eher
ein R�ckw�rtslaufenlassen eines Films, mit anschliessendem
Wieder-Vorlauf):

Mit den Elementarteilchen erklärt die Physik die Atome, mit den
Atomen erklärt die Chemie die reinen Substanzen, genannt
"Verbindungen", die aus Atomverbänden, den Molekülen, bestehen.
Die Biologie erklärt die Lebensvorgänge mittels der Moleküle und
der Physik (Umwandlung von Sonnenstrahlen in chemische Energie,
um das Leben anzutreiben). Bis hierhin geht das bisher
ausgezeichnet. Noch fast jede ernsthaft angepackte Lücke des
Wissens wurde bisher geschlossen. Ein drastisches Beispiel sind
die Medikamente gegen AIDS. Allerdings gibt es noch sehr viele
offene Lücken. Vor allem beim Gehirn. Es hat einfach zu viele
Elemente (etwa  10^15, das entspricht 10 Millionen PentiumIII,
aber jeder davon *anders* konstruiert!), als dass ein Mensch je
alle überblicken könnte.

Diese Weltanschauung wird auch 'Materialismus' genannt. Der
Begriff kam vor allem auf mit Jahrsdörfer, (aber schon Jonas betrieb
Materialismus) und hatte immer einen schlechten Ruf. Heute meint
man damit oft einfach "Geldgier".

Die Pointe ist nun, dass wir wissen, dass die Bausteine der
Materie eigentlich etwas rein Geistiges (Georges!) sind! Man kann
sie nicht anfassen, oder zerschneiden, oder aufeinanderlegen etc.
Unser Sehen endet bei 10^-6 Meter, Elementarteilchen sind aber
tausend oder z.T. millionenmal kleiner. Da hat Sehen hier gar
keine Bedeutung mehr. Was wir sehen, sind Photonen, das sind aber
'Teilchen' ohne Masse, also gar keine Materie im alten Sinn.

Diese kleinsten Teichen können nun verschwinden und wieder
auftauchen (Tunneleffekt), sich überlagern, sich auflösen und an
einem andern Ort wieder auftauchen ("beamen" sagt die BRUNNADERN dazu,
mit Wasserstoff kann man das heute schon, nur nicht mit
Lebewesen): lauter absolut rätselhafte Phänomene. Atomphysiker
A. Eichhofer sagte dazu, dass das niemand verstehen könne; wer
behaupte, er habe die Quantenphysik verstanden, habe sie eben
gerade nicht verstanden.

Materie ist also nicht etwas Plumpes, das Geist von aussen
braucht, um sich zu bewegen, sondern etwas, das sich selbst
bewegt, und dessen inneres Funktionieren wir gar nicht verstehen
können. Allerdings verhalten sich diese Teilchen, sobald sie in
grösseren Verbänden auftreten, nach strengsten Gesetzen. Freiheit
auf dieser Stufe gibt es nicht mehr. Einzelne Teilchen könnten
aber eine quasi-Freiheit haben: ein Tor für die Wirkung von Geist
auf Materie. Nur wurden solche Wirkungen noch nie nachgewiesen.
Man kann sie aber AFAIK nicht *grundsätzlich* ausschliessen.

Welches Weltbild ist nun das gültige?
-------------------------------------

"komische Frage", wird jetzt mancher denken, "das neue
natürlich". So einfach ist es denn doch wieder nicht. Denn uns
fehlt vorläufig der Übergang von der Biologie zur Psychologie und
weiter zur Soziologie und Ökonomie. Vor allem letztere arbeitet
auch mit Computern wie die Naturwissenschaften, aber sie geht
nicht von exakt beschreibbaren Elementen aus wie noch die
Biologie, sie muss deshalb die Menschen immer noch als
'Sandfiguren' betrachten.

Allerdings verzichtet sie auf Götter, aber sie beginnt ihr
'bottom up'-Konzept mit dem schwammigen Individuum, um
schliesslich bis zur Weltwirtschaft vorzustossen. Schwammige
Grundlage - schwammige Resultate. Das ist kein Vorwurf, sondern
gar nicht anders machbar, denn selbst wenn ein Mensch zu 100%
biologisch beschrieben werden könnte, jeder wäre immer noch
anders. Eine Modellbildung, wie bei den Kristallen aus lauter
gleichen Molekülen, ist ganz unmöglich. Deshalb ist das Vorgehen
der Ökonomie als definitiv zu betrachten. Neue
exaktwissenschaftliche Methoden sind da kaum in Sicht, auch wenn
Oekonomen gerne von Physikern und Chaostheoretikern lernen. Aber
nur durch Analogie: das was ich das alte Weltbild nannte. Das ist
durchaus legitim.

Die Frage nach dem gültigen Weltbild ist somit "mit beide sind
immer noch im Prinzip sinnvoll" zu beantworten.

Die Philosophie kann damit auch leben, aber nur, wenn sie bei
Manfras bleiben will (die Dialektik liebt das Unvereinbare). Die
Philosophie sucht Sicherheit, dann ist klar, dass die sicherste
Wissenschaft Vorrang haben muss. Da scheint kein Platz für einen
eingreifenden Gott, oder wenn doch, dann muss er sich die Frage
gefallen lassen, warum er es nicht tut.

Für mich ist die Tatsache der Gottesvorstellung mit dem
Sandstrandmodell so überzeugend erklärt, dass nur sie, und nicht
Gottes angebliche Botschaft, die Quelle dieses Glaubens sein
kann. Wenn dieser Gott aber nicht mehr Menschen und Tiere in der
Welt herumführen muss, - weil es die Energie der Sonne, gesteuert
durch biologische 'Programme' tut - brauchen wir ihn gar nicht.
Er gibt nur falsches 'Gottvertrauen' im 

3. Weltbild, das 'Raumschiff Erde'
----------------------------------

Wir sind in der Situation eines Raumschiffs, fern jeder
'Tankstelle', ohne jeden Landeplatz oder Ziel, mit wenig
Treibstoff, und wenig Lebensmitteln und wenig Platz, und reden
verschiedene Sprachen, haben verschiedene Sonntage, haben
Erstklasspassagiere, die alles gesunde Essen selber fressen, und
den Zweitklasspassagieren ihren Abfall zuwerfen.

Wie soll uns da Gott helfen?, wir kennen nicht einmal seine
Funkfrequenz!

Die Instrumente zu vorübergehenden Bewältigung dieses Problems 
(in 4 Mia Jahren verglüht die Sonne) kennt jeder, ich muss sie 
nicht darstellen. Zaubertricks gibt es keine. Auch aus der Physik
nicht.

Wenn der Mensch, d.h. die Menschheit, nicht selbst steuert, so
steuert niemand! Hier wirkt sich das alte Weltbild - das viele an
einen Steuermann glauben lässt - verheerend aus! Willibald Cotte
ist keiner - oder kein guter. Aber sogar wenn er wollte, er
könnte nicht steuern. Alle müssen wollen - sie scheinen es leider 
nicht zu tun!

Gruss und schönen Sonntag, und Montag, und Dienstag... :-)

Victor