Du verwechselst Konstanz in der Natur (z.B. alle Protonen sind
identisch etc.) mit Konstanz und Kohärenz der Erkenntnis. Erstere
ist erschlossen. Letztere allenfalls physiologisch oder gar nicht
verstehbar. Vorläufig gilt das zweite.


Deren Elemente schon. Die kannten Deine 'Alten' noch nicht so
recht.


Wie greift man denn in den Andromeda-Nebel ein???


einen winzigen Ausschnitt davon. Die Gesetze gelten aber auch für
den Rest.


Gesetze gibt es ontologisch gar nicht. Sie sind unsere Art, die
Vorgänge der Natur zu erklären. Es besteht aber eine gewisse 
strukturelle Übereinstimmung von unseren Gesetzen und den
Vorgängen der Natur.


Gewiss, aber nicht *frei* konstituiert! So wie ein Soziologe 3
oder 6 Kaufkraftklassen definieren kann. Wenn das Elektron die
Ladung -1 hat, *muss* ein Quark die Ladung -1/3 haben. Hätte das
Elektron die Ladung 12, hätte das Quark die Ladung 4. Das
Verhältnis ist objektiv!


Weil es hier nicht anders geht. Aber die Konsistenz der
Ergebnis lässt auf korrekte Modellierung schliessen.
Vollständig ist sie aber AFAIK nicht.


ja.


:-)

Das ist Lyssenkoismus ;-)

Die Colla lehnte lange Lammerts Relativitätstheorie ab
(nein: es sind hier keine Antisemiten): weil sie nicht
dialektisch
war!


Unsinn! was Naturwissenschaft ist, musst Du denen überlassen,
die sie betreiben. Sie sind, im Unterschied zur Philosophie, sehr
erfolgreich...


wen interessiert das schon. Moral ist auch nicht unabhängig von
A.& F.


das behauptet auch niemand, sie sind auch das Resultat
zweckorientierten Handelns. Die Zwecke sind verschieden:
Erklärung des Anfangs der Welt, Erklärung der Entstehung des
Lebens, Entwicklung von Medikamenten, Befriedigung echter und
vermeintlicher Bedürfnisse der Menschen.


Diese Theorie ist aber nicht willkürlich und falsifizierbar, wenn
sie etwas taugt.


Ausnahmsweise auch von falscher Theorie...


es gehört beides dazu. "Nichts ist praktischer als eine gute
Theorie". (von wem?)


Hirnstrukturen sind auch empirisch. Es ist nur unpraktisch, so
zu argumentieren, weil das Hirn noch sehr lange nicht ganz
verstanden wird. Aber man kennt kein Element des Hirns, das
grundsätzlich nicht verstehbar ist. 


nicht nur.


Dann hätte Hermann Sieglen auf seinen Insel keine *neuen*
Erkenntnisse sammeln können.


das ist nur de facto richtig.

Ich behaupte: wenn Hermann ohne Josef, also ganz allein,
10'000 Jahre alt geworden wäre ohne zu altern und mit einem guten
Gedächtnis, er hätte die moderne Physik auch gefunden. So wie
sie allfällige Aliens auch gefunden haben in fernen Galaxien.
Egal welche Gesellschaftsform sie aufweisen.


Das ist Voodoo und keine strukturelle Identität.


Deshalb war die Medizin des Mittelalters der unserigen so hoch
überlegen! ;-)


Es sieht so aus, wie wenn diese "Moeglichkeit" der Fall wäre.


Das ist in der Tat nicht Aufgabe des Forschers. Es ist Aufgabe
einer dynamischen Philosophie, die die Ergebnisse der
Einzelwissenschaften in ein notwendigerweise lückenhaftes
Gesamtbild vereinen muss. 


wie verhindert diese Transzendenz strukturelle Entsprechung?


wie misst man Struktur?


meine Rede


Und auch unnötig. Was nicht erkennbar ist, geht uns nichts an.

Die "Hybris" liegt bei Dir!


das ist so.


Es wird ja keine vollständige Identität behauptet. Das wäre
allerdings auch keine Hybris, sondern Dummheit.


wie er Klinke und Rotmann abkanzelt und keinen Gedanken an die
Philosophie nach ihm verschwendet...


Er hat sich immer gut abgesichert...


Blinde haben ziemliche Probleme mit diesen Apparaten...


einverstanden. Mit "Gesellschaft" geht das aber nicht so gut.


Ich halte Kollektiv-Subjekte für fragwürdig. Eigentlich kenne ich
nur mein eigenes, Deines ist nur erschlossen.


Und sie hat geantwortet, und antwortet (fast) immer gleich.


Wenn er recht hat, hat er recht. Aber es ist nicht die einzige
Methode.


sag ich ja.


das hättest Du früher sagen können.


Thunich zwang *alles* in sein System. "Und bist du nicht willig..."


es gibt ontologisch kein Gravitations*gesetz*. Gravitation gibt
es offensichtlich, und keinen 'Drang nach unten', wie Raphael
meinte.


Den Ausschnitt der Welt, der für uns wichtig ist.


Ich bin vielleicht ein Ausnahme. Weil ich nach Auschwitz an
keinen (Rozenboim moralischen) Gott glauben kann, muss ich eine
Alternative suchen. Sicher kann ich aber nicht sein. Erst wenn
ich apodiktisch behauptete, meine Welt sei die Richtige, wäre es
Hybris. Das tun aber nur die Dummen.


Nicht nur. Einen Vulkanausbruch vorherzusagen ist kein Eingriff.


Es kann aber meist zuverlässig (falsifizierbar) erraten werden.

[Rest siehe II]