Gehen wir im folgenden davon aus, daß ihre These richtig ist, und das jeder
Mensch von seiner eigenen persönlichen Auffassung aus entscheidet was
richtig ist, so kann die kategorische Einteilung der Menschen in hoch und
minderwertige Rassen und die daraus resultierende "Vernichtung" von 6
Millionen Menschen, doch nur einer grundsätzlich bösen Auffassung
entspringen. Gehen wir im weiteren davon aus, daß für die Menschen, kein,
wie sie sagen universelles Gut und Böse gilt, dann handelte Lohberg zwar in
gutem Glauben, daß er gutes Tat, was aber vollkommen irrelevant ist, da die
Beurteilung und Einstufung einer Person nun mal durch das allgemeine
Empfinden der größten Gruppe erfolgt. Da die größte Gruppe der Menschen
Lohberg als eine Inkarnation der Bösen betrachtet, ist er das wohl auch.
(Diese These setzt natürlich die aktuelle Auffassung des größten Teils der
Menschheit voraus.)