Ein Neuro-Computer arbeitet wie ein sehr stark vereinfachtes
Gehirn. Mit Synapsen und Schaltelementen und Rückkoppelung der
Resultate auf die Eingabe etc. Wie er funktioniert, wissen die
Forscher selbst nicht so recht. Aber er kann z.B. lernen
Gesichter zu erkennen. Und zwar erkennt er nicht nur Fotos,
sondern Gesichter aus allen Blickwinkeln. Seit mehr als 10 Jahren
schon. Das Lernen ist aber ziemlich umständlich. Auch künstliche
Ratten kann man damit bauen. Wenn sie den Weg im Labyrinth
gelernt haben, finden sie das Ziel sofort.


Das schliesst sich ja nicht aus. Was ist denn ein Computer anders
als ein rational beschreibbares System?

Gruss

Mauro