Hallo Weertdine,
wenn Du einen neuen Partner hast, hast Du ihn!
Willst Du ihn?
Warum willst Du ihn?
Warum brauchst Du einen Partner?

Fragen, wie "Hätte Dein verstorbener Partner gewollt, dass Du alleine =
bleibst?" finde ich unsinnig.
Sieh Dein Leben als Ganzes. Es gab eine Zeit, die Du mit einem Menschen =
geteilt hast.
Deine Erinnerungen bleiben Dir, so Du es willst, erhalten. Die eine =
Erinnerung wird kleiner, dafür wird eine andere größer.
Schweife durch die Erinnerung schöner Tage ohne sie die Gegenwart =
kontrollieren zu lassen.
Alles verändert sich. Du veränderst Dich. Deine Umwelt verändert =
sich. In Deinen Erinnerungen wird sich selbst die Vergangenheit =
verändern.

Es gibt in jedem Leben viele "Partner". Eltern, Geschwister, Ehepartner, =
Freunde und viele mehr. Deine große Liebe wird einer Deiner Partner =
bleiben, auf einer anderen Ebene, in Deiner Erinnerung. Er ist ein Teil =
Deines Lebes. Auch Dein neuer Partner ist, oder wird, ebenfalls ein Teil =
Deines Lebens, genau wie Deine Eltern, oder ein längst vergessener =
Klassenkamerad Teile Deines Lebens sind. Jeder begleitet Dich ein =
Stück auf Deinem Weg von der Geburt bis zum Tod.
Die Partnerschaften unterscheiden natürlich sich in der Intensität.=20
Nicht für jeden Weggefährten ist man gewillt "Opfer" zu bringen.=20
Nicht mit jedem mag man die gleichen Dinge teilen.=20
Nicht für jeden empfindet man Zärtlichkeit.

Deine Frage "Sollte man ein schlechtes Gewissen haben?" klingt so =
anerzogen. Klingt nach "So etwas macht MAN nicht!".
Wer bist Du?
Bist Du "MAN"?
Nein! Du bist nicht "MAN"!=20
Du bist Weertdine!=20
Weertdine, die ein Bedürfnis hat.=20
Ein Bedürfnis nach Wärme.=20
Wärme und Zärtlichkeit, die Dir keine gesellschaftliche Norm geben =
kann.
Wenn es für Dich an der Zeit ist, wirst Du Dich nicht wohlfühlen bei =
dem Gedanken "Ich habe mich stets korrekt verhalten".
Nein, Du würdest lieber denken "Ich hatte ein glückliches Leben",=20
"es war eine schöne Zeit mit meiner großen Liebe",=20
"es war eine schöne Zeit mit meiner Liebe, die danach kam und die =
nicht besser und nicht schlechter, sondern anders war",=20
"Es gab schwere Zeiten, es gab Schmerzen aber ich habe das Beste daraus =
gemacht und das Wichtigste ist: Ich, Weertdine hatte ein glückliches =
Leben".

Das Leben von Heute ist die Erinnerung von morgen.
Wenn Du Dich morgen an etwas Schönes erinnern möchtest, dann tue =
heute etwas dafür.
Wenn es jemand gibt,=20
der Dich in den Arm nimmt, wenn Du Wärme brauchst,
der Dich tröstet, wenn Du traurig bist,
der mit Dir lacht und Dein Leben lebenswert macht,
denk an Deine zukünftigen Erinnerungen,
sieh Dein Leben als Ganzes.

Ich wünsche Dir ein Leben, auf das Du mit Freude zurückschauen =
magst.

burkhard

Weertdine <fb.unzb@hxoxl-laz.iw> schrieb in im Newsbeitrag: =
101jua$jt$1@brxf.dugizbm.jej.tf...
  Hallo!

  Was meint ihr, ist es in Ordnung, wenn man ca. ein dreiviertel Jahr =
nach dem Tod seines Partners ( gr0ße Liebe), schon wieder einen =
Partner hat, oder sollte man ein schlechtes Gewissen haben?
  =20
  Schon mal vielen Dank für Eure Antworten in der Newsgroub

  Ciao Weertdine=20