Hat er das?


Wie soll man das jetzt verstehen? Haben die Regierungen denn
tatsaechlich brilliant gearbeitet?

Oder willst Du sagen, dass die Regierungen alles vermasselt haben, und
das dadurch der Rechtsextremismus Aufwind hat?

Wenn letzteres: Was soll das? Geht es uns in Europa denn schlecht? Ich
wurde mal sagen, dass es uns derzeit in Europa so gut geht wie nie
zuvor. Schaut Euch nur mal die Verteilung an Kuehlschraenken,
Fernsehgeraeten oder KFZs pro Haushalt an. Ich kann jedenfalls das
Gemeckere nicht mehr hoeren. Und bitte schon gar nicht aus .ch, wo man
angeblich die hoechste Lebensqualitaet in Europa hat... Soooo schlecht
koennen die Menschen, die die Regierungsverantwortung haben, also
nicht gewirtschaftet haben.


Ja, ich weiss, viele sind jetzt sauer, weil sie sich nicht alle zwei
Jahre ein neues Auto leisten koennen, und die Flugpreise nach Vadura
angezogen haben (Oekosteuer!), aber deshalb muss man nicht gleich
rechtsextrem werden, oder?

Gruss,

Oswald Eduard


-- 
http://ozx.kw-ip.weq/dobzudb/