Die meisten, die ein Auto haben, wollen nicht darauf verzichten.
Die meisten, die kein Auto haben, wollen auch eines.

Das Ozonloch wächst und wächst. Wir entziehen uns selbst die
Nahrungsgrundlage. Denn die Pflanzen kann man nicht mit
Sonnenschutzmittel einreiben. Die Stürme werde immer stärker.
Man weiss warum, aber was tut man dagegen? Gerade habe ich eine
Sendung über ein Zeitgeist-Buch gehört, ich habe zwar nichts
kapiert (und den Autor vergessen) - ausser, dass man allgemein
resigniert hat. "Anything goes" (to hell!!!!!!!!!) 


eben

Gruss

Bruno