Hi Pius,

der höchste Wert ist für mich die Treue und Ehrlichkeit mir selbst
gegenüber.
Ok, das ist eine Aufzählung von 2 Dingen, aber je mehr ich darüber nachdenke
gehören sie untrennbar zusammen, sind also irgendwie doch Eins.

Wie ich darauf gekommen bin?
Ganz einfach. Praktische Erfahrung und ein wenig Denkarbeit.

Warum ich keine anderen Werte gefunden habe bzw. keine anderen Werte so hoch
ansiedel?
Alles ist vergänglich. Materielle Dinge genauso wie ideelle oder emotionale.
Auch ich bin vergänglich. Aber alles andere, was für mich einen Wert
darstellen könnte vergeht schon während meiner Existenz.
Ich hingegen begeleite mich von Anfang bis zum Ende. Bin quasi das Einzige,
was nicht vor mir vergeht.
Sollte ich mich verlieren, weil ich mir selbst nicht mehr trauen kann,
dürfte meine Leben kein solches mehr sein.

cu
turp