^
Bestimmt nicht. Bzw. ja, wenn eine solche Reduktion nuetzlich ist.
Bzw. ganz wie's beliebt. Es hat sich (e.g. in der kognitiven
Psychologie oder bei der Handlungsregulation) anscheinend gelohnt,
menschliches Erleben und Verhalten bisweilen anhand von
Computermetaphern zu beschreiben. U.a. dadurch, dass wir mittlerweile
mehr ueber die Prozesse im menschlichen Nervensystem wissen - z.B.
durch neue bildgebende Verfahren - , sind Computermetaphern wohl nicht
mehr so fruchtbar wie vordem...aber da kann aufgrund meiner Vorlieben
auch durchaus eine Fehlwahrnehmung konstruieren.

Mit faellt allerdings auch ein, dass nicht immer klar ist, was  mit
Computer gemeint ist. Manchmal ist damit ja eigentlich ein Programm
gemeint oder eine Abstraktion wie bei der Turing-Maschine gemeint,
manchmal ganz konkret ein Objekt, das einen Halbleiter-Chip enthaelt
und an eine Steckdose angeschlossen wird.

Just my tuppence

Glueckauf!

Salvatore