Urban Feddeler <Ztuw@po.ffz.vn> schrieb in im Newsbeitrag:
25i401$p47@eirdv.jdt-ow.ua...

Ich versuchs nochmal ;)

Das Leben!

Wenn man 14 Jahre ist, ist es das Verliebtsein, die Freunde und/oder der
Computer.
Mit 20 ist es das Auto, die Frauen, die Liebe, ...
Mit 30 die eigene Frau, der Job, die Kinder,...
Mit 40 die Erfahrung, die Weisheit, die Frau,...
...

Es mag immer etwas anderes sein! Aber im Grunde gehört alles zum Leben, und
wenn man IMO genau betrachtet ist es DAS LEBEN!
Es sind die Erfahrungen, die man macht, die Abenteuer, die man erlebt, das
Denken!
Es gibt viele kleine Höhepunkte, aber Alles in Allem ist es das Leben
selbst!

Ich weiß nicht wie ich es besser erklären soll!

Oscar