Als Nichtphysiker habe ich nur eine blasse Ahnung: sie war schon
immer da, sie hat sich aus unerklärbaren Gründen in einer
Sackgasse verlaufen (Raum-Zeit-Singularität) und ist dann
gewaltsam ausgebrochen.

Ob der _Geist_ sich selbst erzeugt, oder die Energie oder der
Raum oder die Zeit - oder alles wechselseitig: es geht für uns
nie auf. Auch wer an Gott glaubt, weiss nicht, wer Gott
geschaffen hat. Die Urzeugung ist eine Selbstzeugung aus dem
Nichts (für Gläubige *und* Ungläubige). Wir *müssen* so denken,
aber das kann falsch sein. Wir müssen auch denken, der Raum sei
3-dimensional, das ist aber nach neuesten Erkenntnissen gar
nicht, er hat ca. 11 oder 13 Dimensionen. Dort gelten ganz 
andere Gesetze, die man noch kaum kennt. Wissenschaft geht hier 
in Spekulation über.


Es gibt eine pauschale (abstrakte) Sicht auf den jeweiligen
Bewussteinsinhalt (ich stehe vor dem Reichstag und sage zu meinem
Kind: "grosses Haus". Diese unscharfe Sicht kennt der Computer
(noch) nicht. Er muss sequentiell (z.T. auch etwas parallel)
abstrahieren, wir abstrahieren aber vor allem durch Verminderung
der Auflösung. 


Grün ist in der Natur die verbreitetste Farbe, deshalb ist sie
für uns am neutralsten. Rot ist immer etwas besonderes (giftige
Frösche sind rot).

[snip]

Gruss

Werner