"Gabriella Haasenritter" schrieb


Es ist schon deshalb keiner weil er offen und systematisch
seinen Gedankengang entwickelt, Argumente liefert und
anscheinend nicht so vermessen ist, man müsse jedem
Argument auch folgen. Damit hat er also mit Sicherheit
nicht die Identität mentaler und neuronaler Prozesse be-
wiesen aber sich dazu entschieden in diese Richtung zu
denken und zu argumentieren. Man sollte das auch ruhig
weiter tun.

Man sollte sich allerdings gelegentlich auch mal entblöden
und nicht annehmen, dass das eine oder das andere je
bewiesen werden könne.

Ich sehe es eher so, dass mentale und neuronale Prozesse
bzw. das Denken und Sprechen darüber, zwei verschiedene
Aspekte der selben Sache sind. Die sind wie alle verschie-
denen Aspekte einer Sache nie vollständig zur Deckung
zu bringen und /können/ deshalb auch nicht identisch sein.

Was den derzeitigen Trend angeht bin allerdings auch
skeptisch ob die Kritik derzeit vorherrschende Interpreta-
tionen sofern sie zu kritisieren sind, nicht schon viel tiefer
in der Gesellschaft verankert sind, als dass man diese
noch abfangen könnte. Da sehe ich eher eine ökono-
mische Krise, die vieles unter Schmerzen wieder auf
die Füße stellen könnte, als eine der Wissenschaften.
Es ist zwar unangenehm so zu denken aber vielleicht
realistisch. ökonomische Kritik scheint ja auch wir-
kungslos und mitmachen muss trotzdem jeder.

Mit freundlichen Größen

Ingolf