Hi Jacques Peter,


ich fürchte, daß Ihr verschiedene Informationsbegriffe verwendet. 
Selbstverständlich braucht man bestimmte 'Information', um einem 
Kristall aufzubauen, beispielsweise Ladungsmuster an Oberflächen. Wir 
könnten uns jetzt trefflich darüber streiten, ob es ein Kontinuum von 
solcher 'Information' bis zu dem, was Du unter 'Information' verstehst
gibt. Dann wären wir wieder beim Thema ;-)

Zieglwalner

Florian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Carsten Isenborths)