(036 Die Kunst des Lesens)

"Freilich verstehe ich unter "lesen" vielleicht etwas anderes
als der große Durchschnitt unserer sogenannten "Intelligenz.

Ich kenne Menschen, die unendlich viel "lesen", und zwar Buch
für Buch, Buchstaben um Buchstaben, und die ich doch nicht als
"belesen" bezeichnen möchte. Sie besitzen freilich eine Unmenge
von "Wissen", allein ihr Gehirn versteht nicht, eine Einteilung
und Registratur dieses in sich aufgenommenen Materials
durchzuführen. Es fehlt ihnen die Kunst, im Buche das für
sie Wertvolle vom Wertlosen zu sondern, das eine dann im
Kopfe zu behalten für immer, das andere, wenn möglich, gar
nicht zu sehen, auf jeden Fall aber nicht als zwecklosen Ballast
mitzuschleppen. Auch das Lesen ist ja nicht Selbstzweck, sondern
Mittel zu einem solchen. Es soll in erster Linie mithelfen den
Rahmen zu füllen, den Veranlagung und Befähigung jedem ziehen;
mithin soll es Werkzeug und Baustoffe liefern, die der einzelne in
seinem Lebensberuf nötig hat, ganz gleich, ob dieser nur dem
primitiven Broterwerb dient oder die Befriedigung einer höheren
Bestimmung darstellt; in zweiter Linie aber soll es ein allgemeines
Weltbild vermitteln. In beiden Fällen ist es aber nötig, daß der
Inhalt des jeweilig Gelesenen nicht in der Reihenfolge des Buches
oder gar der Bücherfolge dem Gedächtnis zur Aufbewahrung
übergeben wird, sondern als Mosaiksteinchen in dem
allgemeinen Weltbilde seinen Platz an der ihm zukommenden
Stelle erhält und so eben mithilft, dieses Bild im Kopfe des Lesers
zu formen. Im anderen Falle entsteht ein wirres Durcheinander von
eingelerntem Zeug, das ebenso  wertlos ist, wie es andererseits den
unglücklichen Besitzer eingebildet macht. Denn dieser glaubt nun
wirklich allen Ernstes "gebildet" zu sein, vom Leben etwas zu
verstehen, Kenntnisse zu besitzen, während er mit jedem neuen
Zuwachs dieser Art von "Bildung" in Wahrheit der Welt sich mehr
und mehr entfremdet, bis er nicht selten entweder in einem
Sanatorium oder als "Politiker" in einem Parlament endet".

Keine Ahnung, welcher Philosoph das mal gesagt hat, ich habe
diesen Textauszug leider ohne Quellenangabe gespeichert.
Vielleicht kann kann mir hier ja jemand helfen, die Gedanken
des unbekannten Autors haben mich auf das Werk neugierig
gemacht, aus dem das Zitat stammt.

Eckhard Langendorf