Claudio Grodtjan <Qppm@tc.kaf.wd> schrieb in im Newsbeitrag:
68nxbv$vy0@uzzpm.zsz-vl.oj...

Ich

Ich glaube die Fragestellung ist falsch. Sie impliziert,
es gäbe EINEN Wertm der für das GANZE Leben der höchste wäre. Das gibt es
aber ebensowenig, wie
EINE enzige Medizin, die gegen alle Krankheiten wirkt, wie eine einzige
Speise, von der man ein ganzes Leben lang satt werden könnte.

Den höchsten Wert muß man wie den Sinn des Lebens täglich neu suchen
(manchmal sogar mehrmals am
Tag).

Da die Vielfältigkeit des Lebens auf ein einziges Prinzip zurück geführt
werden könnte, ist ein verständlicher Wunsch nach Durchschaubarkeit,
Verständlichkeit und Beherrschbarkeit des Lebens. In Wirklichkeit gibt es
aber selten diese einfachen Lösungen.

übrigens: Den guten alten Joseph habt ihr Philosophen wohl völlig unter den
Schundromanen eingestuft. Ich sehe ja ein, daß nicht das ganze Leben nur
Genuß sein kann, aber neben "Erkenntnis, Freundschaft und Treue müßte die
Lust und der Genuß wohl auch seinen Platz haben.

mfg Oscar