Affen sehr wahrscheinlich ja, Hunde vermutlich auch, Ameisen aber
fast sicher nicht. Das Gehirn ist zu klein. Ich weiss leider
nicht, wieviel Platz unser Bewusstsein im Hirn beansprucht!

Ameisen kann man auch schon ziemlich gut simulieren.


Jedes Leben - und nur Leben - ist zumindest Stoffwechsel und
Fortpflanzung.


Wenn ich über Ueberholz Sinnvolles aussage, schon ;-)


Nein, aber ob man das "Sprache" nennen darf, wurde hier schon
heiss debattiert. Mimik haben auch Affen, beim Menschen ist sie
allerdings unheimlich raffiniert, aber das geschieht meistens
unbewusst. Und keiner weiss, *wie* er Grimassen macht und *wie*
man sie eigentlich interpretiert, man versteht sie einfach,-
Kleinkinder können das noch wenig.


Der Geruch der Mutter ist entscheidend, das hat man festgestellt.


Er reagiert so ungeschickt, wie sein Bewusstsein mangelhaft ist.


das ist ein repetitiver Vorgang, - Denken und Reden sollte das
niemals sein! ;-)


auch vor allem repetitiv.


weniger repetitiv.


Weil sie nicht den Umweg über das Hirn machen müssen.


Auch das Kind muss das lernen. Aber der Computer kann 90% des
Wortschatzes einer neuen Sprache in 5 Minuten lernen, wenn er
einmal *eine* Sprache beherrscht.


auch die Verhaltensänderung geschieht klugerweise nach Regeln.


sicher nicht, ich habe ja keinen Bewusstsein-Simulator eingebaut.

Ob der möglich ist, ist offen. Ich denke eher, er sei möglich.


der aus Erfahrung lernende Computer ist längst bekannt.
Roboter-Technik!


nicht nur ersetzen! 'Gegenseitige Hilfe' --> Arbeitsteilung, das
Wichtigste an der Kultur, gibt es in der Natur kaum oder nur ganz
einfach: 

Die Blüten bestäubenden Bienen und die Symbiose der Flechten sind
einfachste Interaktionssysteme, die durch Koevolutiuon entstanden
sind. Die Kommunikation besteht aus einfacher Reizübertragung.


weiss ich nicht. Ich kann mit beiden Antworten leben. "Ja" ist
etwas einfacher als "nein".


von Fremden gelerntes und selbst gelerntes. Aber manchmal
probiere ich aufs Geratewohl, meistens aber nach vorherigem
Denken ("Probehandeln" nannte H.Falk das). 


Ja, wenn der "Jemand" die ganze Umwelt ist, zu der auch mein
eigener Körper samt Genen gehört.


So sollte man es nicht betrachten. Fatalismus macht unglücklich.


Ein Drehbuch sicher nicht. Das wäre nämlich so dick, dass das
Universum vermutlich zu klein wäre, sogar es digital zu
speichern. Von Papier nicht zu reden. Du kannst ja einmal
(10^80)! das ist (10 hoch 80) Fakultät ausrechnen! dann das mal
das Alter des Universums in Planckschen Elementarzeiten... (Aber
das ist kein Beweis!)


Hat der nicht.


wie kann man protestieren wollen, wenn man nur gefragt wird? :-)

Gruss

Ivano