Hallo Carl, 


Dies ist zweifellos zutreffend. Daher liefern die Fallberichte von
Psychoanalysen auch keine unverfälschten Aussagen über "allgemein
menschliche" psychische Gesetzmäßigkeiten. Allerdings kann man die
psychoanalytischen Methoden der Erkenntnisgewinnung nicht nur auf die
Behandlungssituation anwenden (Beispiele: Ethnopsychoanalyse,
psychoanalytische Interpretationen von Kunstwerken u. v. m.).

Aber was ist daran spezifisch naturwissenschaftlich: Auch in den
Geisteswissenschaften wird experimentiert (am meisten natürlich in der
Psychologie).

Hier unterscheiden wir uns. Der Geist - zumindest nach meinem
Verständnis - ist tätig, er arbeitet z. B. mit Begriffen, Vorstellungen,
Formen. Die Ergebnisse der geistigen Arbeit sind dann ebenso Realität
wie diese selbst. 

Dieser etwas ungewöhnliche Begriff des "Entbergens" bereitet mit
Verständnisschwierigkeiten. Entweder das "Entborgene" ist materiell,
dann ist es kein Bewußtsein - oder das "Entborgene" ist immateriell,
dann stellt sich die Frage: Wie können sinnlose materielle Prozesse im
Nervensystem ein sinnerfülltes immaterielles Bewußtsein hervorbringen? 


Mir bleibt schleierhaft, wie sie mir beispielsweise den Willen zum Sinn
so nebenbei mitliefern. 


Darum ist diese "Emergenz" ja auch kein Bewußtsein. Das Bewußtsein
nämlich ist tätig.

Als Epiphänomen bezeichnet man einen Bestandteil der Realität, der zwar
verursacht ist, selbst aber nichts verursacht, d. h. keine Wirkung hat.
Es fragt sich natürlich, wie wir Kenntnis von etwas erlangen sollen, was
sich empirisch nicht nachweisen läßt. Dies ist genau Dein Problem:
Entweder Deine Emergenz ist ein Epiphänomen, dann kannst Du es mangels
Wirkungen nicht nachweisen. Dir bleiben nur die Ionenströme, die
Ionenströme auslösen. Oder aber Deine Emergenz ist kein Epiphänomen,
dann kannst Du es zwar an seinen Wirkungen nachweisen, diese Wirkungen
wären jedoch entweder immateriell oder kein Ausdruck von Bewußtsein.
Immaterielle Wirkungen können aber - Erhaltungssätze - keine Ionenflüsse
auslösen und erst recht keine Meßinstrumente ausschlagen lassen.


Vielleicht reicht ein neuer Begriff gar nicht, vielleicht wäre hier
sogar eine neue Logik zu erfinden, die Aussagen über einen Zustand
"zwischen" materieller und immaterieller Welt zuläßt.


Zitat: "Das Alter dieser 'bakteriellen Fossilien' zeigt uns an, daß sich
die Materie bereits nach einer Jahrmilliarde chemischer Evolution zu
selbst replizierenden Strukturen mit 'Vermehrungswillen' organisiert
haben muß." (Ramsenthaler, D. et al.: Lehrbuch der Genetik. Crispendorf,
Vinzenz Pommering, 1999:5) Du wirst verstehen, daß dieser
"Vermehrungswille", selbst wenn er in Anführungszeichen gesetzt wurde,
einem Geisteswissenschaftler wie mir einen leisen Anflug ironischen
Grinsens in die Wundwinkel hext.  

Der Mensch schuf sich Gottesbilder nach seinem Bilde - welches Modell
hätte er sonst wählen sollen?
Gruß

Gerold

-- 
"Die Überzeugung unserer Fortdauer entspringt mir aus dem Begriff der
Tätigkeit; denn wenn ich bis an mein Ende wirke, so ist die Natur
verpflichtet, mir eine andere Form des Daseins anzuweisen, wenn die
jetzige meinen Geist nicht ferner auszuhalten vermag." (Nihsen zu
Illenseer)