Hi Ivan, Hi Anna

Kürzlich habe ich darüber nachgedacht, was mich an dieser News-group (bzw.
an der Philosophie überhaupt) fasziniert. Da ist mir klar geworden, daß die
Philosophie eine der wenigen 'Freiräume' ist, wo es noch akzeptiert ist,
seinen Gedanken freien Lauf zu lassen. In allen anderen Fachgebieten, heißt
es ja ständig: Wo steht das. Wurde das schon experimentell bestätigt etc.

Nun hat das Experiment zwar durchaus seine Berechtigung. Für mein eigenes
Leben ist es aber kein brauchbares Konzept, nur das zu glauben, was in
jahrelangen Versuchsreihen bewiesen wurde, weil es eben sehr lange dauert,
bis auf diese Weise Erkenntnisse gewonnen werden können, und vieles für mich
zu spät kommt. Für mich ist es daher unumgänglich viele Fragen spekulativ zu
beantworten. Damit meine ich: Zwar zu berücksichtigen, was die empirischen
Wissenschaften schon alles herausgefunden haben, aber dann mit diesem Gepäck
das Gehirn auf die Reise zu schicken, mit dem Auftrag: "Finde heraus, was
all dies für mein Leben zu bedeuten hat".

Dies ist natürlich eine unsichere Reise. Wo sichere Erkenntnisse fehlen, muß
statt dessen rein spekulativ überlegt werden, wie es sein könnte. Aber es
ist (für eine einzelne Person, die wegen des irgendwann bevorstehenden Todes
nur begrenzt Zeit hat, die Wahrheit herauszufinden) der bessere Weg, als gar
nichts zu haben.

Ich glaube daher, daß die Philosphie letztlich zur Sicherheit der Menschen
beiträgt, weil sie versucht herauszufinden, welchen Reim man sich auf all
das machen könnte, was andere Disziplinen an Daten- und Fakten- geliefert
haben.

Allerdings ist dieser Sicherheitsgewinn nur ein langfristiger, da
kurzfristig immer wieder Sichtweisen, an die man sich gewöhnt hat, und die
ein Gefühl der Sicherheit gegeben haben (und häufig noch geben) umgestoßen
werden müssen. Aber leztlich trägt die Philosophie doch dazu bei, daß die
Menschen die Welt besser verstehen lernen. Das dürfte das Sicherheitsgefühl
erhöhen.

mfg Veit


Anna Isernhagen <328264.2908@sfwmhernqw.adx> schrieb in im Newsbeitrag:
CE.8355778l.7459626d@eogkwio...