Moin Ulrich,
sicherlich kann ich mich im Punkt Lebenserfahrung nicht mit Dir messen.
Auf meinem Weg ins Rentenalter habe ich gerade mal das "Bergfest" hinter
mich gebracht.
Du vermittelst mir in Deiner Antwort jedoch einen sehr eingefahrenen
Eindruck.
Freiheit scheinst Du alleine mit Sorgenlosigkeit im Bezug auf die materielle
Existenz zu verstehen.
Dahinter würde ich eine Dich prägende entbehrungsreiche Zeit vermuten.

Auch ich fühle mich entspannter, wenn sich auf meinem Konto unverplantes
Geld befindet,
nur mag das Wissen um diese Sicherheit mich innerlich nicht so recht
befriedigen.


Die Aussage war eher anders herum.
Freiheit,  was man (konkret "ich") als solche empfindet, und Dinge die uns
Sicherheit bieten scheinen sich gegenseitig zu behindern, wenn nicht gar
auszuschliessen.


Sich bedienen zu lassen hat für mich nichts mit Freiheit zu tun.
Sich alles Gewünschte kaufen zu können genauso wenig.
Manche Dinge kann man sich nicht kaufen.
So abstrakte Dinge wie Freiheit oder Liebe zum Beispiel.


Was wäre die Alternative zum Tod? - Ewiges Leben?
Was soll daran so toll sein?
Welche Erfahrungen könntest Du in einem unendlichen Leben machen, die Du
nicht auch in einem endlichen machst/gemacht hast?
Man könnte einiges, oder auch alles, vertiefen.
Man könnte mehrere Wege nacheinander gehen.
Ich habe Tage, da wünsche ich mir einen "Restart-Button" in meinem Leben,
doch wäre das Leben dann noch das Selbe?
Ohne Risiko, ohne Fehler und Erfahrungen, die einen bis ans Ende begleiten
und die uns letzendlich zu dem machen was wir sind?

Platz und Futter klinkt makaber, ist allerdings richtig ;-)

cu

hannes