Na ja! ;-) Eigentlich wird es eher als Totschlagargument gebraucht, um
innovative, aber von der Scientific Community nicht anerkannte Ideen
abzuwürgen. 


Die Medizin macht derzeit neuerdings auch durch solche Sachen wie
Psychoneurimmunologie Fortschritte, bei der wieder der Zusammenhang
zwischen physischen und psychischen Faktoren auf Gesundheit und
Krankheit in den Vordergrund rückt. Natürlich kann man sagen, daß auch
die psychischen Faktoren wiederum nur auf physische Vorgänge reduzierbar
sind, aber dafür fehlen IMO ausreichende Belege. Man kann den Einfluß
psychologischer Faktoren auf die Gesundheit nicht wegdiskutieren, vom
"mechanischen" Heilen wie beim Auto kann schon lange keine Rede mehr
sein.

Gruß,

Hermann
-- 
Dipl.-Psych. Hermann Pfannenschmid