=20
Interessieren, oder war dein Eindruck von Subjektivität vielleicht selbst
nur ein subjektiver ^_~  ?
=20

Bis zum unerbittlichen Ende den Tod zu ignorieren, ist natürlich auch
eine Methode seinen inneren Frieden zu bewahren und nicht in Todesangst zu
verfallen. Aber ob es nun durch Ignoration geschieht, oder dadurch, das
man in den entscheidenden Minuten aufgrund der von mir vorgeschlagenen
Überlegungen seinen Geist beruhigt ist schlußendlich egal. Die Haupsach=
e
ist, daß es überhaupt geschieht.=20
Optimal währe es natürlich (wie du sagst) zur Hälfte zu hoffen und di=
e
andere Hälfte der Möglichkeit des Todes durch obige Gedanken zu mildern=
=2E


Aber wenn du selbst abdrückst, dann weißt du was passieren wird. Das wa=
r
doch dein Beispiel des Selbstmörders.

Psy