Mein lieber Cédric,

ich möchte darauf anspielen, dass meiner einer 17 Jahre auf seinem Konto zu
verbuchen hat....ich wehre mich gegen die Behauptung, dass man sich mit
Freunden dem Auto oder sonstigen Dingen als höchstem Wert zufrieden gibt.
Für mich sieht das so aus (nochmal, ich bin 17 !)....

1. Freiheit
2. Liebe, Geborgenheit, Vertrauen, Glaube (auf einer Stufe)
3. sonstiges....

Ich will es erklären.....

Gehen wir von unten nach oben....

Nehmen wir ein Auto....ok, ich habe ein Auto, aber keine Liebe....*hm, nicht
so schön*
ich habe "Liebe", "Geborgenheit", "Vertrauen", etc..., aber meine Unfreiheit
lässt mich nicht das tun, was ich will, ich kann nicht den lieben, den ich
will, nicht das tun, wozu ich Lust habe, nicht über mich nachdenken
(reflektieren) *hm, nicht so schön*
Aber jetzt bekomme ich Freiheit....sprunghaft gewinnen alle Werte rasant an
Bedeutung, und die Freiheit gerät in Vergangenheit.....aber ok, wir wollen
es weiter führen...

Du hast nun alles, Freiheit, Liebe, Auto etc.....

Du wirst gefangengenommen, hast du dann immer noch Freude an deinem Auto ?
NEIN...
ok, das heißt das fällt schon mal weg...bleibt noch die Liebe (immer
eingeschlossen Vertrauen, Geborgenheit etc...)...
die Liebe bleibt dir auch bei körperlicher Unfreiheit....du kannst noch
denken und dich erinnern an deine Liebe (deswegen gibt es Menschen, die auch
nach langer Zeit der Gefangenschaft noch Freude finden am Leben....)....Aber
nun wirst du gesitig gefoltert, willl heißen, du kannst zwar noch rational
denken, liebe spüren, aber du kannst nicht mehr entscheiden, was mit dir,
deinem Körper und deiner Seele passiert....

IST DAS DAS LEBEN VON WELCHEM DU schwärmst ?

Kommt es nicht vielmehr auf die Freiheit des Seins, die essentielle Freheit,
an ?

Liebe Größe, dein Nikolaus


----- Original Message -----
From: "Cédric Brenner" <sqr0y1@yah-sotw.cd>
Newsgroups: dq.huv.xpsjgiikqya
Sent: Monday, 20. 04. 22 20. 04. 22 7:40 PM
Subject: Re: Der höchste Wert ?


und