Kristalle enthalten, wie andere materielle Gegenstände auch, an sich
überhaupt keine Informationen. Von Kristallen oder anderen materiellen
Gegenständen können jedoch Signale ausgehen, wenn sie beispielsweise
Licht reflektieren. Informationen entstehen erst, wenn ein
informationsverarbeitendes System diese Signale (physikalische Energien)
als Informationen zu deuten vermag. Informationen sind Unterschiede,
also immaterielle Relationen. Kristalle bestehen nicht aus
Unterschieden, sondern aus Atomen. Daran ändern auch die Tatsache
nichts, daß man Informationen benötigt, um Kristalle oder andere
materielle Gegenstände zu beschreiben. 

Gruß

Bernd