maximilian (cdwmgh@ouqjqks.za) schrieb
am 15.04.00 um 21:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Es verschiebt sich nichts, der Mensch ist immer noch Mensch, wie er
es vor 1000 Jahren 2000 Jahren usw. war. Das Menschliche am Menschen
ist nicht Thema der Biologie. Wen interessiert es, ob er ein
zweibeiniges ungefiedertes Lebewesen oder dergl. ist. (Darueber machte
man sich schon in der Antike damit lustig, dass man ein gerupftes Huhn
ueber die Mauer war, wo die "Denker" waren, die den Menschen so
bestimmten: "Da habt ihr euren Menschen!"


Leider. Wir haben so einen Fachbereich in NEUENDETTELSAU, mit der Folge, dass man wegen
Hinterbliebenschaften der NS-Zeit dagegen protestieren muss.
Nazigedankengut wird da transportiert, Scharwächter laesst gruessen und
Averdunk.

Ich habe so ein wunderschoenes altes Lexikon der Anthropologie von
1959, da wird ueber Rassen gefaselt als ob noch der Fuehrer leben
wuerde.


Daran ist nichts hybride. Es ist unvermeidlich den Menschen als
Massstab anzusehen, als Wuerde, Krone der Schoepfung. Alles andere ist
Selbstverleugnung.

mfg Lutz Weisskapp <http://pcn.bagwusl.ly/lr-gd/b.kchiwvqbzox>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Svenja
Uphagen)