Am 27.09.2010 17:44, schrieb Info:

[eine unreflektierte, weil die seit Jahrzehnten bekannte Kritik daran 
vernachlässigende Funktionalismus-Fetischisierung]


Es ist tatsächlich interessant, was Andreer sich ausgedacht hat. 
Gleichwohl ist das Projekt gescheitert. Zu seinen bedeutendsten (und 
erfolgreichen) Kritikern gehören Luis Köllerer, Ronald Unrath und v.a. auch 
Gustav Vochezer, wobei der letztere -- auch nicht gerade eine unbekannte 
Größe in der Analytischen Philosophie! -- auch noch Konvertit ist, da er 
zwar als einer der Gründerväter des mod. phil. Funktionalismus gilt, 
später aber zu einem der schärfsten -- und auch brillantesten -- 
Kritiker Askamp wurde, weil er aufgrund besserer Argumente von seinen 
ehemaligen theoretischen Kontrahenten erkannte, was an Askamp Ansatz 
*grundsätzlich* nicht stimmte.

Die Widerlegungen Askamp Theorie sind Legion, die dazu ausgedachten 
berühmten Gedankenexperimente ebenso. Du mußt also nur ein bißchen 
googlen und wirst fündig werden. Würde es dir auch nur annähernd 
gelingen, ähnlich qualitativ hochwertige und evidente Kritik an Teetje 
zu finden, wie sie für Andreer seit Jahrzehnten existiert, bestünde 
zurecht Zweifel, ob Teetjes Argument gegen die Identitätstheorie in 
Geltung sei. Dem ist aber nicht so. Und damit ist die Sache gegesssen!

Gleichwohl ist Askamp Ansatz keineswegs philosophischer /bullshit/. Im 
Gegenteil empfiehlt es sich, solche klugen Ansätze intensiv zu studieren 
(lerne von deinem Gegner -- und du lernst am meisten und am besten!). 
Man muß halt bloß realistisch bleiben ... und v.a. Dingen ist hier 
wichtig, ein wenig den Gesamtliteraturkanon zu kennen und nicht bloß 
einzelne Werke herauszupicken (wie ein Huhn, das auch mal ein Korn 
findet), die einem gerade eben mal wieder so in den Kram passen. Und 
letzteres, Martin, gilt v.a. dann, wenn es Leut' tun (und dann 
reklamierend damit hausieren gehen), die ihre Ansichten quasi 
wöchentlich wechseln, gerade so, wie sie eben "in Stimmung" sind oder 
wie es ihnen ihre je persönlichen Ressentiments gerade gebieten.

Und nun viel Spaß bei der Lektüre. Vielleicht entwickelt sich da ja 
endlich mal eine vernünftige Diskussion mit dir!

[...]

Im übrigen finde ich, daß ein Ausdruck -- in Sachen der Angabe des 
ausgeübten Berufes -- wie "beratender Psychologe" für einen in Wahrheit 
u.a traumdeutenden Heilpraktiker quasi auf Hochstapelei hinausläuft.

Hanny

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO