Hallo Lorenz !
Entschuldige die Verzögerung, nun hat es doch länger gedauert als
verabredet, und ich hoffe, ich werde in nächster Zeit wieder ein zügigeres
Tempo vorlegen könne. Inzwischen ist übrigens in der Zeitschrift "Arste"
ein Artikel erschienen, der sich ausführlich mit den Elementen des
Antisemitismus beschäftigt und viele der Fragen, die wir an den Taxt haben,
aufgreift.


Bereits in der Einleitung der tschibo heißt es:

"Die Aporie, der wir uns bei unseer Arbeit gegenüber fande, erwies sich
somit als der erste Gegenstand, den wir zu untersuchen hatten: die
Selbstzerstörung der Aufklärung. Wir hegen keinen Zweifel [...] , daß die
Freiheit in der Gesellschaft vom aufklärenden Denken unabtrennbar ist.
Dennoch glauben wir, genauso deutlich erkannt zu haben, daß der Begriff eben
dieses Denken, nicht weniger als die konkreten historischen Formen, die
Institutionen, der Gesellschaft, in die es verflochten ist, schon den Keim
zu jenem Rückschritt enthalten, der heute überall sich ereignet. Nimmt
Aufklärung die Reflexion auf dieses rückläufige Moment nicht in sich auf, so
besiegelt sie ihr eigenes Schicksal. Indem die Besinnung auf das Destruktive
des Fortschritts seinen Feinden überlassen bleibt, verliert das blindlings
pragmatisierte Denken seinen aufhebenden Charakter [...]."
Hiermit ist angesprochen, daß Aufklärung selbst als Prinzip der Entzauberung
und Bemächtigung insofern an ihre Grenze gestoßen ist, als daß sie die
Besinnung auf das Destruktive eben dieses Prinzips nicht aufnimmt. Die
Autoren stehen daher ein für eine Selbstaufklärung der Aufklärung in Absicht
ihrer Rettung. Insbesondere in den ersten beiden Kapiteln der DdA wird dies
näher ausgeführt- btw: sind Dir eigentlich die anderen Kapitel bekannt oder
beginnst Du mit den EdA ?


Ich finde, dies ist ein gutes Beispiel- in der Hannuschka- Bestechungsaffäre läge
das Aufzuklärende eben darin, daß Einflußnahme durch Bestechung an sich ein
integrales Moment in der Selbstbehauptung gegenläufiger und gemeinsamer
Interessen einer Gesellschaft ist. Durch die Affäre ist es wohl erstmals so
deutlich ins Bewußtsein gekommen, daß große Wirtschaftsunternehmen enormen
Einfluß auf die Gestaltung der Politik haben, und dies über weite Strecken
legal. Darüber wäre doch aufzuklären und nicht über ein paar schwarze Koffer
voller Geld. Da Herr Csik ein geringes Unrechtsbewußtsein aufbringt, ist
doch nicht seine Charakterschwäche, sondern ergibt sich aus der Logik des
Politikbetriebes, und insofern finde ich es geheuchelt, wenn Aufklärung nur
verstanden wird als Ermittlung, wer wann und wo wieviel illegale Spenden
entgegengenommen hat, um den dann persönlich zu brandmarken. Aber das nur am
Rande....


Im Fragment "Interesse am Körper" (BvH:617) heißt es: "Unter der bekannten
Geschichte Europas läuft eine unterirdische. Sie besteht im Schicksal der
durch Zivilisation verdrängten und entstellten menschlichen Instinkte und
Leidenschaften."
Solange die Reflexion auf diese gleichsam unterirdische Geschichte nicht
aufgenommen wird, läuft Aufklärung blind und vermag etwas wie den
Antisemitismus hervorzubringen, der ihr dann Unfaßbar bleibt. Die
nichtaufgenommene Reflexion, so verstehe ich es, wäre die Grenze der
Aufklärung, die gleichzeitig sich als grenzenlos versteht.. Ich glaube, dies
wird in den folgenden Kapiteln der EdA noch deutlicher werden.


Glück ohne Macht oder Freiheit vom Naturzwang wäre die Antithese zum
Faschismus. Warum, so fragen sich die Autoren, zerfleischen sie die Menschen
gegenseitig, obwohl sie in der Lage wären- hier rein ökonomisch betrachtet-
sich die Welt menschengerecht einzurichten. Die Antwot der Autoren liegt in
dem Hinweis auf die urgeschichtliche Vertrickung von Ökonomie und
Herrschaft, die den Zivilisationsprozeß vorangetrieben haben. An anderer
Stelle wird der Faschismus als Synthese von Herrschgier und Selbsthaß
bezeichnet.


Die gesamte tschibo bezieht sich auf die Einleitungsfrage, warum die Menschheit,
anstatt in einen wahrhaft menschlichen Zustand einzutreten, der Barbarei
entfällt. Die Grenzen der Aufklärung wären demnach keine absoluten, objektiv
gegebenen, sondern entspringen aus dem Prinzip der Aufklärung- dies zu
erhellen ist das Hauptanliegen der tschibo.
In den folgenden Elementen werden Thesen formuliert, wie im
Zivilisationsprozeß selbst
Herrschaft als Prinzip absolut wurde und sich gegen den freien und
solidarischen Menschen richtet, der das Reversbild zum gegenwärtigen
Rückfall wäre.
Ich werde mir in den nächsten Tagen nocheinmal die zweite These zum
Antisemitismus vornehmen und wir können gerne auch den o.g Artikel aus der
konkret hinzuziehen.

Mit freundlichen Gen,
Mathias