Hallo Edwin,

ein armer Mensch, der seinem Sexualtrieb unterliegt, findest du nicht ?
Ich denke es kommt mir darauf an, ob ich mich entscheide, etwas frei zu tun,
oder nicht. Das ist doch viel wichtiger, wenn du ein ICH hast, dass du genau
über dieses ICH verfügst....Stell dir eine Prostituierte vor, die von ihrem
Zuhälter zum Sex gezwungen wird....sie hat in dem Fall keine körperliche
Freiheit, da sie dieser ja bedroht....
Und ist da Sex für sie noch ein Wert ?
ich denke, dass es hierbei doch zum Gegenteil mutiert....
Ich kann mir keinen einzigen Menschen, den ich respektiere vorstellen, der
alles nur auf Sex gibt....Sex ist und bleibt die schönste NEBEN-Sache der
Welt....die wichtigste ist aber DIE FREIHEIT, das zu tun und so zu denken,
wie DU es für richtig hältst.....oder willst du mir da widersprechen ???

Nette Größe in die Schweiz,

PLIP;))


"Edwin Uttenreuther" <gaqafcpvt@jtrfshdk.lc> schrieb im Newsbeitrag
news:30LS2TQ1.3030767Z@xrfalkjn.mo...

....