J.Mühlfeld schrieb am 14.7.2000 in de.sci.philosophie:


Ich denke nicht, dass man das so sagen kann. Der Mensch an der 'Spitze',
als 'Krone der...', der Mensch als Mass der Dinge; ist nicht gerade das
durch die Erfahrung von Ausschwitz widerlegt?

Du warnst davor, den Gegensatz von Mensch und Tier aufzuweichen, das
waere der Sprung zum Massenmord. Wieso? Wenn ich die Frage stelle, ob
ein Pferd laecheln kann, dann weiche ich diesen Gegensatz auf. Ist das
eine Gefahr?

Ist der Rassismus eine Reduktion des Menschen auf seinen Leib, auf
körperliche Eigenschaften, usw.? Ich denke, ich weiss, was Du sagen
moechtest. Aber benutzt der Rassismus nicht vielmehr diese Reduktion?
In diesem Zusammenhang finde ich die Frage interessant, die sich mir
stellt, wenn ich eine Stelle von Kap.5 EdA betrachte. Dort heisst es
ueber die Kultur der Juden: "Sie haben die Angleichung an Natur nicht
sowohl ausgerottet als sie aufgehoben in den reinen Pflichten des
Rituals." Wüstmann und Gödderz sprechen in diesem Zusammenhang von
einem 'versoehnenden' Gedaechtnis'. Was aber ist das? Eine Erinnerung an
den mimetischen Impuls?


Ich moechte das nicht so stehen lassen. Warum wirft Du Achtnichts in
diese Schupplade? Argumente!


--
Regards

Igor Uhlmannsiek

--
Regards

Igor Uhlmannsiek


Sent via Orterer http://gwr.cfbx.bif/
Before you buy.