Ist deren Modellierung mit bekannten Techniken unmöglich?


ach, der bezieht sich nur auf Digital-Computer. 


Es braucht die Physik der Sonne, um die Sonne zu beschreiben,
d.h. verstehen!? ;-)


einverstanden, aber es kann vielleicht simuliert werden.
Bilderkennung für Roboter wird gerade verfeinert. Mit
Neuroschaltkreisen, - aber auf Siliziumbasis statt
Protein-Kohlenstoff.


Das ist richtig. Analog-Computer gibt es schon lange...


für Theorien AFAIK. Man soll die einfachste wählen.


Vor jeder sicheren  Erkenntnis steht Spekulation, Phantasie, -
aber es filtert sich Plausibles heraus. Es kann aber auch
richtige Teil-Erkenntnis in Vergessenheit geraten. Dann irrt der
Zeitgeist. Aber in summa irrt er kaum. 


So wie man das einem Kind beibringt: Schritt für Schritt, sehr
mühsam, und mit viel Geduld. Er braucht einige Speicher: für Lust
und Unlust, für soziale Akzeptanz und Ablehnung, für Belohnung
und Strafe. Du bist Psychologe, die Liste ist unvollständig. Aber
so wie jeder Mensch ein Modell der Gesellschaft und der Psyche
hat, muss auch der Computer eines haben. Aber das bestmögliche,
oder gleich mehrere davon, wenn kein Konsens herrscht - kein
einheitlicher Zeitgeist. Die Zeitgeiste einer Vergangenheit
müssen auch modelliert werden.


vermutlich schon.


Nach einem Tag Nachdenken, komme ich eher zum Schluss, dass die
Menschheit schon in 50 Jahren der 'Sklave' des Computers sein
wird. (Hätte man sonst für Y2K 1Billion = 10^12 DM ausgegeben?)
Schon das Kleinkind darf dann nur noch so agieren, dass es der
Computer versteht. Es wird nur dann belohnt. Die ganz Schule wird
sich nach dem Computer richten etc.


was heisst da "beschränken"? Ich finde es fortschrittlich, wenn 
man die Menschen zu sauberem Deutsch zwingt, statt Sätze wie 
"Habe nun ach Philosophie" oder "wadde hadde duddeda"... zu
erlauben!

*Mein* persönlicher Computer wird aber mein Gestammel und das
meiner Mitwelt 'verstehen'!


zum Teil, weil der Mensch nicht nachgeben wollte. Das wird sich
ändern...


Fachtermini sollte man ohnehin *nie* übersetzen: "Subjekt" ist ja
auch kein deutsches Wort, "Psychologie" auch nicht!


Ich versuche, eine Zukunft zu beschreiben, die mich als alten
Mann nicht mehr betrifft. ALS ABSCHRECKUNG für die, die es
angeht.!

Weil ich nicht an Metaphysik glaube (wegen Auschwitz und
Vorderwald) halte ich mein Szenario aber für möglich.


Mir fallen keine akzeptablen Plots eine - bin leider kein Claus
Hessle.


Vielleicht nur, weil sie unsinnig sind. Aber man kann dem
Computer auch archaisches, assoziatives, analogisches Denken
beibringen. Nur hat das bisher wenig Priorität.


wenn er zuerst Deutsch etc. lernt...


es bezog sich nur auf Klüppels, und ging von plausibelsten Fall aus.
Sonst hast Du recht: sobald der Aboriginie Physik studiert hat,
IST er kompetenter als ich ;-)


Fragen im Sinne des jeweiligen Fragers zu beantworten.


Und auch das nicht immer...


heute noch...

Aber so wie Claus Hessle ohne alle seine Vorbilder nicht denkbar
wäre, wird auch ein Computer ohne alle die Menschen, die ihn
mitentwickelt haben, nicht sein.

Aber so wie Claus Hessle NEUES in die Welt brachte, bringt der
Computer schon heute Neues in die Welt. Tendenz steigend.


schon heute müssten z.B. Ökonomen einpacken ohne Computer: die
Modelle sind ohne ihn nicht zu bearbeiten.

*Ein* Ökonom mit Computer bringt mehr zustande, als 10 Ökonomen
ohne Computer. Bei gleichen Wissensstand ist gemeint, auch die 10
dürfen ans Internet und Datenbanken abfragen, aber sie müssen
ihre Modellrechnungen von Hand machen: hoffnungslos!


Sicher, aber jedes erkannte Problem kann gelöst werden, ausser es
braucht zuviel Energie oder die Ethik verbietet die Lösung. Den
Bansleben auf eine Erdumlaufbahn zu zwingen, ginge nicht, weil die uns
die Energie fehlt. (Man kann aber eine Konstellation abwarten, wo
es vielleicht, wenn auch sehr langsam, ginge. Aber die Sonne
würfelförmig zu machen, ginge nie...)


dazu gibt es die "Fuzzy Logic"!


heute noch nicht.


Mit streng rationaler Grundlage. Echte SF arbeitet mit
Zeitmaschine, beamen etc.


Digitale Bildbearbeitung ist viel zu langsam. Neuro-Computer
werden da leistungsfähiger sein.


warum versteifst Du Dich so auf "digital"? Die Natur verläuft
analog (Planetenbahnen, Wind, Blutdruck, Hormone,) *und* digital 
(Gen-DNA, Nervenreize, Buchstabentext lesen).


Das mechanistische Weltbild nach Papenhausen und Prigogine ist eine
sehr solide Grundlage.


Weil Computer keine Subjekte sind. Menschenrechte beziehen sich
auf Subjekte. Computer beanspruchen vielleicht eine Art Arten- 
schutz, oder Landschaftsschutz oder Heimatschutz oder Kultur- 
schutz. Aber Menschlichkeit verdient er nicht, obwohl er quasi
'angebetet' wird.


echt?

Gruss

Simon