Hi Valentin,


okay.


Irgendwie scheint mir da Einiges durcheinander zu gehen. Machen wir 
das mal eine Ebene tiefer. Ich glaube auch nicht, daß Eckart 
besser fahren würde, falls er die Radikal-Ketten-Mechanismen 
verstünde, die in den Zylindern seines Boliden ablaufen. Und ich 
glaube nicht, daß es Sinn machen würde, Assoziationen in Begriffen von
Ionenströmen durch Membranen zu diskutieren. Daraus folgt aber noch 
lange nicht, daß man aus den Assoziationen etwas über die Vorgänge an 
den Membranen ableiten kann.


D'accord.


Stimmt. Solange man die Grenzen einhält. Wenn dieses Denken meint, 
etwas über die Welt an sich oder auch nur die Bedingung der 
Möglichkeit seines Seins auszusagen oder gar davon auszugehen, das 
Universum sei intelligibel, nur weil wir so hübsch denken können, dann
ist es schief gewickelt.

Ingebrand

Nino

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Johann Saßen)