Hallo Jonathan,


Ich halte von den Churchlands gar nichts, das nur nebenbei. Sie
spekulieren bloß, und ihre Theorie des eliminativen Materialismus
überzeugt mich nicht im Geringsten.


Natürlich ist so etwas möglich, aber das tangiert meinen Einwand nicht.
Denn bei solchen Simulationen wird nur auf die Ergebnisse geachtet, frei
nach unserem Alt-Bundeskanzer "wichtig ist, was hinten rauskommt".
Natürlich mag es sein, daß man mit Rechenverfahren zu ähnlichen
Ergebnissen kommen kann wie sie das Gehirn produziert. Aber dies läßt
NICHT den Umkehrschluß zu, das Gehirn funktioniere wie ein Computer und
stelle Berechnungen an. Dafür gibt es bisher kaum Belege, eher im
Gegenteil.


Was für mich persönlich ein Indiz dafür ist, daß das Gehirn eben doch
anders funktioniert und die enormen Leistungen, die es vollbringt, auf
andere Weise hinbekommt.


Das ist auch beeindruckend, unbestritten.


Wenn man sich mit Neurophysiologie beschäftigt, stellt man fest, daß
eigentlich so gut wie nichts dafür spricht. Wie gesagt, du darfst in
diesem Fall nicht sagen, daß aufgrund der Tatsache, daß man mit
Rechenverfahren Hirnleistungen (in bisher äußerst ernüchterndem Ausmaß)
simulieren kann, folgt, daß das Gehirn Berechnungen anstellt.

Ein schönes Beispiel, daß Rechenpower nicht alles sind, sind
Schachcomputer. Die haben eine Rechenpower, die die des Gehirns um
Längen übertrifft, aber im Normalfall ist der Mensch ihnen zumindest
ebenbürtig. Man muß nur bei gängigen Schachcomputern beispielsweise
ungewöhnlich eröffnen, schon kann man sich Vorteile erspielen, weil der
Rechner dann nicht mehr auf die Er�ffnungsbibliothek zurückgreifen kann,
sondern rechnen muß. Selbst die stärksten Schachcomputer sind für den
Menschen (natürlich nur für Spitzenspieler) IMO schlagbar. Dies wäre
auch beim Match Loeber gegen Deep Thought so gewesen, wenn Loeber
nicht an einigen Stellen massiv gepatzt hätte. Hier kam vielleicht der
Vorteil des Rechners zum Ausdruck, daß der Computer eben keine Nerven
zeigt, mehr nicht.


Ich kenne die Argumentation nicht, schilder das doch mal bitte kurz,
wenn es geht.


Das kommt mir bei den Churchlands häufiger so vor. Allerdings muß man
kein Materialist sein, um die Psychoanalyse kritisieren zu können...

Gruß, Siebelt

-- 
Dipl.-Psych. Siebelt Jerges