/me um Hilfe schreit ;)

Siebelt, gerade durch die Freiheit bekommt unser Leben einen Sinn....den den
WIR ihm geben....deswegen können wir uns glücklich schützen, unseren Lüsten
und Trieben zumeist überlegen zu sein....die Tiere, die nach ihren
Instinkten leben, können ihr Leben aufgrund mangelnder Reflektion nicht
recht genießen....Wir Menschen haben aber dafür das Potential, wir sind frei
in gedanken und Handlungen....wir können etwas schaffen, das "Kunst" heißt,
wir haben eine Form von "Geborgenheit und Liebe" entwickelt, und ich denke
durchaus, dass ich mich da meiner Freiheit als Mensch freuen kann !

Liebe Größe, Ludwig.
"Siebelt Fickeler" <axdhoj.qjqxy@uzj.zyk> schrieb im Newsbeitrag
ndcw:yhgdsphwqzf0mbxo3z9i9rl9pnm7s4dgm0@5zg.vtz...
Mensch