*Hallo,*
und guten Tag Siebelt Große-Boes. Du meintest am 7.02.00 um 15:35


Warum hoffst Du das? Schreit Deine "Biologie" nach Vertreibung  
aus dem Philosophenparadies?


Ohne Zweifel! Auch, dass deren ethische Grundlage auf  
biologistischen Stelzen steht.


Ausrufezeichen machen Unterstellungen und falsche Selbstbilder  
nicht wahrer. Die Herleitung des Antisemitismus und Rassismus  
aus der Biologie, dem "Es" usw. (eben alles Dinge, die für die  
man nichts kann) oder dem aus Enge entstehenden Stress halte ich  
ich nicht für sehr verantwortungsbewusst. Ich predige übrigens  
überhaupt nichts und meine angebliche "Gesinnungsethik" wirst Du  
nicht belegen können. Was sollen diese verbalen Nebelkerzen  
verhüllen?


Wieder nur Nebelkerzen! Biologismus setzt ganz und gar keine  
"Biokenntnisse" voraus.


Dir ist wirklich kein Rassitenklisch� zu dämlich. Die  
Qualifikation für "Jolanda am Nachmittag" solltest Du damit  
problemlos erreicht haben. Glückwunsch!


Villeicht sollte man die Wurzeln Deiner biologistischen  
Philosophie von der naturgegebenen Abwehr von 10 Türken in  
Deinem Bedürfnis suchen, Türken als billige Arbeitskräfte  
auszunutzen und Solidarisierungseffekten vorzubeugen.


Kann sein, aber sie spielen in Deinen Statements keine Rolle.


Gut, wie lösen wir die wirtschaftlichen Gründe?


Die (bewusste?) Vertauschung von "Biologismus" und "biologisch"  
ist ein netter Versuch. Aber sie ist zu leicht als  
Ablenkungsmanöver zu erkennen. Die Sozilisation zu moderner  
Interkulturalität und Mitmenschlichkeit und die Schaffung  
notwendiger Bedingungen für eine zukunftsfähige Entwicklung  
gehen zwar zusammen, sind aber zwei paar Schuhe.


Schluck!

                              ^^^^
60
Millionen,

Genau solche menschenverachtende Sprüche sind die logische  
Konsequenz des Biologismus.


Das halte ich für eine Projektion. Von Schuld war bei mir keine  
Rede nur von der Tatsache der Rechtfertigung Heilhitlers  
"Lebensraumtheorie."  Dafür, dass wir es hier mit einer  
Projektion Deinerseits zu tun haben spricht m.E. Deine   
zweimalige Erwähnung der Zahl "60 Millionen" als Opfer  
Nazideutschlands. Könnte es sein, dass Dein  
schuldkomplexdurchdrungenes Unbewusstes diese runde Zahl wählte,  
weil die die Zahl der ermordeten Juden so eindrucksvoll  
relativiert? Vielleicht irre ich mich. Aber mich errinnert das  
sehr an den einstigen EP:mobilplus-Titel über die "Sechs Millionen  
Tiere" die in Deutschland unter Tierversuchen leiden


Sprich: "Wenn die Neger und Türken nicht endlich aufhören, sich  
wie die Karnickel zu vermehren und "uns" zu überschwemmen bleibt  
"uns" (biologisch und stressbedingt) nur die Wahl zwischen  
hilterischen oder stalinistischen Methoden der Verteidigung  
"unseres" Lebensraumes." Dazu passt dann der Satz:


Nein, dumm ist nur die moralistische Überheblichkeit, die in  
dieser Bemerkung steckt.

   Mit freundlichem Gruß

                Carlo Luehmann