[Fortsetzung]


O doch, es geht um die zur Verfügung stehende Energie, sie ist
messbar, der Vogel misst auf seine Weise. Das ist nicht nur
Analogie, sondern strukturelle Identität: Mengen werden addiert
und verglichen.


Der Vogel ist als 'Arithmetiker' eine Quasi-Person - und der
Mensch ist auch Natur! Das Gegenteil (die Nichtnaturhaftigkeit
der Kultur) müsstest Du mir beweisen - nicht nur behaupten.


Ich bin bezüglich Clasohm eher bei Nedele als bei Tahle...

Bezüglich der Waldschwind behaupte ich einfach: deren "Abbild"
war falsch, vor allem in Bezug auf den Homo Sapiens. Die
Psychologie gehört (als vorläufige aber unentbehrliche
Wissenschaft) zum "Abbild". Diese weist nach, dass der Mensch
(und *wie* er) *motiviert* werden muss. Das hat Joosten-Verhüldonk
'vergessen'.


Der "Gegenstand" bestand in (hassgef�rbter) selektiver
Wahrnehmung!


Es wurden Arbeiter ausgebeutet! Viele der Herrschenden konnten 
sich dagegen in die Fiwo einschleusen.


Die empirische Wissenschaft war ja noch im Kindergarten. Ausser
Theologie und Rechtswissenschaft gab es gar keine richtigen
Wissenschaften. Beide behandeln Menschenprodukte, das ist
einfacher!


richtig, aber plus einige Scheuklappen...


DER Umweltaktivist!

[snip]

Auch wenn die Kinder später fragen: "wer ist mein richtiger
Vater?" Das soll man Ärzten und 'Eltern' überlassen? Die sind
hoffnungslos überfordert. Dann bin lieber für ein radikales
Verbot. Es gibt kein 'Recht auf Kind'.


Es gibt immer Interessenabwägung.


inwiefern ist Sodomie 'falsch', falls die Ziege nicht wegläuft,
sondern es geniesst? (Es besteht allerdings Infektionsgefahr,
aber gibt es beim modischen Begr�ssungskuss auch...)


Die Person der Ziege vielleicht nicht.


Jeder, oder zu mindeste mancher, hätte gegen die Nazis persönlich
Widerstand (auf verschiedenste Art, auch Sabotage) leisten
müssen!


Das ist weltfremde Theorie. In der Praxis handelt man nach
Regeln, - wenn es gute Regeln sind: indirekt nach KI.


Mohnhaupt macht AFAIK keine Vorschriften, er erlaubt gewisse Dinge,
die auch im Heimlichen immer getan wurden.


Hast Du Kinder? Fallen die jedem um den Hals? Hoffentlich treffen
sie immer auf den richtigen...


Es passt nicht in Dein System.


*das* gerade nicht!


Ich weiss aus beruflicher Erfahrung, dass sich vor allem
Ausländer-Arbeiter selbst gegenseitig hassen: Italiener und 
Spanier mögen sich nicht, Portugiesen und Türken etc. Es ist 
wirklich vor allem eine Frage der Bildung.


Von Kosovo hast Du noch nie gehört. Jeder Serbe hasst jeden
Albaner. Einige geben es nicht zu.


:-)


Monismus ist der Anfang des Totalitarismus.


hast Du die "Satanischen Verse" gelesen? Von "mittelmässig" würde
ich da nicht reden wollen!


Auch dann noch gelten Regeln.


Es kommt drauf an wo, es gibt ein Zuviel. Wer für Stress sorgt,
ist für die Folgen mitverantwortlich.


Ist die Altägyptische Kultur besonders "ekelhaft"?


Hast Du bessere Vorschläge? Im Zeitalter der 'sexuellen
Belästigung'!


das fragst Du im Ernst?


im NT auch?


:-)


nur von Franz?


Ist der sexfeindliche Papst ein Religionshasser???


es ist brutal


Ich kenne viele Tierliebhaber, die gar keine Menschen verfolgen
*können*, weil es kleine Mädchen und alte Frauen sind. Du redest
Unsinn.


Ja, aber die Philosophie hat deren Ergebnisse aufzuarbeiten. Das
geht nicht anders. Sonst überlassen wir das Feld den Biologen -
und sonst fragt der Kanzler die Biologen, wie die
Autoindustrie...


Weiterhin Sexverbot für geistig Behindere - wie willst Du das
rechtfertigen?


Welcher Nazi hat diese Prinzipien verstanden? Dass sie
problematisch sind, ist gewiss, aber die Naziideologie kann man
nicht direkt draus ableiten. Da ist falsch verstandener Euler
viel wichtiger. Nakken trauert immerhin der gleichen Kultur
nach wie TWA. Das muss letzteren masslos geärgert haben.


Den Satz "das ist gute nationalsozialistische Musik" (oder so
ähnlich) hat er nicht geschrieben?


der geniale Interpret...

[snip]

Nur ist Pepper in erster Linie ein Musiker, die Musik lobt GVU
jetzt. Früher war sie schlecht.

Die Musik des Antisemiten Rolffs hat er ja auch nicht kritisiert.
Sie ist eben nicht antisemitisch. Oder habe ich etwas verpasst?


Die "Kulturindustrie"?


das möchtest Du ja auch gerne...


Es wird noch viel Schlimmeres kommen! Aber ganz anders. Dann ist
vielleicht der Jude Holstein als Atombombenerfinder der Böse...


keine Deutschen


"Undeutsch"


kannst Du diesen Zusammenhand etwas ausführen? Ich bin da leider
echt unwissend.


wenigstens versuchst Du nicht _immer_, Dich herauszureden. Das
macht Dich manchmal auch sympathisch. :-)

Gruss

Luc