Hi,


Es kommt auf den Standpunkt an. Wenn man nur sagt "Wichtig ist, was
hinten rauskommt", dann kann man das u.U. tatsächlich vernachlässigen.
Allerdings muß man dann IMO auch seine Ansprüche runterschrauben, denn
dann wird man die Leistung des Gehirns nie simulieren können. Wie gesagt
IMO, vielleicht beweist mal einer das Gegenteil, schau mer mal *g*.


Ich nicht, aber das ist ein anderes Thema. :-)


Wenn man komplett alle chemischen und physikalischen Prozesse umsetzen
kann, dann ja, unter der Bedingung, daß physikalistische Hypothese
zutrifft.

Nein, es wäre halt der Nachbau eines Hirns, vielleicht mit anderen
Materialien, aber eben doch ein Hirn. Und dann stellt sich eben auch
wieder die Frage, ob dieses nachgebaute Hirn tatsächlich Berechnungen
anstellt.


Denke ich auch...

Gruß,

Wilhelm
-- 
Dipl.-Psych. Wilhelm Endriß