Auch ein Neuro-Computer ist ein Computer, ebenso ein
Analogrechner, und man kann diese alle vernetzen.


Ein Computer ist die Gesamtheit von Eingabe- und
Ausgabeeinheiten, Recheneinheit, Speicher, Betriebssystem und
Anwendungs-Software, die zusammenarbeiten. Heute gehört auch das
ganze Internet dazu. Man kann also das ganze Internet als EINEN
Computer betrachen, allerdings haben seine Module sehr
eingeschränkte Interaktionsmöglichkeiten; aber nur aus
Sicherheit, der Hacker wegen! Es steckt in allen diesen Elementen
viel menschlicher Geist drin, am wenigsten in der Tastatur. 

Gruss

Silvio