Hallo ihr ;)

da wäre zu klären, was ihr unter natürlich vesteht....natürlich ist im
Prinzip doch alles....
ich stimme euch aber nicht darin zu, dass Menschen sich die Begriffe und
damit verbundenen eigenschaften einfach ausgedacht und angenommen haben.
Der Mensch kann meiner Meinung nach nicht sich selbst erschaffen haben; was
war zuerst da ? Die Henne oder das von ihr gemachte Ei oder das Ei aus dem
die Henne geschlüpft ist ...ad infinitum. Es muss eine etwas höhere Macht
dahinterstecken als nur ein Mensch oder eine gewissen Anzahl
derselben....Ich finde es ziemlich arrogant zu sagen, der Mensch sei der
Schöpfer seiner selbst.

Liebe Größe,

euer PLIP;) alias Maximilian Gmach