Subject: 
               Re: Psychoanalyse oder was (was: Beweis der Nichtexistenz
Gottes?)
         Date: 
               Sat, 7 Jan 2000 13:06:17 +0100
        From: 
               "Dr. Thomas Vittorio Looschelders" <107698.6121@znbulppxre.pjt>
 Newsgroups: 
               vk.hlu.jjcchhzedud
  References: 
               1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 ,
14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 ,
               24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29


Benedikt Dänhardt wrote:

Hallo Benedikt,

Frankenhäuser erkenne ich auch als einen der "Oberpoliere" meiner Baustelle an
- aber auf unserer Baustelle sind wir unseren Bossen halt nicht
sklavisch ergeben.

Auch der "Geist" antwortet uns reproduzierbar. Da sich der hier
interessierende menschliche Geist jedoch im historischen Raum entfaltet,
ändern sich die Randbedingungen zum Teil sehr schnell und entsprechend
verändern sich die Antworten.

Nun, ein Energietransfer ist zweifellos vorhanden. Darum hängt der
Schlag sowohl von den Gesetzen der Natur, als auch des Geistes ab. Der
Geist setzt die Natur wie ein Werkzeug ein, aber dieses Werkzeug läßt
nicht alles mit sich machen. Um es zu beherrschen, muß man sich den
Gesetzen der Natur unterwerfen. 

Nun, ein Naturwissenschaftler sollte sich auch zu den Schwarzen Schafen
der Naturwissenschaften bekennen.

Dies ist sonnenklar. Wenn die Theorie stimmt, dann stimmt sie. Aber ging
es nicht eher darum, ob naturwissenschaftliche Hypothesen mit
geisteswissenschaftlichen Methoden widerlegt werden können. Meine
Antwort: Ja. Beispiel: Soziobiologen stellen die Hypothese auf, Menschen
hätten immer in repressiven Gemeinschaften gelebt, da dies den Menschen
angeboren sei. Geisteswissenschaftler weisen nach, daß menschliche
Formen einer repressiven Vergesellschaftung an ökonomische
Voraussetzungen gebunden sind, die sich erst relativ spät nach
Erscheinen des Menschen auf diesem Planeten entwickelt haben.


Nun Bischof hin, Bischof her. Wie erklärt Bischof denn das Inzestgebot
(nicht Verbot) für Königskinder, das wir aus verschiedenen Weltgegenden
kennen?

Dann baue diesem Computer auch noch Unternehmergeist und kaufmännische
Kenntnisse ein. Dann kann er sich selbst vermarkten. Wann ist es soweit?
Wenn die DNA nicht nur ein materieller Träger von Information, sondern
ein kognitives System ist, das sogar "basteln" kann, dann hat hier genau
jener Geist seine Hand im Spiel, von dem ich rede.

Gruß

Vittorio


-- 
"Die Überzeugung unserer Fortdauer entspringt mir aus dem Begriff der
Tätigkeit; denn wenn ich bis an mein Ende wirke, so ist die Natur
verpflichtet, mir eine andere Form des Daseins anzuweisen, wenn die
jetzige meinen Geist nicht ferner auszuhalten vermag." (Ludemann zu
Jänicke)