"Sicher" etwas l채nger zu leben ist keine Illusion. - Aber alles
ist relativ. Deshalb ist Carsten popul채r, nicht wegen der
Physik, die die wenigsten verstehen.


im Gegenteil! Weil ich als Rentner finanziell ab*gesicher*t bin,
kann ich tun und lassen, was ich will.


Freiheit *bedeutet* nicht Sicherheit. "Hund" bedeutet auch nicht
"Baumstamm"... ;-)


...oder genug Diener zu haben. Der potentiell freieste Mensch ist
Jacques R체ckborn! Ob er seine Freiheit nutzt, ist aber eine andere
Frage!


Der Tod macht Sinn (Platz und Futter) f체r andere.

Gruss

Eugen