Hi,


Derzeit zumindest noch nicht gelungen. Ich wüßte auch nicht wie.


Was anderes gibts halt noch nicht, ist Science Fiction.


Hier geht es nicht um das Verstehen einer Sache, sondern um das Erzeugen
von Verstehen, also eine Metaebene weiter.


Der Beleg wäre erst noch zu erbringen.


Und? Das belegt gar nichts, denn auch für ein solches System gilt der
Einwand (s. Deinlein Erwiderung auf die sogenannte Roboter- oder
Eversmann-Erwiderung).


Auch die derzeitigen Analog-Rechner sind keine Gehirne.


Oh, dann ziehe ich die Röhrensystem-Theorie des Gehirns aber vor. ;-)
Man soll die einfachste wählen, aber nicht die, die am ehesten dem
Zeitgeist entspricht.


Die Spekulation, das Gehirn sei ein Digitalcomputer, halte ich für
zumindest in Ansätzen falsifiziert.


Na, wenn ich da an solche Zeitgeister wie die Inquisition, die
Hexenverfolgung, den Nationalsozialismus oder ähnliches denke, dann
überkommen mich aber große Zweifel.


Ein Kind ist aber auch ein aktives Wesen. Es lernt aktiv, es beschäftigt
sich vor allem mit seiner Umgebung, es interagiert.


Speicher reichen nicht.


Na ja, Y2K sagt nichts über KI. Es sagt eher etwas über die Dummheit und
Unflexibilität von Rechnern aus, die uns ohne unsere Intelligenz große
Probleme hätte machen können.


Bloß nicht.


Das würde der Tod sämtlicher Dialekte und ähnlicher Dinge sein. Und was
bedeutet "sauberes Deutsch"? Die Umgangssprache verändert sich
ständig...


Trum weiter...


Es geht nicht um Fachtermini, sondern um bestimmte Schreibstile und
bestimmte Satzstellungen und Wortverwendungen, z.B. bei Anleitungen. Die
kriegen Rechner heute schon ganz gut übersetzt. Aber bei Sätzen wie "Der
Geist ist willig, aber das Fleisch ist schwach" wird's schon kritisch.
Daraus machte ein Rechner in den 15. 01. 23: "Der Wodka ist stark, aber das
Fleisch ist vergammelt" (Übersetzung ins Russische). Hier sieht man ein
Problem, das IMO auch heute noch existiert: Ohne Kontextwissen ist keine
vernünftige Übersetzung möglich. Und da sind wir wieder bei der
"situated cognition"...


Ich denke nicht, daß ich sowas zulassen werde. ;-)


Unsinnig im Sinne von formaler Logik vielleicht. Aber was für einen
Mensch sinnig ist, geht weit über formale Logik hinaus.


Das würde ich nicht sagen. Bei uns wird grade zum Denken in Analogien
sehr viel mit Computersimulationen gearbeitet.


Oh, die Maschine kann hellsehen? ;-) Selbst in normaler Kommunikation
ist es schon schwierig, wirklich zu erkennen, was mein
Diskussionspartner im Sinn hat. Wie ein Computer das hinkriegen soll,
ist mir schleierhaft...


Richtig.


Sehe ich gar nicht mal so. Er bringt ALTES im NEUEN GEWAND in die Welt.


Solche Computermodelle haben oftmals extreme Schwächen. Sicherlich sind
sie eine Hilfe, aber man kann damit die Realität oftmals nicht so genau
abbilden, wie man es gern hätte. Das schönste Beispiel ist der
derzeitige Verlauf des deutschen Aktienmarktes. Sämtliche Analysten
stehen Kopf, sie sagen, daß sie keine Prognosen mehr machen können. 


Na ja, in dem Fall ist der Rechner aber immer noch nur Rechensklave.


Dafür steht jeglicher Beweis noch aus. Grade die Problemlöseforschung
zeigt, daß Probleme zwar erkannt werden, aber aufgrund verschiedener
Faktoren der Mensch mit deren Lösung überfordert ist. Ich frage mich,
wie das dann ein Rechner hinbekommen soll-


Das sind alles keine komplexen Probleme, das sind noch einfache
Probleme. Ich rede hier von komplexen Problemen wie Wirtschaft, Politik
usw..


Mit der man das bisher auch noch nicht hinbekommen hat.


Och, es gibt Leute, die behaupten, "Beamen" sei schon realisiert, was
natürlich Quatsch ist, aber immerhin sind schon Experimente mit
ähnlichen Effekten geglückt.


Das sind dann Gehirne. Im übrigen geht es nicht um Schnelligkeit. 


Weil wir in der Entwicklung nun mal so weit sind.


Nervenreize sind dafür kein so gutes Beispiel, denn das
Alles-Oder-Nichts-Prinzip gilt nur eingeschränkt.


Ich vermute mal, daß dies früher umgesetzt wird als deine Spekulationen.


Ja, AFAIK wurden dort vor kurzem zwei Hacker hingerichtet... :-(((

Gernot
-- 
Dipl.-Psych. Gernot Dauscher