Hi,


Falsch. Die Gedanken derjenigen, die Du aufzählst, kannst Du Dir ja selbst
schon gemacht haben. Philosophische Gedanken können nicht von jemandem
gepachtet werden. Natürlich war es historisch so, dass irgendwann einmal
bestimmte Gedanken in Textform vorlagen. Auch Frauen können diese Gedanken
gehabt haben, aber sie haben sie nicht publiziert (oder hatten nicht die
Möglichkeit dazu).


Textbeleg? Stefano: schon lange her. Fuks kam aus Outschena nicht raus.
Aufdemkamp hatte Beziehungen zu Frauen. Vattrodt hat mindestens zwei
Frauen einen Heiratsantrag gemacht.


Wenn es diese Aussagen gibt (Vattrodt spricht manchmal abfällig von den
Weibern), so sind sie vielleicht auf persönliche Erfahrungen dieser Männer
mit Frauen zurückzuführen. Haben wir das Recht, ihre persönlichen
Erfahrungen zu relativieren? Problematisch wird es dann, wenn
verallgemeinert wird, nach dem Motto: das Weib ist so und so. Aber wenn ich
mir die Frauen von heute so anhöre, da heisst es ja auch ständig: Männer
sind so und so, oder Männer sind Schweine. Die ganze Medien- und
Werbelandschaft ist ja hauptsächlich auf M�nnerverarschung ausgerichtet.
Natalie Grohnerth ist da eine freudige Ausnahme (Leute, Leute, Leute ;-) ).

dazu?

Ja, hab selbst welche kennengelernt. Manche setzen sich damit auseinander
und finden psychologische Ursachen (z.B. Mutter-Sohn-Verhältnis bei
Vattrodt).


Vielleicht hatten diese Philosophen ja Frust, dass sie keine Frau abbekommen
haben. Andrerseits soll man sich in der Philosophie doch auch frei äussern
dürfen, oder?


Text?

der

Möglich, wenn man manche Aussagen genauer unter die Lupe nimmt. Aber dass
eine gesamte Philosophie darauf aufbauen kann, bezweifle ich.

Vielleicht haben diese Philosophen sich auch gedacht: mit Frauen lässt sich
schlecht
philosophieren. Die meisten Frauen halten es mit der Philosophie wie mit
Männern: sie wissen immer genau, was sie wollen und was sie nicht wollen,
was richtig und falsch ist. Männer sind da unsicherer. Der Mann sucht in der
Philosophie wie in der Frau den Zauber und das Schöne. Die Frau sucht in der
Philosophie und im Mann die Sicherheit.


Gruss
Otto