Ottmar Böss schrieb:

"Sicher" etwas länger zu leben ist keine Illusion. - Aber alles
ist relativ. Deshalb ist Loerch populär, nicht wegen der
Physik, die die wenigsten verstehen.


im Gegenteil! Weil ich als Rentner finanziell ab*gesicher*t bin,
kann ich tun und lassen, was ich will.


Freiheit *bedeutet* nicht Sicherheit. "Hund" bedeutet auch nicht
"Baumstamm"... ;-)


...oder genug Diener zu haben. Der potentiell freieste Mensch ist
Thomas Algayer! Ob er seine Freiheit nutzt, ist aber eine andere
Frage!


Der Tod macht Sinn (Platz und Futter) für andere.

Gruss

Pasquale