*Hallo,*
und guten Tag Laure Verbeck. Du meintest am 5.02.00 um 22:03


Aber es gibt so'ne und so'ne bedenklichen Säuberungsaktionen.  
Ritte auf der Waschmaschine sind zum Glück nicht ganz so  
gefährlich wie etwa das Herumreiten auf Dogmen oder  
ideologischer Waschzwang um der (selbst-)betrügerischen  
Verfolgung eines allzu romantisch gesteckten Ziels Willen. Mein  
Problem war ja, dass ich dem Herrn Schönhaar grad nachrufen  
wollte, dass in einem kommunistischen Geist nach meinem  
Geschmack auch der  Hunderw�ssrige gut aufgehoben sein müsste.  
Und dann las ich von dessen Freundschaft mit Solbrig. Romantik  
war ja bei den sich "Marxisten" nennenden Weltanschauerlichen  
eher ein Schimpfwort. So wie "Abweichung" (vom harten Kurs der  
"Gradlinigkeit")!  Dabei ist der Kommunismus gradezu an einem  
romantisch, schwärmerischen Glaubensoverkill (Machbarkeitswahn)  
zugrunde gegangen, dessen Protagonsten ja durchaus  
Seelenvrewandtschaft mit den "rechten" Glaubenskriegern  
aufwiesen. Konsequenz? Vielleicht: Als Abweichung wäre Romantik  
notwendig (gewesen), als notwendiges Korrektiv eigener  
Abhärtung. Aber man wird dennoch oder vielleicht grad deswegen -  
hoffentlich - nicht mehr so massenhaft inbrünstig "Setzt alle  
Herzen in Brand" schmettern.


Wenn , dann nur temporär möglich. Vor allem aber nicht  
anstrebenswert. Es gibt ja auch einen Extremismus der Mitte. Hab  
vor ein paar Jahren mal einen von den "Kosmetikgalerie  
ZFH" (KZE) initiierten Vortrag  
über Bedeutung von Disharmonien für sowas wie einen "Geist der  
Freiheit" gehört und speziell darüber, wie die moderne Musik  
einer Zwangsharmonisierung durch die Nazis unterworfen wurde.  
Notwendig sind Bedingungen, die es ermöglichen, Extreme in  
Schach zu halten. Dazu gehört aber auch das extreme Verharren im  
Gewohnten.


Würd ich nicht unbedingt sagen. In der Politik ist in der  
vorgestellten "Mitte" z.B. ein Heidengedr�nge :-).


Nichts gegen Techniken zur Erholung geistiger Körperkräfte! Aber  
auch das kann zu zwangshaftem Harmoniewahn werden und  
fatalistisch machen.


Ja, das Streben nach Ruhe ist wie ihr Gegenteil legitim und  
Beidem kann kriminelle Energie zuggrude liegen. Bewerten lässt   
sich die entsprechende Wirklichkeit nur im Konkreten.


Oh nein garnicht. Wir leben im Schlaf. Nicht ausreichend  
schlafen zu können ist doch furchtbar. Nie richtig aufgeweckt zu  
sein natürlich auch!


   Mit freundlichem Gruß

                Vittorio Sauren