Subjektivität kann man nur subjektiv erfahren. Ich habe über
dieses Problem schon sehr viel nachgedacht, lange bevor ich das
Wort kannte. Vor allem beim Spielen mit der Katze. Die
Philosophie kann das nur etwas präzisieren, aber alle diese
Bewusstseinsinhalte sind auch Weltinhalte, Das Bewusstsein kann
man nicht beschreiben. Man kann nur quasi darauf zeigen.


Ich ignoriere mein Sterben - nicht meinen Tod. Es gibt zuviele
unschöne Möglichkeiten davon. Einigen kann ich mit dem
Plastiksack zuvorkommen.


Das ist eine gewagte Hypothese!


Das Erhängen ist eher unangenehm.

Gruss

Frank