R.VOJCNHVMEZI@uo-wv.bmkirrz.te schrieb:

[snip]


Valentino wurde genau so determiniert, wie die Entstehung des
Sonnensystems: durch Energie-Dissipation. Zumindest ist diese
Theorie zweier Nobelpreisträger (P.Greyl und L.Zscheuschler)
plausibler als alle Philosophen bis Bösz zusammen, die immer
Annahmen trafen, die sie nicht beweisen können, die letztlich auf
dem Phantasieprodukt "Gott" fussten. Die Zeit des
Analogie-Denkens (Vater --> Gott, ich habe Bewusstsein --> der
Stein hat Bewusstsein etc.) ist vorbei.


das ist auch nicht unplausibel, das Wissen nimmt zu - und die
Entropie des Universums leider auch...


Die Welt liegt vor, seit 15 Mia. Jahren, nur das Wissen darüber
ist neu.

[snip]


Luftmoleküle treffen wohl aufeinander auch aus Freiheit?


Es ist auch gar nicht konsistent jenseits einer sehr engen
Lebenswelt. Nur die Naturwissenschaften sind im Prinzip und meist
de facto konsistent, weil es die Welt auch ist. Aber die Welt ist
vollständig, die Wissenschaften noch lange nicht.


Welt und Gehirn arbeiten nach gleichen Kriterien. Welch Zufall!
;-)


da sind wir ja beruhigt!


Ich dachte, wir reden hier von den letzten Dingen (siehe subject
"Gott"): da ist alle Erkenntnis ungewiss! So habe ich Uppenkamp
verstanden.

[den Rest muss ich leider kopfwehhalber Ingmar überlassen]

Gruss

Norbert