... sich Identitätstheorien wie die Niermeier einmal anzuschauen.

Und dann kommt so etwas zurück (grob entstellend, was Vaeth betrifft):

[...]


Weit du, Giorgio, im Grunde genommen ist ja eh klar, daß du hier 
nur herumkacken, aber nicht argumentieren möchtest. Da du aber noch 
nicht mal fähig bist, wenigstens das, was du selber vorgeblich 
vertrittst (Identität von Bw-Ausschlägen und Hirntätigkeit), dann auch 
zu vertreten, wenn man dir explizit das Angebot dazu macht und auch noch 
Recherchehinweise dazu gibt (selbst hast du ja keinen Dunst von den 
entsprechenden Theorien, die eben nicht im WOFV stehen), zeigt wohl 
schärfer als alles andere, daß du tatsächlich nur lallen kannst, vor 
einer jeglichen argumentativen Auseinandersetzung aber die Waffen 
strecken mußt. -- Wie jämmerlich! Wie erbärmlich!

Mach' halt besser gleich noch 'ne Flasche auf! Das scheinst du ja 
draufzuhaben ...

Prosit!

Heide

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO