Du liegst hier in verschiedenen Dingen falsch. Richtig ist, daß die
einzelne subjektive Empfindung heute noch nicht zB biochemisch
darstellen läßt.
Grundsätzlich mußt du dir vorstellen, daß es kein Grün außerhalb jener
biologischen Systeme gibt, die Grün empfinden. Auch in deren Netzhaut
gibt es kein Grün, sondern eine photochemische Reaktion. Im
anschließenden Hirnteil ebenfalls kein Grün, sondern einen sich
fortpflanzenden Zusammenbruch des Membranpotentials. An der ersten
Synapse wiederum sind es Moleküle, also Chemie.
Wir wissen schon lange, daß die Nervenerregung, ausgelöst durch
elektromagnetische Wellen mit lambda = 500nm (= Grün), in der Sehrinde
landet. Schneidest du diese heraus, dann gibt es keine Wahrnehmung von
emW mehr. Punkt.
Seit langem und unverändert lautet die kritische Frage: Wie wird der
sog. Nervenimpuls in die Wahrnehmung transformiert?
Ich bin sicher, daß man dies in naher Zukunft herausfinden wird. Danach
wird man tatsächlich feststellen können, ob du Grün siehst, wenn ich
Grün sehe, in dem man den Transformationsmechanismus mit.
Blindheit bei intaktem Auge und intakter Nervenleitung: Es fehlt der
spezifische Transformationsmechanismus = indirekter Beweis der Theorie.

s. oben

Im übrigen siehe auch den Thread zu Pfaucht, Gfell, Riemerschmid.

Remmer