Hallo Ernest,

Wie sich bereits gezeigt hat, ging ich von einer offensichtlich unzutreffenden Unterstellung aus: nämlich daß
Du in Zusammenhang mit dem Problemkontext "grammatische/logische Sätze" und "Metasprache" etwas gleichsam
unhintergehbares und vor allem "alle Sprachspiele" übergreifendes meinst, was aber ganz offenbar nicht der Fall
ist. Ich will nicht verhehlen, daß es mir Respekt abnötigt, daß Du trotz der "langen Leitung", auf der ich da
sicherlich saß, stets um die Sache bemüht warst und Dich auch nicht "genervt" gezeigt hast. Ich für meinen Teil
habe daraus auf jeden Fall etwas gelernt.
Doch nun in medias res, denn unabhängig von den "Verstehensfehlern" meinerseits gibt es natürlich ein paar
Dinge, die ich so nicht stehenlassen mag. - Ich erlaube mir dabei, die nicht mehr in Frage stehenden Teile
unseres Disputes herauszunehmen, was nicht Ignoranz, sondern nur die negative Indexierung meiner
Fehlinterpretationen anzeigen soll.


So? Wirklich?


Nein! Ich verstehe zwar, daß Du dieses Argument stark machen möchtest - aber ich denke, ich halte Dir jetzt
etwas entgegen, das Dein Argument aushebeln wird. Wenn der Computer wirklich etwas "könnte", dann könnte er die
Regel auch verletzen! Das aber kann er gerade nicht! Und das bedeutet, daß er überhaupt nichts "kann" im Sinne
dessen, was hier zur Verhandlung steht. Ich denke, daß wir uns darüber auch einigen können; und zwar, weil
meines Erachtens der Ausdruck "eine Regel befolgen" impliziert, daß sie auch nicht befolgt werden könnte. So
lernen wir ja auch: indem wir einen Fehler machen, werden wir darauf aufmerksam, daß wir das anders machen
müssen. Und ich denke, daß diese Funktion bereits im Spracherwerb fundamental ist (wiegleich natürlich nicht
darauf beschränkt).
Wittgenstein handelt in PU 458ff von Befehlen. Alle diese Beispiele könnten auch von ihrer Negation her
beschrieben werden. Und wenn Du das nun von PU 431 her zu beurteilen versuchst, so wirst Du um das "Verstehen"
gar nicht herumkommen. - Womit, wie ich denke, gesagt ist, daß ein Computer gerade das nicht "kann", wovon wir
hier handeln.
II 578: "Zwischen dem Befehl und der Ausführung ist eine Kluft. Sie muß durch das Verstehen geschlossen werden.
Erst im Verstehen heißt es, daß wir DAS zu tun haben. Der Befehl (i.Orig. kursiv U.F.) - das sind ja nur Laute,
Tintenstriche. -"
Damit will C. doch ausdrücken, daß sich der Befehl als Teil eines Sprachspieles eben erst als solcher zu
erkennen gibt, wenn wir ihn auch so verstehen. Und eben dieser "Verstehensakt" impliziert, daß wir ihn richtig
oder falsch verstehen können, mithin also flexibel auf ihn zu reagieren in der Lage sind (er könnte nämlich
einfach befolgt, angezweifelt, verweigert, subversiert etc. oder eben mißverstanden werden). Aber all das ist
doch beim Computer gar nicht möglich! Die Rede vom Sprachspiel aber setzt alle die oben beschriebenen
Möglichkeiten des Reagierens auf einen Befehl voraus, wie ich meine.


Das hätte ich sowieso niemals angezweifelt.


... worin sich nun "Sprechenkönnen" auch in von Dir näher erläutertem Sinn ja keinesfalls erschöpft. Eher wäre
das doch ein marginales Indiz. Und zudem würden wir gewissen Menschen, die dieses Vermögen (einen form. math.
Beweis auf Korrektheit prüfen) nicht haben, doch keinesfalls schon per se das Sprechenkönnen absprechen wollen,
oder? Die Frage ist doch, ob das von Dir angegebene Kriterium wirklich hinreichend oder notwendig (oder beides)
ist, um "Sprechenkönnen" charakterisieren zu können.


Ja, schon. Aber es ist ja damit nicht erwiesen, daß Vierkotten deshalb schon Recht hat. Weiter unten werde
ich versuchen vorzuführen, daß er mit seiner "Pr�dikationsthese" meiner Ansicht nach tatsächlich falsch liegt.


Im Bezug auf das Sprachspiel - welches ja auch auf "externe" Gegebenheiten rekurriert, ist das zweifelsohne
richtig. Die Sache wird nur dann kompliziert, wenn ich den Status der Aussage als solche betrachte (was ja
nicht verboten sein sollte). Denn formal - also lediglich auf den "Bewußtseinszustand" von A bezogen - ist der
Satz eben nicht wahrheitsfähig. Dazu müßte man in's Bewußtsein von A "hineinschauen" können. Aber wie auch
immer: Mir ging es bei dem ganzen Komplex ja um den Status des Satzes "Ich bin müde". Und hier zieht das
K�ferbeispiel eben überhaupt nicht ...


Letzteres ist natürlich richtig. Aber der Umstand, daß Vierkotten den Ausdruck der Empfindung nur nach dem
Beispiel von Gegenstand und Bedeutung rekonstruiert, impliziert ja gerade den Fehler, den er auch nachweisen
will. (übrigens ist das einer der Gründe, warum sich etwa Lampl in diesem Punkt nicht [mehr] an
Vierkotten orientiert; wenngleich seine eigene Interpretation dadurch auch kaum der Zirkularität entrinnt.)
Es ist aber so, daß "Empfindungstatsachen" uns überhaupt nicht in der Form von "wissen, daß ..." vorliegen;
sondern vielmehr in der Form, "wissen, wie ...". Veit Zschäckel hat das in seinem berühmten Aufsatz "What is it
like to be a bat?" (in: Mortal Questions, Cambr. [Mass.] 1979; dt. in: Analytische Philosophie des Geistes
[Hrsg. Ivano Jaus], Nörvenich 1981) schön herausgestellt; und wenn Du willst, kannst Du die epistemische Relevanz
dieses Sachverhaltes sehr dezidiert bei Samuel Hergger "Ist Selbstbewußtsein ein propositionales Wissen?"
nachvollziehen (steht in dem Band: "Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis", Nörvenich 1991); was für Dich u.U. sehr
interessant sein könnte, da im Vordergrund der meisten Aufsätze [besonders aber in genanntem] eine sehr
instruktive (und kenntnisreiche) Auseinandersetzung gerade mit der Analytischen Philosophie steht.


D'accord.


Ja. Aber ich denke, Vierkotten saß dabei einem Irrtum auf (s.o.).


Mich interessierte hier der Umstand, ob er - trotz seiner offensichtlichen Falschheit (das meint seine
fehlerhafte Grammatik [das Oppositum dazu wäre Richtigkeit]) - vielleicht doch wahr (Oppositum: Unwahrheit)
sein könnte. Aber offenbar kann ein "falscher" Satz nicht wahr sein!


Also doch? Hältst Du das für möglich? - Wahrscheinlich liegt dabei alles an der "Transformation" in einen
"korrekten" (also "richtigen") Satz. Das hieße dann freilich, daß wir aus einem falschen Satz zu schließen, was
er "wirklich" meint, in der Lage wären. Sprachpragmatisch betrachtet ist das ja auch sinnvoll. Formal gesehen
dürfte so etwas aber doch eigentlich nicht funktionieren, oder?


Das höre ich natürlich sehr gerne. Im übrigen wäre das - wie ich denke - gerade in dieser Newsgroup ein ganz
gutes Motto, das man praktisch über fast jeden Thread setzen könnte.


D'accord.


Ein sehr schönes Zitat. Ich hoffe aber, Wagenmann hat daneben auch noch ein paar Worte über die "prinzipielle" -
weil sprachspielabh�ngige - Unbestimmtheit der Grundlagen der Mathematik verloren. Denn ansonsten wären die von
Dir zitierten Worte anmaßend.


In diesem Punkt werden wir vielleicht niemals ganz d'accord gehen können. Ich halte das allerdings auch nicht
für so schlimm, solange noch (nachvollziehbare) Argumente für die eine oder die andere Auffassung vorgetragen
werden.


Das sehe ich ein. Allerdings meinte ich genau betrachtet etwas anderes: Angenommen, ich wäre imstand, mich den
mathematischen Grundlagen zu nähern, so würde ich mit meinem "Lehrer" vermutlich irgendwann einen Punkt
erreichen, wo solche Wörter nicht mehr auszuschließen wären (spätenstens dort wahrscheinlich, wo wir auf ein
Axiom träfen, das etwas Fundamentales begründet, ohne daß seine "Gültigkeit" selbst noch begründbar [oder muß
ich hier besser sagen: beweisbar?] wäre).


Ist sie das denn nicht? - Ich meine, von ihren "letzten" Grundlagen her? Mir geht es ja nicht darum, der
Mathematik die ihr eigene Stringenz absprechen zu wollen. Und ich will auch kein "Nervtöter" sein. Aber ich
habe gelernt, daß das Axiomensystem in der Mathematik irgendwo an einen Punkt führt, wo man nichts mehr
beweisen kann. Wenn dem so ist - wie anders als durch Plausibilität will ich dann diese "letzten" Grundlagen
noch verstehen, geschweige denn akzeptieren?


O.k.


Das ganze Argument ist sophistisch strukturiert. Ich wollte damit zeigen, daß vom Prinzip her auch dem Physiker
kein Weg gegeben ist, eine klare Definition dessen zu geben, was den Umstand ausmacht, daß ein Glas voll ist.
Die Begründungskette würde in's Unendliche führen, fragte man immer weiter nach. Es müssen folglich
Unterstellungen gemacht werden, die das Argument, ein Glas sei "voll", wahr machen.


Das meinte in diesem Zusammenhang etwas ganz Triviales: Da ein Satz nun mal (meistens) aus Wörtern besteht,
wollte ich auf den korrekten Gebrauch dieser Wörter in einem Satz hinweisen. Wir hatten ja oben schon ein
Beispiel für dessen Gegenteil. Mehr oder weniger läßt sich also das, was ich meinte, mit grammatikalischer
Richtigkeit gleichsetzen.


Also bitte!


Aber darum dreht sich doch alles! Wie bitte schön stellst Du Dir das vor, daß ein Kleinkind eine Kunstsprache
lernte, ohne "sozialisiert" zu sein? Ich denke, ohne das, was unter Sozialisation so alles versammelt ist,
macht es doch gar keinen Sinn, vom Erlernen einer Kunstsprache zu sprechen. Und da "Sprechen" in Form des
Erlernens und "Ausübens" der natürlichen Sprache zum Prozeß der Sozialisation gehört - neben anderem -, ist es
die conditio sine qua non des Erlernens eine Kunstsprache. Und zwar schon aus strukturellen Gründen: jegliche
Kunstsprache ist ein Produkt der Kultur, mithin also des Prozesses der (phylogenetischen) Sozialisation. Und
deshalb "muß" ich erst einige Sozialisationsmuster "verinnerlichen", um mich der "Produkte" der (menschlichen)
Sozialisation versichern zu können. - Schlicht, weil ich sonst gar nicht wüßte, um was es sich da handelt, wenn
ich etwa Mathematik erlerne. Es ist aber erforderlich, zu wissen, was Mathematik sei, um sie erlernen zu
können. Freilich nicht in dem Sinne, daß ich deren Regelkanon in- und auswendig kenne, wohl aber in dem Sinn,
daß ich weiß, was ich da treibe.
Vielleicht hilft hier das Beispiel der Musik: Man kann Geige spielen lernen, ohne jemals eine Note gesehen zu
haben; sondern einfach nur durch Ausprobieren. Aber damit bin ich nicht gleichsam im Besitz der musikalischen
Kunstsprache. Denn selbst wenn ich schon Geige spielen kann, werde ich nur dann vom Blatt spielen - also die
Kunstsprache Musik verstehen - können, wenn ich deren Regularium lerne. Es führt kein Weg vom bloßen
Spielenkönnen zum Beherrschen der musikologischen Notation.
Und nun zur Mathematik: umgangssprachlich kann das Kind lernen, dies sei "ein Apfel" und dies seien "zwei
Äpfel", ja, es kann die entsprechende Distinktion vielleicht stets korrekt anwenden (und in einem bestimmten
Maße erweitern). Doch wenn es zum ersten Mal vor der formalisierten Variante dieses Sprachspieles sitzt
(1+1=2), so weiß es damit rein gar nicht anzufangen, solange es nicht in den Gebrauch der Elemente 1, 2, + und
= eingeführt ist.
Beide Beispiele, das von der Musik und das der Mathematik, scheinen mir aber eines deutlich zu machen: die
spezialsprachlichen Ausprägungen der umgangssprachlich vorstrukturierten "Spiele" Addition und Geigespielen
sind überhaupt nur dann verständlich - oder noch besser: sinnvoll -, wenn man schon mal eine Geige in der Hand
gehabt und darauf herumgefiedelt hat bzw. "einen Apfel" von "zwei Äpfeln" zu unterscheiden vermag. Und genau
dieses Vermögen gewährleistet der Prozeß der Sozialisation - und in ihm das Sprechen der (Umgangs-)Sprache -,
was es unmöglich erscheinen läßt, man könne eine Spezialsprache erlernen, ohne über die Umgangssprache - und
anderes - sozialisiert worden zu sein (quod errat demonstrantum).


Das ist durchaus richtig. Allerdings bezweifle ich, daß sich Deutsch und Japanisch in ihrer "Tiefengrammatik"
voneinander unterscheiden. Ich wiederhole mich hier noch einmal: "eine Umgangssprache lernen", oder, wie
Vierkotten gern sagt, zu ihrem Gebrauch "abgerichtet" werden heißt doch nicht, oder besser: erschöpft sich
doch nicht darin, Deutsch oder Japanisch oder der Geier weiß was für eine Sprache zu lernen, sondern "Sprechen"
zu lernen, was genauer heißt, Sprachspiele als solche wahrnehmen und von ihnen Gebrauch machen bzw. sich in sie
integrieren zu können. Das dürfte meines Erachtens im Japanischen kaum anders funktionieren als im Deutschen.
Wenngleich ich beileibe kein sklavischer Anhänger Twelsiek bin, kann ich mich bei den entsprechenden Partien
seiner Theorie durchaus beruhigen.


Im Einzelfall mag das richtig sein. Aber prinzipiell ist es nicht möglich. Und zwar aus folgendem Grund nicht:
wenn einer, der nur durch "zuschauen" usw. das Schachspiel lernt, später mit einem anderen spielt und einen
falschen Zug macht (was ja nicht ausgeschlossen sein muß - darauf komme ich gleich zurück), so muß er ja darauf
hingewiesen werden. Und spätestens dann muß er wissen, was es bedeutet, einer Regel zu folgen, denn wenn er das
nicht weiß, wird man ihm nicht beibringen können, wieso der Zug ein falscher war.
Aber nun zum viel interessanteren Fall: dasselbe Szenario, nur der umgekehrte Fall: der Gegner des Autodidakten
macht einen Fehler: der Autodidakt sagt, "diesen Zug habe ich noch nie gesehen", nimmt den Zug aber als gültig
hin, weil er ja das Regularium des Schachs gar nicht kennt. Was nun? - Entweder, beide Partner spielen dann mit
der "neuen" Variante weiter (dann spielen sie aber gar nicht mehr Schach), oder, wenn der Autodidakt den
gleichen "falschen" Zug anwendet, macht ihn sein Partner darauf aufmerksam usw. usw.. - Ich denke, daß Deine
Konstruktion nicht funktioniert. Im Ernst kann man nicht Schach spielen, ohne das Regularium zu kennen, denn
dann müßte es zwangsläufig "entarten", zumindest, weil ein Autodidakt niemals wissen könnte, ob er jetzt gerade
betrogen wird oder nicht. Schlicht: so spielt man nicht!


Nein, sie können nicht spielen. Zum Spiel gehört zwingend die Möglichkeit der Übertretung einer Regel (und
überhaupt ist eine Regel nur dann eine Regel, wenn man sie übertreten kann - mithin aber ein Spieler einer, der
genau dieses Vermögen besitzt).


Und was sagt das darüber aus, daß Computer vorgeblich "sprechen" könnten?


Das war sein größter Fehler. - Aber mal im Ernst: wieso wird dadurch etwas einsichtig, daß Vierkotten eine
bestimmte Betrachtungsweise dieses Phänomens einfach ausklammerte? Da dadurch die Erklärung u.U. einfacher
wird, will ich ja gar nicht bestreiten. Nur, wird sie damit auch schon wahr oder auch nur angemessen?


Das halte ich, schlicht und ergreifend gesprochen, für einen (Be-)Gründungs-Mythos des linguistic turn in der
Philosophie. Freilich weiß ich auch nicht, ob ein "metaphysisches" Subjekt vonnöten ist, aber ein Subjekt der
Rede benötigen wir in jedem Fall. Und darüber hinaus benötigen wir es so, daß wir bei der Begründung dieser
Subjektivität nicht in einen Zirkel oder infiniten Regreß geraten. Was bisher nur mit der Einführung eines
präreflexiven Cogito gelang. Ansonsten mußt Du nämlich aus jedem Satz, den Du zu analysieren - oder zu
verstehen - gedenkst, das "Ich" herausnehmen, womit viele Sätze sinnlos werden, zu viele, um noch ein
sinnvolles Ganzes garantieren zu können.


Das ist vollkommen richtig. Aber die Regelorientierung in solchen Sätzen wie obigem ist doch nicht auf
irgendwelche grammatischen Sätze ausgerichtet, deren Sinn starr wäre. Ich habe ja an den Gebrauchsmöglichkeiten
des Wortes "schlau" gerade zeigen wollen, daß sich zumindest eine bestimmende Regel gar nicht finden ließe.
Sondern neben dem äußerlichen Kontext spielen u.U. auch noch innere Einstellungen eine Rolle, die
Regelcharakter nur insofern verbürgen, als ich deren Implikationen sozusagen nicht rein privat anwenden darf,
denn dann wäre ich praktisch nicht mehr zu verstehen. Nur ist es eben so, daß - zumindest manchmal - ganz
private Konnotationen in einen bisher anders gebrauchten Term eingehen können (die Literatur liefert dafür eine
Menge Beispiele); und gelegentlich geht dieser ursprünglich "private" Gebrauch dann tatsächlich in's
"Regularium" über. D.h. der Regelkanon ist flexibel, veränderbar, zumindest insofern, als ein "neuer" Gebrauch
manchmal in den common sense übernommen wird. - Und worauf weist das? Auf die Irreduzibilität von Subjektivität
im Gebrauch der Sprache. Es gibt Äußerungen, Sätze, deren Gehalt, deren Message sich mir nicht erschließt, wenn
ich sie daraufhin auslegen würde, was denn in diesem Fall der "reguläre" Gebrauch von ihnen wäre. Vierkotten
hat von diesen Fällen abgesehen, weshalb er die Dimension der Subjektivität in der Sprache gegen Null laufen
lassen konnte. Aber was machen wir, wenn uns tatsächlich solche Sätze begegnen?


Aber bitte! Was soll denn das heißen, "der Mensch hat vielmehr eine Disposition, ein
Vermögen, sich erinnern zu können"? Kraft welchen Umstandes hat er dieses Vermögen? Doch wohl dessen, sich
seiner Bewußtseinszustände vergewissern zu können, und zwar über die Reflexion, was wiederum Selbstbewußtsein
vorraussetzt. - Ich habe oben schon auf Vincenzo. Zschäckel hingewiesen, und stelle dessen epistemisch äußerst relevante
Charakterisierung der sog. phi-Zustände (oben angedeutetes "wissen, wie ... ") kurz in den dazugehörigen
Rahmen. Dabei kann man sich auf die einschlägigen Untersuchungen von Brucke, Broekkamp, Rehberger, Theuß,
Tönis, Plankert und nicht zuletzt natürlich Hergger stützen, wenn es mir nicht gelingen sollte, das unmittelbar
einleuchtend zu machen (eine entsprechende Literaturliste liefere ich gern nach; man findet das Nötige
allerdings auch in Herggers oben zitiertem Aufsatzband [und vieles schon bei Bieri]). Das Argument ist im Prinzip
ein ganz einfaches: wenn ich mich in irgendeiner Bezugnahme auf einen Gegenstand oder Zustand der
"Subjekt-Bezeichner" "ich, "mir" oder "mein" bediene, so setzt das Selbstbewußtsein voraus (und zwar
irreflexives). Entscheidend dabei ist, daß ich mich in solchen Selbstzuschreibungen eben nicht einer "falschen
Vergegenständlichung" schuldig mache, das läge nämlich nur dann vor, wenn ich von ihnen einen Gebrauch als
Objekt machte; weshalb es zu beweisen gilt, daß der Subjekt-Gebrauch von "ich" dem des Objekt-Gebrauches
logisch vorrangig ist. Getan hat das Broekkamp in Anlehnung an Boltes Einführung sog. M-Prädikate, die von
P*-Prädikaten abgesetzt sind (M-P: "ich" tritt nur in Objekt-Bezug auf; P*-P: "ich" hat Subjekt-Bezug).
Broekkamp unterstellt nun in seinem Gedankenexperiment eine Sprache, die nur M-P's kennt (ich erlaube mir, der
Kürze halber aus Karstens Broekkamp-Referat zu zitieren): "Ein Sprecher derselben müßte also lernen, sich
Prädikate wie 'is facing the table' (was sowohl heißen kann: 'befindet sich gegenüber dem Tisch' als auch
'betrachtet den Tisch') zuzuschreiben, und dieser Lernprozeß wird darin bestehen, Fälle, in welchem 'is facing
the table' kein Selbstbewußtsein des Sachverhaltes einschließt, von solchen zu unterscheiden, in denen die
gleiche Wendung meint 'sees a table in the center of one's field of vision'. (Er wird also zu lernen haben,
wann einer Person zuschreibbare M- und wann sie P*-Prädikate sind.) Wenn nun unser imaginärer native seaker
diese Unterscheidung zu beherrschen lernt, sieht man keinen Grund mehr, ihm die Fähigkeit zur
Selbstzuschreibung abzusprechen. Broekkamp folgert daraus: 'I think we can say that anyone who can self-ascribe
any predicate whatever thereby shows that he is potentially capable of self-ascribing some P*-predicates, and
that if he is presently incapable of doing so this is due simply to a correctable lack in his vocabulary or his
stock of concepts.'" Daraus folgt: "Wer immer referentielle Ausdrücke wie 'dies so-und-so' korrekt zu verwenden
weiß, zeigt dadurch, daß er potentiell imstande ist, sich selbst durch P*-Prädikate der Form 'gewahrt
so-und-so' zuzuschreiben."
Im folgenden bringt Karsten noch eine eigene Auslegung derselben Sache zum Vortrag: "Nehmen wir an, ich schreibe
mir ein M-Prädikat zu und sage: es meine mich, d.h. meinen Körper ... Verlangt jemand eine Erklärung dessen,
was ich mit 'mein Körper' meine, so könnte ich ihm antworten: 'Mein Körper ist der Körper, mit dessen Augen ich
die Welt sehe, aus dessen Mund ich spreche ... usw.' Nun sind alle Verwendungen von Pronomina der ersten
Person, die in dieser Erklärung aufgeboten werden, um deutlich zu machen, was ich mit ... 'mein Körper' meine,
und die alle bestimmt sind, den Objektgebrauch des Pronomens der ersten Person (in der Selbstzuschreibung von
M-Prädikaten) zu illustrieren - all diese Verwendungen sind selbst Verwendungen von 'ich' und 'mein' als
Subjekt. Damit ist gezeigt, daß der Objekt-Gebrauch dieser Personalpronomina im Subjekt-Gebrauch derselben
fundiert ist (oder, in Broekkamps Worten, daß jede Selbstzulegung von K�rperpr�dikaten das Vermögen der
Selbstzuweisung von mentalen Prädikaten voraussetzt): Oder in Fichteschen Formulierung: Die Fähigkeit, mir
selbst ein raum-zeitliches Ereignis, welches an ihm selbst kein Selbstbewußtsein voraussetzt ..., als meines
zuzuschreiben, setzt als Bedingung seiner Möglichkeit die rein subjektive (und nicht-propositionale)
Vertrautheit des Bewußtseins mit ihm selber voraus. [...] Das Bezugssystem jeder Person hat diese Person selbst
zum letzten Ausgangspunkt der Weltorientierung."


In der Selbstreflexion hat sie zweite. In der Erinnerung kann sie alle haben.


Dazu habe ich oben Shoemaker angeführt. Der Unterschied zu Scheipers dürfte auf der Hand liegen, weil der
Selbstbewußtsein ja nur zirkulär erklären konnte. Im Irreflexiven, "pour-soi"-artigem Ich dagegen treten
"eigenpsychische Vorgänge" als "wissen, wie ..." auf; etwas, das Vierkotten nie bdacht hat, weil er
automatisch Wissen immer als "wissen, daß ..." gedacht hat. Auf diesem Auge war er - oder wollte er - blind
(sein).


Das ist durchaus richtig. Aber ein Studium der Westerwald "Konstrukte" kann leicht aufweisen, daß er die
Chance, zu einer konsistenten Theorie des Selbstbewußtseins zu gelangen, aufgrund sehr idiosynkratischer Motive
verspielte und keineswegs, weil das theorie-intern hätte notwendig so kommen müssen. Dazu gab es hier mal einen
Thread, den ich hauptsächlich mit Leopold Brandes geführt habe, der leider gar nicht mehr in Erscheinung tritt.
Er hätte Dir - glaube ich - eine ganze Menge zu sagen.


Dies ist so 1. zu pauschal formuliert und 2. in Hinsicht auf eine ganz Reihe ihrer Exponenten einfach falsch.
Und was heißt in diesem zusammenhang "intersubjektive Geltung"? Spielst Du dabei vielleicht auf Wiedmaier oder
Ueberhofen an? Wenn ja - so ist meine Meinung, daß die da gar nicht hingehören. Sowenig wie Pfattheicher. Die folgen alle
der hegelischen Line der BPh, die notwendig in eine Sackgasse mündet. Interessant wird es doch eigentlich erst
dort - und ich denke auch für Dich könnte das interessant sein -, wo die alten bewu�tseinphilosophischen
Paradigmata der Linie Hölzmann, Bullwinkel, Jennessen, Weidenbrück, Brucke sprachphilosophisch reformuliert werden,
also bei obengenannten Forschern.


Was heißt hier "bekanntlich"? Ich nehme dieses Wort für eine ironische Spitze ...

Mit freundlichen Größen

Norman