Hallo dina,

Materie.>>

Hmm??

bestimmte Zusammensetzung  Energieform) auch unbelebter Materie? Wer 
will, mag den  Magnetismus "geistreich" nennen. Aber welchen 
Gebrauchswert hat das? >>

Der Magnetismus geistreich? Das gefällt mir. Warum richten wir uns nur 
nach dem Gebrauchswert einer Idee oder Sache? Immerhin wirkt es 
"geisterhaft schön", wenn sich Eisenspäne auf einem Magneten in 
bestimmter Weise anordnen. Dieser Anblick hat denselben "Wert" wie die 
Betrachtung eines Kunstwerks, das einem gefällt. Oder nicht?


Das ist ein Wort!

"richtunggebende Gedanken."<<

Aber auch chaotisches Denken kann "geistreich" sein, auch wenn es keine 
Richtung hat. Und erstaunlicherweise bringen gerade die Chaoten oft 
neue, geistreiche Erfindungen hervor. Ich könnte natürlich auch sagen, 
für einen " richtungsgebenden Geist" ist auch Chaos EINE Richtung.
Die Einengung auf die Gedanken ist mir zu eng, denn es gibt Menschen 
mit enormer "reicher" Ausstrahlung und Denker, die sich in ihrem 
"Geistreichtum" ein eigenes Gefängnis errichtet haben - weitgehend 
unerreichbar durch andere.

<<BIstrokanne, welche auf der Arbeitsplatte  

Nee, die Waschmaschine war schuld! In die ist wahrscheinlich irgendein 
frecher Geist gefahren und brachte sie zum Toben...
Paß' nur auf, daß dieser Geist sich nicht mal zur Abwechlung belebte 
Materie sucht...
Das Beispiel mit der geistreichen, helfenden Kannenform ist 
interessant.

Lebenssubstanz oder -spur zu unterscheiden.<<

Das liest sich gut und macht mich neugierig, was Du darunter verstehst!
Erklär' das bitte noch ausführlicher.

Schöne Größe

Gesa