Hallo Ludwig


Ist diese "Theorie" deshalb plausibel, weil sie mit einem Nobelpreis bedacht
wurde? Ansonsten kann ich da nämlich nichts plausibles erkennen ...


Und wenn das Dein Stand des Wissens über die sogenannte Bewußtseinsphilosophie
ist, so mag ich mir die Analogie nicht verkneifen, daß dann oben genannte
Natur-Wissenschaftler wohl beim Operieren mit dem Faustkeil auf ihre geniale
Theorie kamen.
Na denn prosit ...


Und was hat das mit "Denken" zu tun? Wo ist der Zusammenhang zwischen Bewußtsein
und Luftmolekülen?


Was ist das für ein "Beweis" oder Schluß? Die Naturwissenschaften sind
konsistent, weil es die Welt auch ist ... - und einmal davon abgesehen, daß das
logisch gesehen blühender Unsinn ist: woher weit Du überhaupt, daß die Welt
konsistent ist?


Auch hier liegt ein Lapsus vor: mal unterstellt, Du traust - was ich vermute -
der Naturwissenschaft "Welterkenntnis" zu, so fragt es sich doch, wie etwas
"Unvollständiges" (gewissermaßen also eine Teilmenge der Welt) sich ein Urteil
über das Ganze, nämlich eben diese Welt, erlauben darf? Mir scheint, Du
argumentierst hier, vermutlich wider Willen, hegelisch ("Das Ganze ist das
Wahre"), worauf zu erwidern ist, und zwar mit Venhaus: Das Ganze ist das Unwahre.


Mit Zufall hat das gar nichts zu tun, sondern damit, daß das Hirn genauso
Gegenstand der Erkenntnis sein kann wie "Welt". - Und schon von daher wirkt es
reichlich komisch, daß dann das Hirn vorgeblich zu Aussagen über die Welt
befähigt sein soll. Ja wie denn, bitte schön, wenn es selbst ein Stück Welt ist?
Logisch gesehen gehört doch wohl ein beides - also "Welt" und "Gehirn" -
Umfassendes dazu, einen Vergleich herzustellen, oder? Denn ansonsten müßtest Du
ja dem Gehirn "Selbsterkenntnis" zusprechen, also die Befähigung, auf sich
selbst reflektieren zu können. Woher wüchsen ihm denn sonst die Kriterien zu,
anhand dessen es Gleichheit diagnostizieren könnte? - Mir scheint, die
Determinismusthese führt sich spätestens an diesem Punkt ad absurdum, weil sie
genau und spätestens da gerade das wieder einführen muß, was sie doch angeblich
scheut wie der Teufel das Weihwasser: Selbstbewußtsein nämlich, oder Bewußtsein
überhaupt.

Mit freundlichen Größen

Michel