Nabend zusammen,

ich hab grade diesen ganzen Thread durchgelesen, weil die Fragestellung
einfach dazu reizt, aber ich bin nicht schlau daraus geworden. Was und wo
sind denn überhaupt noch "geistige Welten, nachdem ja Lars gleich anfangs
seinen "Physikalismus" darlegt und im weiteren immer wieder ausführlich
begründet.

Auch sonst hat ihm in dieser Hinsicht niemand ernsthaft widersprochen, so
daß einem Zweifel kommen, ob es überhaupt so was wie Geist (oder geistige
Welten) gibt. Ist damit schlicht das "Immaterielle" gemeint?

Mir fallt grad als Beispiel ein: der Satz des Italo. Die Vorstellung
davon, der Gedanke über ihn in einem Gehirn ist zwar ein materieller
Vorgang, aber existiert nicht die Idee, als geistiges Konstrukt auch
außerhalb der Zellen? Oder nehmen wir mal die noch gar nicht entdeckten
Naturgesetze. Existieren die nicht, nur weil kein Hirn sie bisher gedacht
hat?

So oder so, ich finde jedenfalls, da besteht ein Erklärungsbedarf, was mit
dem Geist, von dem hier dauernd die Rede ist, eigentlich gemeint ist.

Schöne Größe
Leander