"melanie.wein" schrieb:


also ganz unbescheiden:

seit ein paar tagen ist unsere erste ausgabe im web, wenn du die
draufpressen lassen würdest?
habe ich noch in einem ordner (wegen issn für die ddb)also lad sie
dir selbst oder ich schicke sie dir als pm:
vor allem mein editorial unter @gar valerian und meine
bataille-kritik sind unbedingt 100jährig!
;-)
ciao bis bald im itzmiland...
emile

-- 

     PHILOSOPHIE, LITERATUR UND KULTUR IM WEB

             http://trm.eesaialvxy.uy

         mailto:rxxznanwnc@bkmudkinmk.yq