Zum Thema "Re: Wegen Lüdtken" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von z.ntbav@vdtlfac.ji:

MR>Doch. Der Mord an dem Verbrecher ist das Mittel, um den
MR>Zweck, die Befreiung von
MR>der Blutschuld, zu erreichen. Der Verbrecher wäre in
MR>diesem Fall aber nicht Mittel
MR>zum Zweck, sondern als Mensch immer noch Zweck an sich.
DARIUS>Oder seh ich das falsch?

Hinrichtung als Strafe wird schon durch die Ereignisse in den USA als  
gleich schweres Verbrechen wie ein Mord entlarvt. Dahinter steht der Rache- 
Gedanke. Das ist nicht gerade besonders intelligent. Insofern haben  
kultiviertere Staaten die Todesstrafe abgeschafft.

Eine andere Frage ist, ob man einem gefährlichen und untherapierbaren  
Massenmörder unbedingt das Weiterleben auf Staatskosten gestatten soll,  
oder ob beschlossen wird, dieses allgemeingefährliche  Leben vorzeitig zu  
beenden.


Hier werden natürlich sofort wieder welche einen Bezug zur Vernichtung  
unwerten Lebens zur Nazizeit herstellen wollen, aber denen ist ohnehin  
nicht zu helfen. Es geht um eine philosophische Fragestellung.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Urban


## CrossPoint v3.11 R ##