Hallo Steffen,

Stimmt. Wenn man eine Vielzahl von Fallberichten über psychoanalytische
Sitzungen qualitativ, evtl. zudem auch quantitativ inhaltsanalytisch
auswertet, gelangt man jedoch zu Erkenntnissen, die den Einzelfall
überschreiten.

Die "Urkunde" ist durchaus etwas "Geistiges", weil nämlich ihr Inhalt
die Theorie falsifizierte - und nicht ihre materielle Beschaffenheit
(obwohl diese mitunter Fälschungen entlarvt).

Natürlich nicht. Du berufst Dich ja auf den naturalistischen
Schutzheiligen St. Emergenz, der das Wunder vollbringt, Materie in
Geist, also Unsinn in Sinn zu verwandeln. 

Entweder Deine Emergenz ist immateriell, dann unterscheidet sie sich bei
oberflächlicher Betrachtung nicht von meinem Begriff des Bewußtseins -
dann stündest Du aber auch vor demselben Problem wie ich: Wie gelingt es
dem immateriellen Bewußtsein, das materielle Nervensystem zu
beeinflussen, um beispielsweise willentlich eine Faust zu ballen ...
oder Deine Emergenz ist materiell, dann enthält sie keine Informationen
(diese sind immateriell) und es fragt sich, wie sie ohne Informationen
Pläne zur Steuerung des Nervensystems konstruieren soll, um
beispielsweise eine Faust zu ballen.

Dafür sehe ich jetzt Dein Problem! Wenn Deine Emergenz immateriell ist,
wie kann sie dann das Nervensystem beeinflussen - trotz der
physikalischen Erhaltungssätze?

In diesem Falle wäre die Emergenz aber nur ein Epiphänomen und damit
bestenfalls eine passive Widerspiegelung von materiellen Prozessen im
Gehirn, keine aktive Struktur.

Nun, Dir hilft St. Emergenz, mir eine andere Fiktion: Geist und Materie
interagieren in einem System, für das weder Kausalität, noch
Erhaltungssätze definiert sind - also ein System außerhalb von Raum und
Zeit - so eine Art Schwarzes Loch ex machina. :/)

Die Verhaltensprogramme (Pläne) sind Bestandteile des Geistes meines
Katers. Es mag Leute geben, die den Begriff des "Geistes" für Menschen
oder gar nur für bestimmte Menschen (sog. große Geister) reservieren. Zu
diesen Leuten zähle ich nicht. Die hier diskutierte Problematik stellt
sich für Mensch und Tier gleichermaßen - im Grund für das Leben
insgesamt. Wie entstand aus der "Ursuppe" Leben - oder auch: wie kam der
Geist in die Welt?

Der Gott der Bibel hat immerhin den Vorteil, kein esoterischer Gott aus
purem Zuckerguß zu sein, sondern einer mit Licht- und Schattenseiten.
Irgendwie glaubwürdiger also, angesichts der Realität des Lebens.

Ja und nein: Eine Pflanze, die man wiegen kann, ist ein realer
materieller Gegenstand. Den Ackerwiesenscheidt allerdings kann man nicht
wiegen, weil ich diese "Pflanze" vor ca. 35 Jahren frei erfunden habe,
um meinen Biologielehrer zu narren.
Gruß

Massimo