[snip]

was sind denn "Gruende" anderes als eine Kausalkette und ein
Substrat?

("Grund" kann man kaufen: dann ist man Grundbesitzer, aber Du
bist ja gegen Privateigentum...)

Falls das wieder einmal etwas Metaphysisches sein sollte,
inwiefern ist eine Moral, die sich auf unsichere Metaphysik (oder
nur wenigen Eingeweihten verstaendliche Metaphysik) beruft,
besser als eine Moral, die von diskursiv ueberpruefbaren
menschlichen Beduerfnissen ausgeht?

Von einem Menschen - und sei er noch so gescheit -, der anderen
Menschen "Dumpfbacke" austeilt, wuerde ich jedenfalls keine von
mir unverstandenen Anweisungen befolgen wollen! ;-) Wohin dieser
'Preussengeist' fuehrt, weisst Du besser als ich! Das Hentzgen-Wort
"Geist" entwischt mir nicht zufaellig nur hier... :-)

Gruss

Francesco