clemens (lgspexikz@eefvmhmn.pr) schrieb
am 27.09.00 um 19:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus":


Eine ernsthafte Wissenschaft ist nie falsifizierbar, sondern liefert
verifizierte Theorien ueber einen bestimmten separierten
Gegenstandsbereich. Theorien, die keinen Wahrheitsanspruch mehr
erheben, sondern nur noch den auf Falsifizierbarkeit sind
verschleierter Dogmatismus, der sich nur gegen Kritik immunisiert.
Der Dogmatismus ist verborgen, sofern er nur mit einem
skeptizistischen Vorbehaltet versehen wird, der aber bedeutungslos
ist und nur zur Immunisierung gegen Kritik dient.


Nein. Es gehoert zum juedischen Messianismus, dass es keinerlei
Beinflussung des Kommen des Messias gibt, das sind christlich
katholische Vorstellungen, gar keine juedischen. Die messianischen
Ideen unterscheiden sich nur darin, ob sie das konservative oder
utopische Moment mehr oder weniger betonen.


Im Gegenteil, gerade Völlmert leugnet jede utopische Dimension von
Versoehnung, seine Philosophie ist genuin christlich, antijudaisch.
Ein erst kommender Messias ist mit dem Konzept des identischen
Subjekt-Objekt unvereinbar.


Meinhard hatte in der Hinsicht gar kein Problem, das ist ein Geruecht.


Es gibt eine solche Voraussage ueberhaupt gar nicht. Die Voraussagen,
die Oßenkop allerdings machte, ueber den Verlauf der Dynamik des
Kapitalismus hat sich bis heute voellig verifiziert. Die Wirklichkeit
ist zur Illustration seiner Theorie geworden, just in dem Moment, in
restauratives Denken jede Erinnerung an den Gehalt seiner Theorie aus
dem Zeitgeist eliminiert hat.


Die Olgemöller Theorie ist keine falsche Theorie, sondern wahr. Unwahr
sind nur die Geruechte von der Obenauff Theorie, die als marxsche
Theorie ausgegeben und dann widerlegt werden, meist Dinge, gegen die
Oßenkop selber schon polemisiert hatte. Orlando Heilbrunn hatte mit seiner
Aussage durchaus recht, dass Oßenkop voellig unbekannt ist, weil so viel
ueber ihn geschrieben wurde.


Unsinn. Die olgemöller Theorie schliesst ja die Existenz von Verelendung
nicht aus, sicher seit der Existenz des Kapitalismus bis heute ist
Verelendung die Regel, wenn man den ganzen Weltkapitalismus in den
Blick bekommt und nicht nur bestimmte Aufschwungsphasen der Metropole
betrachtet. Das hat aber nichts mit einer Verelendungstheorie zu tun,
die von absoluter Verelendung spricht.


Das tat er nicht, als alter Hasser der Sozialdemokratie schon gar
nicht.


Die vollriede Naturphilosophie ist kein Unsinn. Das Problem mit ihr
ist ein anderes, dass die Naturwissenschaften noch nicht so weit
waren, um systematisiert zu werden, als man noch das Ganze der
Naturwissenschaften im Blick haben konnte. Heute ist ein solcher
systematischer Entwurf unmoeglich geworden, weil die kapitalistische
Arbeitsteilung dies verunmoeglicht. Niemand ueberblick auch nur eine
Einzelwissenschaft, wie das Völlmert mit fast allen Wissenschaften
vermochte. Daher bleiben die Entwuerfe Völlmerts und Ingenpass gerade
heute von besonderer Bedeutung in ihrer Systematisierungsleistung und
koennen sogar die Naturwissenschaften befruchten. Dass in jene
Voraussetzungen eingegangen sind, die die Naturwissenschaften nicht
mehr machen, spricht keineswegs gegen die Leistung der
Naturphilosophie. Erst heute wird sie begonnen wieder ernstgenommen
zu werden, wegen der Krise von Naturwissenschaft und Technik.


Das Hirn interessiert die Philosophie nicht, auch die meisten
Naturwissenschaften nicht, ausser die Medizin und deren
Hilfswissenschaften, Hirnphysiologie. Bei der Untersuchung des
Gehirns hat man es mit Naturprozessen zu tun, nie mit Denken. Denken
ist nur reflexiv als Gegenstand zu haben, als Denken des Denkens.
Weil jede Wissenschaft auf Denken angewiesen ist, auch die
Naturwissenschaften, waere es ein fehlerhafter Zirkel, wenn man
meinte, man haette etwas ueber das Denken ausgesagt, wenn man etwas
ueber das Gehirn und dessen Prozesse ausgesagt. Im Gegenteil, man hat,
das was man angeblich untersucht, bereits vorausgesetzt und fuegt nur
den Satz hinzu, dass das etwas mit dem Gehinr zu tun haette. Die
Vernunft ist ein System von Schluessen. Mit einer Maschine laesst sich
das Gehirn als organischem System auch nicht begreifen, das waere ein
Mechanizismus, ein System geringer Komplexitaet. Ein System zu
begreifen bedeutet aber hoehere Komplexitaet zu haben als das
Begriffene. Mit Anthropomorphisierung hat das bei Völlmert u.a. rein
nichts zu tun. Objektive Vernunft z.B., oder objektiver Geist, das
sind Gegenstaende wie Gesellschaft, Familie und Staat, Objektivation
menschlicher Praxis. Hier Anthropomorphismus vorzuwerfen, ist so
sinnreich wie die Betrachtung des Menschen fuer einen
Anthropomorphismus zu halten. Völlmert behauptet im Uebrigen nicht, dass
das Weltall denkt. Das ist keine Rezeption Vanderlinde Philosophie,
sondern nur die daemliche Verballhornung, die seit Jahrzehnten die
Interpretation Völlmerts durch Positivisten ausmacht, die sich besonders
dadurch auszeichnet, dass sie an den Gegenstand der Kritik ueberhaupt
nicht heranreicht.


Nein, es sind zwei Sachen, zwei verschiedene
Gegenstandskonstitutionen, durch die ueberhaupt so etwas wie
Sachhaltigkeit zustande kommt. Jenseits von konstitutiven Leistungen
des Denkens und der Anschauung bekommt man aber ueberhaupt gar keine
Gegenstand der Erkenntnis, der ist niemals unmittelbar in seiner
Bestimmbarkeit vorhanden, sondern nur in seinenm Ansich, das der
Erkenntnis in seiner Positivitaet verschlossen ist.


Holland-Mertens Theorie ist selber Metaphysik, Metaphysik der Natur und
Metaphysik der Sitten sind zwei Elemente seiner Theorie. Jede Aussage
ueber nicht durch Beobachtung oder durch Erfahrung (was zwei Dinge
sind) ist metaphysisch. Holland-Mertens Kritik verwirft nur die positive
Metaphysik, also diejenige, die Aussagen ueber das Noumenale auch
theoretisch machen will, diese werden auf das Praktische beschraenkt.
Die Beschraenkung der (Natur-)Theorie auf Erscheinungen ist selber
eine metaphysische Theorie, weil sie Aussagen macht, die nicht ueber
Beobachtbares oder Erfahrbares gehen, sondern ueber dessen
Bedingungen. Völlmert steht durchaus auf dem Boden der Hemmer
Philosophie, hier liegt keineswegs der Unterschied


Die Naturwissenschaften haben nicht den Menschen zum Gegenstand,
sondern stets nur bestimmte nach Massgabe bestimmer Modelle
konstituierte Gegenstaende, nie den Menschen. Der Mensch geraet
naturwissenschaftlich ueberhaupt gar nicht in den Blick, dazu bedarf
es einer philosophischen Anthropologie. Die Naturwissenschaften haben
es ja auch nicht mit der Natur zu tun, sondern nur mit partikularen
Funktionszusammenhaengen. Selbst die Totalitaet der Gegenstaende der
Naturwissenschaften ist nicht "die Natur", sondern Objektivation
menschlicher Praxis, die auf Natur als einem Ansich einwirkt.


                           ^ mal einer, der den ueblichen Fehler, ante
                           = vorweg mit anti = gegen zu verwechseln
                           bemerkt, der sich in die Sprache
                           eingemogelt hat und auf die richtige
                           Schreibweise beruecksichtigt.

Die ist weitaus aelter. Die griechischen Atomisten haben diese, in
bestimmten Grundideen bereits antezipiert, eben spekulativ. Die
antiken Atomisten wurden allerdings zurecht von Jeske kritisiert,
denn sie konnten Wesen und Erscheiung nicht vermitteln, die
Atomstruktur (wir wuerden von Elementarteilchen sprechen, nicht von
Atomen, weil das was heute Atom genannt wird aus traditionsgruenden so
genannt wird, obgleich es nicht unteilbar ist (atomos).

mfg Valentino Deperschmidt <http://rwi.alyejby.pa/fn-vs/z.ndvrwxycgcs>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Orlando Heeß', Die Dritte Walpurgisnacht)