Alberto Schmalohr <siztzkqve@kirtnzsm.zk> schrieb in im Newsbeitrag: 46K56447.051F0Q6J@mtpsnwal.rk...
[...]

Siehst Du wirklich z.B. mit dem einen Auge einen Gegenstand als rot,
den Du mit dem anderen als grün siehst? Oder vielleicht mit dem einen
nur einen geringeren (Farb-/ Helligkeits-) Kontrast als mit dem anderen?

Bis jetzt hatte ich immer Zweifel am Sinn dieser Frage nach der möglicher-
weise unterschiedlichen Qualität solcher Empfindungen bei verschiedenen
Leuten. (Wie z.B. auch am Sinn der Frage, wo denn das auf der Netzhaut
auf Kopf stehende Bild im Gehirn wieder aufgerichtet würde.)

(Wenn eine solche einfache neugierige Frage in dieser Gruppe
Vielbelesener erlaubt ist.  :-) )

Gruß,  Didier