das ist ganz einfach falsch. Wie ich schon sagte, kann jeder, der
die Schachregeln kennt, und Basic Programmieren kann, ein
Schachprogramm schreiben, das zumindest Grossmeister (vielleicht
nicht den Weltmeister) schlaegt. Vorausgesetzt ist nur eine
Maschine, die innert 2 Minuten 5 Zuege weit jeden moeglichen Zug
vorausberechnen kann. So weit sind wir schon bald. Die Maschine
ersetzt Intuition durch Schnelligkeit. Ist das Ergebnis - weil
anders erzeugt - deshalb nicht intelligent?


Warum war denn Herr Zahlfleisch ob dem Resultat so ueberrascht?

[snip]


danke fuer das Kompliment :-)


das sind 3 Aggregate, nicht 3 Elemente - schon falsch! Du darfst
Dir nicht eine unmoegliche Welt zurechtbasteln, um etwas zu
beweisen, was sonst gar nicht zu beweisen ist! Man nennt das
'petitio prinzipii'.


Das ist Deine Ansicht, die nicht durchweg unpraktisch ist, aber
trotzdem nur eine Ansicht, ein zulaessiger Aspekt, aber keine
vollstaendige Beschreibung der Welt.

Ich gehe dagegen von der empirischen Tatsache aus, dass - trotz
ausgesetzter Belohnung! - noch nie Information ohne Materie
nachgewiesen wurde. 


Weil das System nur im Betrachter stattfindet. Die Welt ist kein
System. "System" ist ein Denkkonzept, eine hilfreiche
Abstraktion, eine zum praktischen Denken zulaessige
Vereinfachung.


Das ist reiner Glaube. Heute verlangt man Beweise!


Erst schaffst Du unloesbare Probleme, dann musst Du Maerchen
aktivieren. ;-)


Gesetzt den Fall, es w√§re so, was folgt daraus?


So weit bist Du auch "Physikalist"! Gratuliere!


Dann werden alle japanischen, chinesischen, finnischen, - d.h.
fuer mich unverstaendlichen - Buecher von Spinnern geschrieben? -
Du verwechselst Information mit Interpretation! Letztere ist nur
ein Notbehelf, trotzdem oft unentbehrlich.

Gruss

Jacques