Es ist die schrittweise Abloesung einer durch Instinkte
begruendete Justiz durch eine durch Logik begruendete Justiz.
Wenn man verantwortlich als eine Berechtigung betrachtet,
 eigene Entscheidungen durchzufuehren,
 aendert sich zunaechst einmal fast nichts.
Da Berechtigung als eine Form von zwischenmenschlichem 
 Geschaeft ist, 
 (mag es auch bei den meisten, welche  nicht
  darueber nachdenken instinktbestimmt sein)
 sollte man bei diesen stets den Rollenwechsel beruecksichtigen.
Besonders bei Auseinandersetzungen.


Dann eher die Frage nach Entscheidungsursachen.

mfg, Heribert