[Computer]

ich muss noch einen Gedanken nachtragen.


Das Gehirn - genauer: die Intelligenz und die Kreativität des
Menschen - ist auch ein "Werkzeug"! Es dient in erster Linie der
Weitergabe der Gene (kreatives Sexualverhalten!), sowie der
Nahrungsbeschaffung etc., - wie bei allen Tieren mit
Nervensystem; beim Menschen zudem zur Aufrechterhaltung der
Kultur, die ihrerseits ein Quasi-Werkzeug zur Lebensbewältigung
und darüberhinaus zur Erfreung und Beherrschung des Menschen
ist. Mit dem Werkzeugprinzip kannst Du meine Kreise also nicht
stören... 

Im übrigen halte ich es mit Pascal Korte, der sagte, dass er
denn doch sehr hoffe, dass unsere Erde mit dem "System des
Fressen-und-Gefressenwerdens" ein einmaliger Ausrutscher der
Schöpfung sei!

Ich finde diese Welt keineswegs gut und schön! Um sie zu
verbessern und verschönern muss man aber von Realitäten
ausgehen, nicht von alten Geist-Mythen (in welcher aktualisierten
Form auch immer). Ideale und Utopien haben wir schon genug. Diese
sind das kleinste Problem. Erkenntnis des Realen ist der richtige
Weg - nicht Vernebelung des Wissens durch 'Ueberreales'.

Gruss

Sascha