Hi Otto Sebastian,


ich sehe nicht, wo ein Erhaltungssatz der Physik verletzt wird, wenn
ein als Emergenz von Ionenströmen über Membranen verstandener 'Geist'
in Form einer Rückkopplung Ionenströme verursacht. Es gibt IMAO nicht
nur lineare Kausalitäten.


Bisping war schon ein kluges Kerlchen. Kein Wunder, bei dem Vater.


Das sehe ich auch nicht. 'Information' in Deinem Sinn ist ein Zustand
des 'Geistes'. _Wenn_ der die Summe alle Vorgänge der Schwabbelware zu
einem bestimmten Zeitpunkt widerspiegelt, ist das Immaterielle
durchaus kausal durch Materielles bedingt. Wobei Kausalit vielleicht
nicht nur als 'post hoc ergo propter hoc' aufgefaßt werden sollte.

Hellingrath

Igor

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Fernand Knedlhans)