Man kann sich bekanntlich alle Lebensvorgaenge auch ohne
Bewusstsein vorstellen. Lange galt es als selbstverständlich,
dass Tiere kein Bewusstsein haben, sondern wie ein Roboter mit
Sensoren funktionieren.

Der Mensch hat aber Bewusstsein, und jeder weiss, was das ist. Es
ist das, was nicht mehr da ist, wenn man traumlos schlaeft, oder
ohnmächtig wird. Dass wir ohne dieses leben koennen, beweisen
Schlafwandler. Aber koennten wir ohne Bewusstsein auch
kommunizieren?

Ist das Bewusstsein die erste Stufe der Sprache? 

Bekanntlich sehen wir nur das genau, was wir auch benennen
koennen. Der Kenner moderner Kunst unterscheidet sich vom Laien
dadurch, dass er fuer jedes scheinbare Chaos einen Namen hat. Der
boeswillige Laie wirft alles in einen Topf und nennt es
"Geschmiere" - der gutwillige sagt "ich verstehe das nicht", was
ja nur heisst: "ich kann dazu nichts sagen", es ist nicht
kommunizierbar.

Wenn wir dem Computer Kommunikation ohne Bewusstsein beibringen
(besser als es heute schon ansatzweise realisiert ist), koennte
er eines Tages alles leisten, was ein Mensch leisten kann, nur
eben besser und schneller. 

Das Kind lernt ein neues Wort am besten mit der Assoziation auf
ein Bild. Der Computer koennte es aber ausschliesslich durch
Verweise auf Beschreibungen lernen (das Kind macht es aber 
eigentlich auch so). Allerdings ein muehsames Verfahren: Zu 
"Stuhl" muesste er die Form, die Haerte des Materials, die Kultur
seines Designs, den Verwendungszweck samt Nebenzwecken, wie
Aufeinanderstellen und als Ausstellungsobjekt sowie als
Saloon-Waffe und als Theater-Attrappe aus Balsa-Holz zwecks
Schaedel-Schonung lernen. Vom 'heiligen Stuhl' und dem
'Stuhlgang' nicht zu reden. (Warum kommt mir das immer zusammen
in den Sinn ;-))

Das Bewusstsein ist unheimlich praktisch. Aber unentbehrlich ist
es nicht. Der Computer kann also den Menschen eines Tages
ersetzen.

Gruss

Timo