Hi Wolf Dario,


hmmm, ich habe einfach einen 'terminus technicus' verwendet. Okay, der
stammt natürlich aus dem geistigen Bereich. Ich gehe aber davon aus,
daß es 'da draußen' irgendwas gibt, das wir als 'Ladungsmuster'
beschreiben. Ob das nun 'Muster' sind oder nicht, finde ich nicht so
bedeutsam wie die Tatsache, daß sie die Enstehung von Ordnung bewirken
können. Auch schon zu Zeiten, in denen kein (menschlicher)
Geistesträger hinieden wandelte.

Ußfelder

Meinrad

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Theo Ibelings)