Hallo Vito, 


Irrelevant!

 ob

Ob ein Erkenntnisfortschritt vorliegt, läßt sich weder so, noch anders
beurteilen. Da wir die Wahrheit nicht kennen, wissen wir auch nicht, ob
wir uns ihr annähern oder uns von ihr entfernen. Und so ist die
Vorstellung eines kontinuierlichen Erkenntnisfortschritts zweifellos ein
Mythos (an den ich im übrigen glaube - aber hier geht es ja nicht um
Glaubensbekenntnisse).

Nun ja, man wird auch im Boxsport einen Schlag nicht so erklären, wie es
im Tennis üblich ist.

Theorien werden durch Existenzaussagen falsifiziert. Diese beziehen sich
auf die außerwissenschaftliche Realität.


Zweifellos. So halte ich die Hypothese von Ruether, die Zirbeldrüse
sei die Verbindung zwischen der "res cogitans" und der "res extensa",
angesichts naturwissenschaftlicher Befunde für falsifiziert. 


Aber sicher. So wird z. B. der Sozialdarwinismus u. a. durch Befunde der
Geschichtswissenschaft, der Ökonomie, der Soziologie etc. widerlegt.
ähnliches dürfte für einige soziobiologische Theorien gelten.

All diese Fragen laufen auf die Grundsatzfrage hinaus: Wann hört ein
Computer auf, ein Werkzeug des menschlichen Geistes zu sein und wann
beginnt er, eigenständig und selbstbewußt zu denken? Solange der
Computer Variationen innerhalb eines vom Menschen definierten Systems
erzeugt und dabei den von Menschen definierten Spielregeln dieses
Systems unterworfen bleibt, ist er ein Werkzeug des Menschen und eine
Manifestation des menschlichen Geistes. Wenn er aber seine eigenen
Spielregeln erfindet und qualitativ Neues erzeugt, dann hätte er sich
von seinem menschlichen Schöpfer emanzipiert. Ein Beispiel: Wenn eines
Tages einem Schachcomputer, der alle menschlichen Gegner von der Platte
putzt, das Schachspielen zu langweilig wird und er statt dessen ein
neues, vom Schach grundverschiedenes Spiel erfindet, dann wird es Zeit,
den Stecker herauszuziehen (obwohl dies dann vielleicht Mord wäre).

Materie kann wahrscheinlich keine Informationen erzeugen. Wuselnden
Atomen und wabernden Energien wird es vermutlich nicht gelingen, ein
Programm zu schreiben. Sofern Informationen und ihre Weitergabe in der
Evolution bedeutsam sind, wird der immaterielle, sich selbst bewegende
Geist womöglich hier und da Hand anlegen müssen. 
Gruß

Niklaus