Hallo Jan,


[Identitätstheorie aus dem funktionalistischen Baukasten*** von Barthelme]


Zustimmung. -- Wer mal die äußerst spannende Auseinandersetzung, z.B. 
mit Völlmecke***, ein bißchen angeschaut hat, wird kaum die Ansicht 
vertreten können, daß da nur BlaBla geredet wurde. Das Ganze hat die 
/philosophy of mind/ und Verwandtes durchaus vorangebracht; und daneben 
sind auch noch eine Menge Ergenbisse z.B. für die KI-Forschung und die 
Automatentheorie usw. abgefallen.

***Nils, das könnte was für dich sein (auch Völlmeckes 
Funktionalismuskritik, /chinese-room/-Argument, Rädeker, Udo Glogner usw.), 
fällt mir bei der Gelegenheit ein. Befrag mal Tante Skandal; als wir's 
gestern davon hatten hab' ich das irgendwie ausgeblendet gehabt, 
vielleicht, weil mir "der Kopf so glühte".

Auf die Schnelle:

http://pgoq.hd-xxbilw.pu/omknaanm/rlpkuqxczt-mnsygh-7993-55-87/EHZG/hjdnaai2.iovr


Tatsächlich täte solche Entblößung gut, vor allen bei jenen, denen 
offenbar noch nicht mal der Unterschied zwischen einem Argument und 
einem Beweis geläufig ist ...


Darüber wurde hier ja früher schon gelegentlich disputiert. Ich sehe das 
auch so; leider ist es beim derzeitigen Kenntnisstand schwierig -- 
jedenfalls geht es mir so --, darüber *klar* reden zu können. Ich frage 
mich manchmal, ob "gelernte" Philosophen vielleicht ein bißchen auch 
unter einer döformation professionnelle leiden, gerade, was ontologische 
Dinge angeht. Ich verhehle nicht, manchmal so einen laxen Umgang wie den 
Alberternsts mit diesen Dingen bei mir von etwas Neid umspült zu sehen ... -- 
Die entsprechenden Ausbildungs-Trimmungen jedenfalls (das geht ja nicht 
nur mir so, wie mir andere Philosophen schon bestätigt haben) wirken 
sehr nachhaltig.


So sieht's wohl aus. -- Ich verstehe auch die ideologische Narretei 
nicht, hier von empirie-fetischisierender Seite aus auf Teufel komm' 
raus ein wunschgemäßes Ergebnis erzwingen, quasi magisch 
herbeibeschwören zu wollen. Aber vielleicht läßt sich *dieser* Drang 
letztlich nur psychologisch analysieren.


Kannst du ein bißchen deutlicher werden? Mir ist nicht ganz klar, welche 
Interpretationen du meinst: Die des sog. "Leib-Seele-Problemes"? Oder 
beziehst du dich eher auf das, was ich gestern und heute kritisch zur 
von mir sog. Re-Theologisierungstendenz in den Wiss. angemerkt hatte?

Wenn letzteres der Fall sein sollte: Da wäre ich vermutlich schnell mit 
dir d'accord; denn tatsächlich scheint mir, daß hier die wiss. Bewegung 
nicht zuletzt auch ein Reflex auf gesellschaftliche Zustände ist. Ich 
zweifle übrigens, daß man das gutheißen kann. Für mich hat Wiss. auch 
einen avantgardistischen Sinn ... -- Jedenfalls scheint mir /prima 
facie/ affirmative Wiss. wenig innovationsfähig. Aber wenn Wiss. nicht 
innovativ ist -- ist sie dann überhaupt noch Wiss.?


Nun gut. Fraglich scheint mir dabei, inwiefern ein Wissenschaftsbetrieb 
je vollkommen abgekoppelt von den jeweiligen ökonomischen Bedingungen 
sein könnte (was ich nicht als Widerspruch zum vorher Geschriebenen 
sehe). Mein historisch angeleiteter Blick sagt mir da: Das geht gar nicht.

Nebenbei: *Ob* die derzeitige Krise (ich meine nicht die kurzfristigen 
Effekte, die gerade eben die Menschen umtreiben) irgendwas (vom Kopf 
wieder?) auf die Füße zu stellen vermag, wird m.E. wesentlich auch davon 
abhängen, wie hoch der Leidensdruck noch wird, was ich aber schade 
finde, weil da m.A.n. so manches auch ohne weitere Steigerung schon mehr 
als nur ein bißchen revisionsbedürftig ist.


;-)


Dito!

Eveline

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO