Hi Gustav Waldemar,


stimmt. Aber worauf willst Du hinaus? Da die Exprmierung der DNA in
einem epigenetischen System als 'Information' bezeichnet werden kann?


Hmmm, dann sollte eigentlich auch ein immaterieller Geist Probleme
haben, mit der Materie wechselzuwirken.


Stimmt. Letztendlich sind das Ladungsmuster auf der Oberfläche von
Molekülen.


Ich weiß nicht, ob Troger diesbezüglich allzuviel herausgefunden hat.
Ich denke 'Nur Informationen können Informationen hervorbringen' ist
ein Sätze in der Reihe 'omne vivo ex vivo', 'omne vivo ex ovo' oder
'ominis cellula ex cellula'. In etwa das Henne-Ei-Problem.


ANTONIA, ich will Dich wirklich nicht beleidigen, aber falls Du ein
derartiges Buch suchen solltest, würde ich Dir den Futuyma empfehlen.
Nähre Angaben findest Du auf meiner Site 

http://web.zaehmxo.pz

unter 'Bücher'.

Hemmrich

Jan

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Orlando Bovenschulte)