Winfried Niederwieser faselt:

[ Scheisse ]

Hier ist ein Zitat für dich Idioten:
Message-ID: <e3qe3y$vb9$9@ryrz.dhvdfucn.byb> 


Alle bekannten Tatsachen (intersubjektiv überprüfte sinnliche 
Erkenntnisse) sprechen für die Identität neuronaler und mentaler Prozesse.

Keine bekannte Tatsache spricht dagegen.

Man muss verdammt starke Argumente haben, wenn man angesichts dieser 
Faktenlage die Identität neuronaler und mentaler Prozesse bestreiten will.

Logische Argumente wurden vorgetragen, unschlagbare logische Argumente - 
sie sprachen einerseits dafür, andererseits dagegen.

Dies deutet darauf hin, dass man auf diesem Wege die Tatsachen nicht 
eliminieren kann. Philosophen werden dies wohl akzeptieren müssen.

Denn die psycho-neurophysiologische Forschung schreitet rasant voran und 
mit jeder neuen Erkenntnis und praktischen Anwendung solcher 
Erkenntnisse werden jene unglaubwürdiger, die am Dualismus festhalten.

Die Naturwissenschaftler werden sich weiterhin an Tatsachen orientieren 
und nicht an den Ideen von Philosophen, vor allen nicht an solchen 
Ideen, die erkennbar den Tatsachen widersprechen.

Wir Menschen hängen von zwei Informationsquellen ab: Sinnesdaten und 
Erbanlagen. Dadurch unterscheiden wir uns nicht von anderen Organismen, 
die Sinnesdaten rezipieren können. Die Grundstruktur ist folgende:

A: Konfigurationen in einer Nische werden

B: durch Selektionsbedingungen repräsentiert, die

C: durch den genetischen Code repräsentiert werden, der

D: die Ausprägung eines Organismus' steuert, der an die Nische angepasst 
ist.

E: Konfigurationen in der Nische dieses Organismus werden

F: durch Konfigurationen physikalischer oder chemischer Reize 
repräsentiert, die durch

G: teilweise genetisch bedingte (siehe D) neuronale Konfigurationen 
repräsentiert werden, die

H: das Verhalten des Organismus steuern, das an die Nische angepasst ist.

Dies ist ein völlig natürlicher Ablauf und in diesem natürlichen Ablauf 
ist kein Platz für mentale Prozesse, die nicht mit neuronalen Prozessen 
identisch sind.

Die Welt ist eine große Nische für das Leben. Diese Nische ist durch und 
durch natürlich. Niemand, der lebt, entkommt dieser Nische, und die 
Toten auch nicht. Es gibt da kein geistiges Türlein nach draußen.

Mit freundlichen Größen

Werner Jean

-- 
http://ckt.kuyp.qy