Erstens hat noch nie ein Computer "den besten Schachzug" selbstbewußt
und autonom erzeugt. Der Computer ist eine Manifestation des
menschlichen Geistes, ein Werkzeug. Wenn dieses Werkzeug "den besten
Schachzug" erzeugt, dann nur auf Basis von Informationen: Programmen,
analysierten Schachspielen usw.

Selbstverständlich. Erstens ist die Mandelbrot-Menge eine Schöpfung des
menschlichen Geistes, zweitens ist sie Information für einen
menschlichen Geist. Information erzeugt Information - und zwar heftigst.

Diese Maschinen sind Werkzeuge, und zwar sehr hilfreiche. Wage niemand,
mit meinen Rechner wegzunehmen! 

Es gibt keinen Skandal. Nur ein paar einfältige Tröpfe, die Computer für
denkende Wesen halten.

Hier ist nur wichtig, im Auge zu behalten, daß Information Sender und
Empfänger voraussetzt. Gegeben sei ein Universum mit nur drei Elementen:
ein Empfänger, ein Würfel ohne Augen und ein Würfel mit einem Punkt. Der
Punkt ist eine Information, aber nur in Anwesenheit des Empfängers und
des Würfels ohne Punkt. Nimm ein Element aus diesem Universum heraus,
und Du hast keine Information mehr. Der Punkt wird aber auch nur dadurch
zur Information, daß der Empfänger einen Sensor für diesen Punkt hat.
Dieser funktioniert nur auf Basis von Informationen zur Registrierung
von Punkten. Fazit: Information wird zur Information durch eine
Konstellation von Elementen. Diese Konstellation wird nicht notwendig
durch Eigenschaften dieser Elemente determiniert. Diese Konstellation
ist schlicht und ergreifend immateriell. Die genannten drei Elemente
bilden ein System, die Information ist ein Systemeffekt. Sie läßt sich
nicht aus den drei materiellen Elementen herleiten.
Das Physisches nur Physisches bewirkt und nur Informationen
Informationen erzeugen, Physisches und Informationen aber nun doch
einmal zusammenkommen müssen wie zwei Königskinder, muß irgend etwas das
tiefe Wasser überbrücken. Twumasi glaubte, die Zirbeldrüse sei diese
Brücke. Er war ja sonst ein kluger Mann, aber hier irrte er
offensichtlich. Da immaterielle Information nicht Ursache physischer
Prozesse sein kann, muß die Koordination von Physischem und Geistigen
zwangsläufig in einem System erfolgen, für das
Ursache-Wirkungs-Beziehungen nicht definiert sind. Dieses System
"befindet" sich also demzufolge "außerhalb" von Raum und Zeit.

*Vor* dem Urknall gibt es nicht, weil Raum und Zeit erst mit dem Urknall
entstehen.

glaubst Du wirklich, Du wuerdest auch nur ein

Doch, doch. Das wäre für mich die Information, von einem Spinner
belabert zu werden.
Gruß

Karl