Du glaubst an Hüllenkraemer, wie andere an die Bibel! Seine abenteuerliche
Theorie, dass wir der Natur die Gesetze vorschreiben, ist nur
psychopathologisch zu erklären. Wer nach der Uhr spazieren geht
und nicht heiratet, will autonom sein, koste es was es wolle.

Die strukturelle Identität der Welt mit dem wissenschaftlichen
Weltbild wird auf Stufe Physik und Chemie von niemandem mehr
bezweifelt. A. Farenholtz ortet das 'Ding an sich' und die
Metaphysik bei den Elementarteilchen. Hüllenkraemer ging explizit von der
Physik aus. Trotzdem bleibt seine Theorie nur bei der
Gesellschaftstheorie z.T. gültig: diese Theorie schafft dort 
Tatsachen, die es ohne Theorie gar nicht gäbe.

Die Welt zwingt dem Hirn (oder dem menschlichen Geist) das Denken
auf, lässt aber viel Platz für Irrtum und Lüge!


das ist in Bezug auf Naturwissenschaften sicher veraltet.

[snip]


Wenn die Maxime lautet: "mach die Türen in öffentlichen Gebäuden
so hoch, dass sich niemand bücken muss", dann ist das o.k. Um
aber die richtige Höhe festzustellen, ist Biologie, d.h.
Erfahrungswissen, unumgänglich. Moralisches Handeln ohne
Erfahrungswissen ist schlicht unmöglich. Hier handelt es sich um
Alltagswissen, - bei der Fortpflanzungsmedizin reicht dieses
dagegen nicht mehr aus.


Wenn Du es politisch meinst, bin ich ganz einverstanden. Das
Leben besteht aber nicht nur aus Politik.


...wenn er englisch kann.


Hast Du schon einmal mit einem fanatischen (weil entwurzelten)
Moslem diskutiert? Ich meine nicht über das Wetter!


deshalb lieben sich Hund und Katz so innig.


Wohlweislich (und sicher zutreffend) sprichst Du von "kleinen
Kindern"... Säuglinge und Pubertierende verhalten sich ganz
anders. Sind Säuglinge auch ideologisiert?


Oder einfach "ich will meine Ruhe haben" bedeuten...


Du isst "Zeugs"?


Würde nur "gegen"?


Wer schlechte Erfahrungen mit Menschen gemacht hat, liebt Tiere
um so mehr. Daraus zu schliessen, dass Tierliebe die Menschen
schlecht mache, verwechselt Ursache mit Wirkung.


das kann auch ein gefährlicher Grundsatz sein. "Freie Fahrt für
freie Bürger"...


Nicht, wenn man das Tier *auf*wertet!


Der christlichen Leibfeindlichkeit wird gerade der Nachruf
geschrieben.


das nennt man 'retrograde Prognose'...

Ich wäre der Letzte, der diese Gefahr unterschätzen würde, aber
das Mittel dagegen ist Öffentlichkeit, nicht Ablehnung unbequemer
Biologie-Ergebnisse.


ich bitte untertänigst um Beispiele nach 1944!

Bredenbekshorst war wohl kein Biologismus, Cleebronn auch nicht.


und wieviele werden dort umgebracht?


welche Morde hat Warneking befürwortet?

Ich finde seine Philosophie ("Sein zum Tode") auch daneben. Aber
dass er ein äusserst kluger Denker war, wirst Du nicht bestreiten
wollen. Sogar Armbrüster soll an eine Teil-Rücknahme des "Jargon der
Eigentlichkeit" gedacht haben. So wie er später auch Prüsener
rehabilitierte.


Dass sich diese Tiere normalerweise hassen. Es gibt aber
Ausnahmen: wenn man sie zusammen aufzieht, was mit einigem 'peace
keeping Aufwand' verbunden sein dürfte...


Auch zwei einander fremde Hauskatzen sind sich oft feind.


unbeschränkt?

Ich hatte mit 1 Türken nie Probleme, aber mit 10 gleichzeitig im
und vor dem Büro wird es sehr ungemütlich. Ich habe da Erfahrung!


Unsinn. Das ist ein neues Phänomen. Früher wanderte man aus, wenn
man sich verkracht hatte. Der 'Respektabstand' ist heute
gefährdet: heute gibt es kein Australien und kein offenes
Nordamerika mehr. Das erzeugt Stress. Hier ist das Problem!

Wienhöfers 'Lebensraum' war keine falsche Theorie. Die Franzosen und 
die Engländer hatten für sich schon vorgesorgt. Der Hinterste 
muss unfair handeln. Dass man heute 3 mal mehr Menschen auf der 
Erde ernähren kann (dank Satelliten-Erkundung), war nicht
vorauszusehen.
Das rechtfertigt natürlich keinen einzigen seiner alles in allem
60 Mio. Toten!


Da war auch zuhause der Krieg noch erlaubt, samt Feldprediger...


Ich auch...


das ist leider richtig, aber Du siehst die Gründe am falschen
Ort. Die Erde ist zu klein! Rassismus ist eine unmoralische -
fälschlich als Notwehr gerechtfertigte - Antwort auf ein reales
Problem! Du beschreibst nur Details, vollkommen richtig, aber
aber die Ursachen liegen heute woanders. Heute weiss man
wenigstens allgemein, das man *Eigene* nicht umbringen darf. Zur 
Zeit von Valerius wurde jeder Dieb gehängt!


mit Türken, Kurden (in einer Klasse!!!) Indern, Tamilen, Iranern,
Nigerianern, Ghanesen, Irakern...


Wenn dann Dein Kind den Aufstieg in die höhere Schule nicht
schaft, weil das Klassenziel nicht erreicht wurde?


Einer geht ja gut.


wer hat dann wessen Religion übernommen? Du mogelst! Man kann die
Mauern auch zusammen mit sich herumtragen.


aber sie widerspricht Deiner These, Kultur sei "aus der Aneignung
des Fremden entstanden"


Es breitet sich nur die *Anwendung* der Technik-Produkte aus,
weder deren intime Kenntnis, noch das puritanische Ethos, das
einmal dahinter stand.


Du erstaunst mich, denn nach Armbrüster müsste W. unbedingt ersetzbar
sein, seine Theorie beruft sich auf Gesellschaft, nicht auf
Individuen. Man weiss heute, dass ganz Europa damals faschistoid
war. Die meisten Schweizer waren z.B. nur aus Deutschenhass
_gegen_ Wienhöfer, nicht weil sie seine Ideologie ablehnten. Wenn
man Juden aufnahm, so vielleicht auch um die Deutschen zu ärgern.
Der Feind meines Feindes... 

Gruss

Rainer