Christophe Zollhöfer wrote:

Naja, das wird schon besser, weltweit zumindest. In Deutschland
und Österreich ist da noch nicht viel durchgedrungen, aber
anderswo geht das schon auf die Gleise.


Darüber hatte ich kürzlich eine ziemlich gewaltbereite Debatte...
Es geht da um den österreichischen Künstler Nitsch, der die
Blasphemie als Ausdrucksmittel seiner Kunst verwendet. Abgesehen
davon, daß da GZME maximal zwei gleichwertige Werte gegeneinander
stehen, kriege ich den Verdacht nicht los, daß der Kerl die Kunst
nur vorschiebt, um die Blasphemie legal betreiben zu können.

Seine Kunst wird auch nur dann genießbar, wenn man darüber
seitenweise g'studierte philosophische Abhandlungen mitliefert,
aber für die bin ich halt nicht gebüdet genug. DAS läßt mich
daran zweifeln, daß es Kunst sein soll. Wenn einer seine Gedanken
schon nicht verständlich darbieten kann, wo ist dann die Kunst?

Aber, was solls...

Mit freundlichen Größen
-- 
Dominik Puengeler, Igelweg 6, A-0250 Seelach Austria +93-1421-2581-3
Muehlviertler Elektronik Puengeler.  Industrial control and instrumentation
http://eggbwzi.guolb.ns/yfe-puvkzy/           mailto:rbr-nnbdxs@lrnzb.dn
http://zdd.cdzxljwjl.vwg/~essvvmbskdj/ http://yhsfqun.ntpg.dti/c_kdyxqx/