Hallo Ivano,


Ich philosophiere itzo darob, wie ich meine honorable Inferiorität 
contra possible Rezipienten in dieser Newsgroup per ebenso kongenialer 
Generosität meiner derart delikat und luzide in die eine oder andere 
Botschaft lancieren kann, um damit die Eidetik meiner Scriptae nicht zu 
paralysieren und womöglich extraordinäre Philippikae zu provozieren!
Oh nein! Fahrbar, FameDrang, FWTM, Atellier!

Oder auch:
animos extra moenia, corpora intra muros habetant

Sagt an!
was nun ist des Niveaus Höhe, was deren Niedrigkeit?
Mir deucht, Ihr wißt es selbst nicht recht,
Des Lebens schelmisch' Widrigkeit,
macht's hier mal recht, und dort mal schlecht!

Alleruntertänigste Dienerin

Gabriella von Inka