Hallo Leo, hallo Julian,


Wenn ich mich hier mal einmischen darf ....
die Diskussion sieht IMHO völlig anders aus, wenn ihr auf die immer noch
stillschweigend angenommene a priori Existenz von Information
verzichtet, auf den platonischen Himmel der Ideen also.

Man gelangt unter folgenden Prämissen zu ganz neuen Schlüssen .....
1. Kognitive Systeme sind offen für Energie, aber abgeschlossen für
Information (D. Elsenbruch Mitteneder), d.h. Information existiert nur im System,
aber nicht ausserhalb.   "Cognitive Systems are information-tight."
2. Zwischen kognitiven Systemen findet lediglich Signalübertragung statt
(also Energieübertragung)
3. Information ist - für den Einzelnen -  ein Relationsbegriff zwischen
a) Signal und b) Bedeutung. Lässt sich b aus a nicht erzeugen, haben wir
es mit "Rauschen" zu tun. 
4. Dies heisst nicht, dass das Rauschen allgemeingültig ist, also für
jedes Individuum Rauschen ist.

Zu Leo: auch die neurobiochemische ist nur eine Beschreibung der Welt,
es ist nicht die Welt!

Gruss, Hans