Diese Maschine ist dennoch eine Manifestation des menschlichen Geistes
und ihre Geschwindigkeit beruht auf den Leistungen menschlicher Technik.
Intelligent nenne ich die Programmierer und Ingenieure, nicht die
Maschine.

Romanciers berichten häufig, sie seien von den Aktionen ihrer erfundenen
Helden überrascht. Sind sie deswegen nicht die Autoren ihrer Bücher?

Wem der Schuh paßt, der zieht ihn sich an!

Wer wird sich den um Wörter streiten? Wichtig ist doch, was gemeint ist.


Aber ich gebe doch nur ein Beispiel zur Verdeutlichung meiner
Aussage-Intention. Beweisen will ich mit diesem Beispiel gar nichts!


So würde man es vielleicht nennen, wenn ein Beweis versucht worden wäre.

Eine vollständige Welt mit drei Elementen - pardon: Aggregaten - zu
beschreiben, wäre wohl auch etwas vermessen und war auch nicht
beabsichtigt. Informationen sind unabhängig von diesem Beispiel
immateriell, auch wenn sie - zumindest in unserer materiellen Welt -
materielle Träger benötigen.

Kein Wunder. Selbst wenn Information auch ohne materielle Träger zu
existieren in der Lage wären, könnten sie sich in unserer materiellen
Welt nur vermittelt über Materie zeigen. Unsere Sinne reagieren nur auf
Materie.

"Welt" ist auch ein Denkkonzept. 

Zwar bin ich kein Physiker, aber irgendwo habe ich einmal etwas über die
sog. Erhaltungssätze der Physik gelesen, nach denen nur Physisches auf
anderes Physisches kausal einwirken kann. Zudem würde ich vermuten, daß
Physisches auch nichts Immaterielles verursachen kann. Wenn sich die
Physik seit meiner Schulzeit geändert haben sollte, bitte ich um
entsprechende Belehrung.

Nachdem Du mich in einem Posting mit Science Fiction erfreut hattest,
wollte ich mich einfach revanchieren! ;-)

Da es vielleicht einmal möglich ist, die Beziehungen zwischen Geist und
Materie zu beschreiben und zu erklären, ohne die Wirklichkeit monistisch
vergewaltigen zu müssen.

Wieso bin ich wegen dieser Aussage "so weit Physikalist"?

Obwohl ich mit einem dicken Rotstift "Ironie" an den Rand meines
Postings neben den "Spinner" geschrieben habe, wurde diese Bemerkung
leider nicht ins Netz übertragen. Aber ich habe es wirklich geschrieben.
Die Spuren des Stifts sieht man noch deutlich auf meinem Bildschirm. 
Gruß

Denis