Information wird eben nicht physikalisch bewerkstelligt. Vielmehr werden
physikalische Signale von informationsverarbeitenden Systeme entweder
als Information oder als Rauschen gedeutet. Grundlage dieser Deutungen
sind Codes, die ebenfalls Informationen darstellen.
Es ist einfach nicht zulässig, Signal und Information zu identifizieren.
Informationen sind signifikante Unterschiede, Signale (potentielle
Informationsträger) aber nicht.


Kein informationsverarbeitendes System bezieht Daten aus dem
Materiellen, vielmehr erzeugt es Daten auf Grundlage von Signalen
(Reizen)und seines Codes. Signale sind materiell, Daten aber
immateriell.

Keine Hardware oder Software ohne Ding an sich.

Bodo