=20
Viele Menschen suchen (neben unzähligen anderen Aspekten) aus Angst vor
ihrer eigenen Vergänglichkeit trost in Religionen und hoffen Trost in
einem Leben nach dem Tod zu finden.
Ich selbst zähle mich aber eher zu den Atheisten bzw. ist die
Wissenschaft meine "Relgion", wenn man das so bezeichnen kann.
Ich wollte denen einen Trost geben, die nicht in einer Religion ihren
Seelenfrieden finden könne. (finden möchten?)
Der Teil über unseren Lebenswillen war hauptsächlich dazu gedacht nicht
irgend welche Selbstmörder in ihrem Tun zu bestärken.
Als "Wissenschaftler" gehöre ich jedoch zu den überdurchschnittlich
=B4neugierigen=B4 Menschen!

Psy
=20