Materie und Information sind identisch. Es handelt sich lediglich
um zwei verschiedene Betrachtungsweisen des selben Phänomens (ein
Buch hat den Heizwert von einigen Kilojoule, ein Kohlehaufen
informiert ueber Fossilien).

Dagegen sind Subjektivität (d.h. Bewusstsein) und Aussenwelt
etwas Verschiedenes, das idealerweise jedoch korreliert ist;
nicht im Sinne einer Leibnizschen "praestabilisierten Harmonie",
sondern in einer wechselseitigen Wirkung aufeinander mittels
Materie. Es besteht eine asymmetrische Abhaengigkeit, indem das
Bewusstsein voellig von Materie abhängt, waehrend sein Einfluss
auf Materie normalerweise eher gering ist, oder wenn gross, dann
vor allem destruktiv (Druckknopfbetaetigung zur Atombomben-
Zuendung). 

Waehrend wir den Aspekt, d.h. die Betrachtungsweise, beim
Dualismus 'Materie/Information' frei waehlen koennen (nicht immer
sind beide sinnvoll), gibt es beim Dualismus
'Bewusstsein/Aussenwelt' diese Wahl nicht. Wir verfügen immer
zuerst ueber die subjektive Sicht, die Aussenwelt ist eine - zum 
Teil naturgegebene, zum Teil durch Lernen systematisch erzeugte -
Konstruktion unsers Koerpers (wie NB die Subjektivitaet auch).
Allerdings scheint diese Konstruktion beim gesunden Menschen mit
der wirklichen Welt draussen immer besser übereinzustimmen. Die
Lebenswelt reicht heute bis zum Mars. Vom Rand des Universums
haben wir mehr als nur Mythen.

(Solipsismus ist sinnlos, er erzeugt allenfalls Grössenwahn, denn
dann haette ich Homers Werke ebenso geschrieben wie die
Relativitaetstheorie entwickelt, sowie einige Fremdsprachen
erfunden, samt deren schwieriger Grammatik und vielbändiger
Wörterbücher; die Bilder von Joël, C. Ullert und Fegert
gemalt, Gütschows Sinfonien und Babenhauserheide Opern komponiert. Wenn
ich nur noch wuesste wie?! Denn die Theorien dazu habe ich nur
überflogen...) 

irgendwelche Einwände?

Gruss

Edgar