Nein, wir reden aneinander vorbei, denn ich sehe den
physiologischen Vorgang so, wie Du ihn unten beschreibst.
Du willst die subjektive Seite des gleichen Vorgangs nicht sehen.
Diese ist aber für die soziale Kommunikation der Menschen
AFAICS unerlässlich. Sonst hätten wir nur einen Ameisen-Staat.
Oder irre ich da?


Wie soll denn das biochemisch gehen? Kannst Du das irgendwie
konkretisieren, und sei es noch so SF-mässig?


d'accord!


hier wird es spannend!


Auch wenn man es bis auf das letzte Neuron lokalisiert haben
wird, wird man Empfindung nicht physikalisch erklären können.
Jede Empfindung ist auch ein subjektiver Zustand (der auch bloss
erinnert sein kann), kein Vorgang. Nur der zugrundeliegende
Vorgang kann physikalisch beschrieben werden. Es wird also
vielleicht möglich sein, echte Blindheit von simulierter
Blindheit zu unterscheiden, und man wird ohne Befragung
feststellen können, ob jemand Farbenblind ist.


Die Physik operiert mit Materie und Energie, deren Elemente
bestens bekannt sind. Die subjektive Seite der Empfindung kann
(im Unterschied zu Objekten und Aktionen) nicht auf Einfacheres
als eben z.B. "hellblau" zurückgeführt werden.

Anders formuliert: man kann nicht in einen anderen Menschen
hineinsteigen und seine Sicht sehen, oder sein Gefühl fühlen. Man
kann ihn höchstens auf dem Computer vollständig simulieren. Aber
dieser Computer wird vermutlich(!!!) keine Empfindungen haben,
auch wenn er gleich reagiert wie der simulierte Mensch. - Wobei
es sich fragt, ob er ohne Bewusstsein wirklich gleich reagieren
könnte!

Man wird eher alle Blinden neurochirurgisch zu Sehenden machen,
als nur einem einzigen Blindgeborenen ohne vorherige Heilung
erklären können, was eine Farbe ist, so dass er sie dann auch so
'sieht', d.h. sich dieses Sehen vorstellen kann. 

Interessant ist die Frage, ob dieser Unterschied zwischen
subjektiver Empfindung oder Vorstellung und physiologischem
Substrat wirklich wichtig ist. Ich vermute: ja.

Gruss

Herwig