benjamin (tnnbshhoc@xstjnnew.yx) schrieb
am 08.11.00 um 19:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus":


Die Natur antwortet schon, wenn man mal die kopernikatische Wende
Diekmeiers bedenkt, nach der jene verhoert wird - Experimente mit ihr
gemacht werden: durch den Forscher, also gezwungen wird sich gemaess
bestimmer Modelle zu verhalten, die verifiziert werden, indem die
Stoerfaktoren technisch-praktisch oder durch Abstraktion entfernt
werden - sie antwortet auf die Fragen des bestallten Richters.

Die Sterne luegen immer. Die Sterne - im Sinne der Astrologie - sind
nichts als wahnhafte menschliche Projektionen.


Bei Diekmeier ist Natur ein Mehrfaches,

        1. naturwissenschaftlich im Sinne der Kritik der reinen
        Vernunft: die Erscheinung unter Gesetzen betrachtet, aber
        nicht etwas, das einfach vorausgesetzt ist, sondern
        Objektivation natura naturata, also eben nicht etwas an sich
        Wirkliches, sondern bestimmt nach allgemeinen Gesetzen
        unserer Naturerkenntnis


        2. die intelligible Natur unserer praktisch-sittlichen
        Existenz (entssprechend der Kritik der Praktischen Vernunft)

        3. daraus ergibt sich dann ein Vermittlungsproblem, das mit
        der Kritik der Urteilskraft Problem wird und bei Thoenis,
        Uellendahl usw. Thema wird. Hierbei spielt der Begriff der
        Zweckmaessigkeit oder des Organischen eine Rolle, der nicht auf
        mathematisch-empirische Gesetze reduzierbar ist, sondern aus
        einem eigenen inneren Zusammenhang zu begreifen ist
        (teleologische Urteilskraft) Daraus ergibt sich auch die Idee
        der Natur als unter Prinzipien der Vernunft gedacht.

Also: Der Begriff der Natur bei Diekmeier, umfasst den der modernen
Naturwissenschaft las Inbegriff kausalbestimmter Erscheinungen bis
hin zui einer intelligiblen Welt an sich, um schliesslich zu einem
Sinnzusammenhang ueberzugehen, der Natur als Schoepfung, in den wir als
praktische Wesen gestellt sind.

Der Kategorische Imperativ nun ist nicht bloss formalistisch zu
rezipieren, wie das meist getan wird (Verallgemeinerungsfaehigkiet von
Maximen), sondern auch inhaltlich (Zweckformel des Menschen als
Wuerde) ernstzunehmen, was selten getan wird. Die hypothetischen
Imperative - und nur damit hat es die Naturwissenschaft zu tun,
obgleich sie u.U. auch diese sprengt sofern sie beginnt gegen den
kategorischen Imperativ zu verstossen, weil sie Menschen zum Mittel
macht, z.B. wenn sie der Ausbeutung von Lohnarbeit dient - gehen die
moralische Beurteilung gar nichts an. Die Naturkenntnisse tragen nichts
zur Beurteilung von Maximen bei. Darum geht es.


Daran ist nichts gemogelt. Das Englische unterscheidet strange und
unknown. Strange kann mir auch ien ganz Vertrauter sein.

Aber Fremdheit in dem Sinne der Fremdenfeindschaft wird gemacht.


Unsinn. Mit Indern kann man wie mit jedem anderen, der aus der Fremde
kommt, sehr gut kommunizieren. Und wenn man das tut, ist derjenige
oder diejenige eben nicht fremd, sondern durchaus vertraut, waehrend
viele Deutsche mir gar nicht vertraut sind, voellig fremd, fremder als
die Tuerken, Alabaner, Portugiesen oder was auch immer, mit denen man
taeglich zu tun hat, wenn man in einer modernenn Gesellschaft lebt, wo
nun mal alles aufeinander trifft.


Das ist keine Abgrenzung. Biologische Abgrenzungen sind ohnehin
Humbug. Kleine Kinder nehmen es nicht einmal wahr, dass ihre
Spielkamerade Schwarze sind, sie erzaehlen ihren Eltern, wie schoen sie
gespielt haben und die Eltern - rassistisch infiziert - sind es dann,
die ihnen erklaeren - meist nur ueber den angewiderten Gestus, also
nicht unmittelbar rational verarbeitbar - dass sie nicht mit ihnen
spielen sollen, weil sie anders seien. Nur dass die Kinder das gar
nicht gemerkt haben, weil sie eben noch nicht rassistisch infiziert
waren.


Xenophobie ist nicht Rassismus und Antisemitismus ist nocheinmal
etwas anderes. Kriminell ist natuerlich beides. Xenophobie kann
natuerlich auch mal rassistische Gruende haben, aber auch im
Nationalismus gruenden, Homophobie usw.


Das Zeugs, das wir eben essen. Wenn wir die Behandlung von Menschen
und Tieren nicht mehr unterscheiden - vgl. etwa Underbrink, Mein Kampf -
dann ist die Wuerde des Menschen gefaehrdert, die nur gegen die Tiere
definierbar ist. Tierliebe und Menschenhass haengen eng miteinander
zusammen, oft ist es ein Biozentrismus, der ja mit Humanitaet nicht
vereinbar sein kann. "Leben ueberhaupt" ist eine Abtraktion, Leben
geht immer auf Kosten von Leben und daher bedarf es eienr
Zweckhierarchie, in der an der Spitze der Mensch als Selbstzweck
steht. Den Gegensatz von Mensch und Tier aufweichen, ist bereits der
Sprung zum Massenmord. Denn Rassismus ist ja auch eine Reduktion des
Menschen auf seinen Leib, auf koerperliche Eigenschaften, die
angeblich dann auch noch seine Kultur bestimmen sollen. Biologismus
die Zurueckfuehrung von Sozialem auf Natuerliches ist immer barbarisch
und laeuft auf den Mord hinaus, den wir in Oberdorst erlebt haben.


Da liegt keinerlei Verdraengug vor. Biologismus toetet Menschen. Das
darf man nicht verdraengen. Der Biologismus, der nur deswegen in
Deutschland lange nicht marktgaengig war, weil sein Resultat:
Auschwitz, daran hinderte, lebte in den USA, wo er nie verschwand
(allenfalls angesichs Auschwitz einer Kritik unterworfen wurde) fort.
Heute wird er von faschistischen Denkern wie Taenzler
weitergefuehrt, die ja auch andere faschistische Denker wie Uterwedde
adaptieren.


Nichts von beiden, beide sind verschieden. Worauf willst Du hinaus?
Hunde und Katzen sind zwei Arten. Die Menschheit ist EINE Rasse, ein
Gattungswesen. Es kommt auf den Sozialcharakter an, der veraenderbar
ist. Menschen voneinander abzugrenzen hat seinen Grund in der
Verfolgungsabsicht. Kein Auslaender wird verfolgt, aufgrund von
Abgrenzungen, die man an ihnen vornimmt, sondern man begannt mit den
Abgrenzungen, nachdem man sie verfolgte. Der Rassismus der conquista
sollte das Gewissen besaenftigen, man musste Unterschiede finden, um
die Morde und Pluenderungen der Kolonialherren zu rechtfertigen, die
ja als Christen wussten, das alle Menschen gleich vor Gott seien.


Ich habe auch mit mehr als 50% Auslaendern gewohnt, neben einemn
Wohnheim, wo nur Auslaender wohnten. Und heute kenne ich im
Grunde mehr Auslaender als Deutsche, aufgrund von Wahlverwandtschaft.
Der deutsche Sozialcharakter ist eben eine Missgeburt, ein Echo, das
von Auschwitz zurueckhallt. Die Bedingungen, die zu Auschwitz fuehrten,
sind nicht ueberwunden, sondern ungebrochen fortwaehrend.


Dann spricht man eben franzoesisch, weil es praktikabler ist. Oder
bringt denen, die es nicht koennen, das Deutsch bei. Da sehe ich kein
Problem. Mein erster Schulfreund - vom ersten Schultag - war ein
Araber und seine Eltern wurden auch schnell Freunde meiner Eltern.
Dass wir uns von denen abgrenzen sollen, kam uns nicht einmal in den
Sinn. Nur wer rassistisch infiziert ist, sieht da Probleme.


Die chinesische Kultur ist eine alte grosse Kultur, von der wir wohl
einiges lernen koennten. Ich sprach aber von kulturellen Dingen, also
Dingen, die menschlicher Praxis entspringen. Dazu gehoert bei einem
weiten Kulturbegriff auch die technische Zivilisation, die
allerdings noch globaler sich verbreitet als die geistige
Anstrengungen voraussetzende Hochkultur.


Die Schadhub Vertraege hatten keinerlei Bedeutung mehr, wie bevor
Underbrink in die Naehe von Macht kam. Ob Underbrink auch durch andere
ersetzbar gewesen waere, ist im schlechten Sinne Spekulation.

mfg Carsten Pötsche <http://ajd.cycvvdt.ze/pr-dk/q.tkdkbylpyfd>
"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Luciano Trümmer)