Wir wissen schon lange, wie ein einfacher Reflexbogen funktioniert. Wir
wissen auch schon lange, daß wir für bestimmte Leistungen ein Gedächtnis
benötigen und die Fähigkeit zur Assoziation - nur: wie das tatsächlich
auf der neurophysikalischbiochemischen Ebene genau läuft, wissen wir
eben noch nicht.
Ich habe erst neulich eine Arbeit in der Zeitschrift f. Neurologie
gelesen. Danach werden wir in nicht zu ferner Zukunft an einem Molekül
sehen können, ob der Betreffende zB verliebt oder zB depresssiv ist.

Natürlich ist die kardinale Frage: Ist die biochem. Beschreibung dann
alles? Das wird von vielen heftig bestritten.
Ich meine: Wenn wir erst das einmal haben und dann daran herumpfuschen
können, dann werden wir schnell sehr viel mehr wissen, und dann werden
wir auch sinnvoll über 'Geist & Materie' sprechen können, aber bis dahin
sollten wir es lassen.

Gruß

Nicolas


Es ist nicht auf der Ebene des Neurons, es ist am ehesten auf der
molekularen Ebene. Leider sind die Verhältnisse da sehr kompliziert,
weil es nicht nur um Chemie, sondern auch um Physik geht.


Doch, schon. ZB Hunger = niedriger Blutzucker. Durst = Hyperosmolalität
des Bluts. Aphasien = Fehlen der Assoziation zwischen Perzeption und
Mneme.


Richtig, hat aber mit dem Problem nichts zu tun.
Ich glaube nein. Eben diese Unterscheidung führt und führte immer schon
zu den falschen Fragen.
Der Mensch und die anderen höheren Tiere sind eine Einheit aus Soma und
Psyche, sie sind nicht Soma plus Psyche. Eine Einheit, ein PsySom eben.

Wenn man sich die Evolutionsstufen anschaut, dann sieht man, daß beim
Übergang von Komplexitätsstufe zu höherer Komplexität neue Qualitäten
entstehen, die allein aus den hinzugewonnenen Weiterdifferenzierungren
nicht erklärbar sind. Valerio Linterer hat dieses als Emergenz bezeichnet.

Menschen und andere Lebewesen sind biologische Systeme unterschiedlicher
Komplexität. Ab eienr bestimmten Komplexitätsstufe beginnt die
Entwicklung des Bewußtseines als Phänomen der Emergenz.


Nicolas