MANDY.Ahrendtz <XE.Kywievbn@j-fchsak.cc> schrieb in im Newsbeitrag:
80351l$yo5$7@wpms06.but.vhhd.tw...

Beide Aussagen lassen sich im Prinzip falsifizieren, wenn unabhängig
bestimmbar ist, was "Physisches" respektive "Information" sein soll. Sie
bringen aber in Ihrer Frage "beweisbar" und "falsifizierbar" durcheinander:
"Allsätze" ("alle Schwäne sind weiß", "Physisches wird nur durch Physisches
bewirkt") lassen sich prinzipiell nicht durch Beobachtung "beweisen" (wohl
aber Existenzsätze wie "Es gibt schwarze Schwäne") - dagegen verhält es sich
bei der Falsifikation genau umgekehrt: Von einem Satz wie "Alle Schwäne sind
weiß" lässt sich gegebenenfalls durch Beobachtung zeigen, ob er falsch ist
(z.B. wenn "es gibt nicht-weiße Schwäne" wahr ist). Dagegen lässt sich durch
Beobachtung ein Existenzsatz nicht "widerlegen" ("Es gibt Marsmenschen" kann
nie durch Beobachtung widerlegt werden). Sie können sich das leicht klar
machen, wenn Sie sich vergegenwärtigen, was man eigentlich tun müsste, um
einen "Allsatz" durch Beobachtung zu beweisen bzw. eine Existenzbehauptung
zu widerlegen.


Das hängt davon ab, wie Sie den Ausdruck "Physisch" verstehen - es kann
natürlich "Materie" geben, die mit herkömmlichen Vorstellungen über das
Verhalten von Materie nur eins gemeinsam hat, dass dieses etwas gewisse
physische Effekte hat (z.B. Neutrinos oder so). Bei Allsätzen stellt sich
ganz schnell die Frage der Definition (ist ein "schwarzer Schwan"
eigentlich noch ein Schwan?). Es gibt z.B. eine Vorstellung über das
Verhältnis von Gehirn und Geist, in der das Gehirn als eine Art Antenne zur
Kommunikation mit einem immateriellen Geist betrachtet wird - wie
kommuniziert etwas immaterielles mit etwas materiellem bzw. wieso
nennt man das dann immateriell? Sie stoßen hier auf begriffliche
Vorstellungen, die den Überlegungen zur Falsifikation oder Verifikation
von Sätzen vorgelagert sind und diesen überhaupt einen
Zusammenhang und konkrete Bezugspunkte geben.

MfG Willi meissner Groneberg