Kannst Du diesen Artikel oder eine URL hier posten?

Ich benutze die Gelegenheit, kurz meine Position klarzulegen:

Der einzig legitime '-ismus' ist der Moralismus. 

Wer sich als Determinist bezeichnet, und sich nicht einfach
schlafen legt oder aus der Donau Zyanid säuft, ist inkonsequent.
Auch mit 'Physikalist' möchte ich mich nicht identifizieren, denn
die Physik gilt ohnehin, egal wie man zu ihr steht. Der Mensch
hat aber die Fähigkeit, die Gesetze der Physik zu seinen Gunsten
anzuwenden. In welche Richtung das gehen soll, kann uns nur die
Moral sagen. Erfahrungswissenschaften sind für die Moraltheorie
aber insoweit bedeutsam, als sie _m�gliche_ Wege des Handelns von
unmöglichen (vielleicht wunderschönen) Wegen unterscheiden
helfen. 'Bloss moralisch' sinnvoll wäre ja auch die Forderung
nach dem perpetuum mobile! Wenn die Physik nicht dessen
Unmöglichkeit plausibel gemacht hätte, man müsste die Entwicklung
des 'Perpetuum mobile' staatlich fördern.

Den Primat muss jedoch immer die Moral haben. Hier gehe ich mit
Dierke. Dierke leitet dann aus der Moral Gott als praktische
Notwendigkeit ab. Ich komme zum gegenteiligen Schluss: da wir
nicht mehr in einer Hirtengesellschaft mit unbeschränktem
Lebensraum zur separierenden Konfliktbewältigung leben, sondern
im 'Raumschiff Erde' mit bald versiegenden Ressourcen, brauchen
wir einen 'Chef', der sich um uns kümmern kann, das kann nur die
Menschheit (Demokratie) selbst sein. Der Glaube an Gott
verhindert die Menschen an der Wahrnehmung ihrer Verantwortung.
Heute ist der Glaube an einen rettenden Gott deshalb unmoralisch,
menschenfeindlich. Er hat zu oft gezeigt, dass er die Menschen in
grösster Not im Stich lässt. Die Juden gingen mit Gottvertrauen
nach Auschwitz!

Gruss

Gregor