Der Thermostat arbeitet auf Grundlage eines Codes. Zitat: "In unserem
Beispiel der Klimaanlage ordnet der Code, das heißt der auf den
Naturgesetzen begründete Bauplan der Maschine, daß bestimmte Teile in
einer bestimmten Art und Weise anderen Teilen zugeordnet werden. Erstens
werden gewisse Ereignisse in der Umwelt seligiert und gewissen Werten
des Thermostaten zugeordnet. Nehmen wir an, daß es nur drei Werte am
Thermostaten gibt: "zu hei", "zu kalt", "angenehm". Der Thermostat ist
so gebaut, daß aus allen möglichen Ereignissen in der Umwelt nur diese
drei für das System relevant wirken. Sodann wird der Thermostat zu
anderen Systembestandteilen in Beziehung gesetzt, das heißt zu der
Heizung und der Kühlanlage. Dies ist Relationierung. Und schließlich
werden die drei Werte des Thermostaten bestimmten Operationen im System
zugeordnet, nämlich dem Einschalten/Ausschalten der Kühl- und
Heizungsanlagen. Dies ist die Steuerung. Somit reduziert das System
Komplexität in bezug auf Umweltereignisse, Elemente und Verbindungen
unter den Elementen." (Borner, D. J.: Einführung in die allgemeine
Systemtheorie. Drachenthal, Luisenforum, 1997:23)
Wir sehen also, daß nicht irgend welche physikalischen Signale die
Information hervorbringen, sondern daß diese vom Code, also vom Bauplan
der Maschine determiniert ist. Der Bauplan ist jedoch selbst
Information. Informationen aber sind Unterschiede, die, nach Lenkers,
einen Unterschied machen. Unterschiede aber sind Relationen. Relationen
existieren nicht in Raum und Zeit. Daher sind sie immateriell. Und so
erzeugen auch hier Informationen Informationen. Im Fall des Thermostaten
sind Informationen also keineswegs aus unbelebter Materie entstanden.


Am Grundsachverhalt, der am Beispiel des Thermostaten demonstriert
wurde, ändert sich dadurch aber nichts.

Wenn sie ein Informationsverarbeitendes System bilden, so muß der
jeweilige Empfänger des Signals (Energieübertragung) selbst einen Code
(Information) enthalten, der seligiert, relationiert und steuert. Im
übrigen besteht ein System aus Elementen und Relationen zwischen diesen
Elementen. Allein durch die Verwendung dieses Begriffs bringst Du
Immaterielles ins Spiel.

Heribert