Hi Eberhard Gunter,


so er ihn kannte.


So sie Dich kennen würden.


Okay.


Okay. Vermutlich gelten diese Deutungen dann für die
Analysand-Therapeut-Dyade.


Mich immer noch.


Weit Du, solange irgendwas irgendjemandem hilft, habe ich nichts
dagegen einzuwenden. Nur dagegen, das als 'Erkenntnisse' über _die_
menschliche Psyche zu verkaufen.


Stimmt. Ich vermute, daß 90 Prozent der aktiven Forscher in den
Naturwissenschaften keine Ahnung haben, was Wissenschaftstheorie ist.


Das erklärt vieles ;-)


Stimmt. Kann natürlich sein, daß auf meiner Baustelle eher die
Invarianzen gelten, die ein paar Jahrmillionen alt sind, auf Deiner
eher solche, die historisch begrenzt sind.


Das ist für mich aber eher was in Richtung Naturwissenschaft. Weil die
Urkunde als solche ja nichts 'Geistiges' ist und im Prinzip nichts
anderes darstellt als eine Messung in den Naturwissenschaften.


Komisch, dann sollten wir eigentlich nebeneinander herlaufen. Mit
'mechanischem Materialismus' guter alter Prägung hat meine Haltung
herzlich wenig zu tun.


Das sieht mir schon eher nach einem kleinen Pandämonium aus. Irgendwie
ist mir noch nicht deutlich geworden, worin sich das von einer
Emergenz der Prozesse in den Nervenzellen unterscheidet.


Eigentlich nicht. Wenn ich modernere Theorien richtig interpretiere,
sind auch Mutationen nicht das, was man landläufig als 'zufällig'
bezeichnet. Zumindest nicht die, die dem Organismus eine gewisse
Chance zum Überleben lassen. Ich wollte sicherheitshalber mal
nachfragen. Aber den Gesichtspunkt, Ursache - Wirkung vs. Grund -
Folge, finde ich sehr wichtig. Kann sein, daß ein Teil unserer
Differenzen auch darauf beruhen, daß das zwei verschiedene
Auffassungen von 'Kausalität' sind.


Ich habe dabei natürlich genau dasselbe Problem wie Du, wenn ein
immaterieller Geist irgendwie mit dem Hirn wechselwirken soll. Ich
kenne da ein paar ganz halbseidene Ansätze (beispielsweise im letzten
(?) Buch von Zangenfeind via Quantenmechanik), aber ich sehe darin keine
Lösung. _Wenn_ sich das Bewußtsein als Emergenz der neuronalen
Vorgänge äußern sollte, sehe ich kein Problem darin, daß neuronale
Vorgänge neuronale Vorgänge beeinflussen können.

[ ... ]


Blich.


Wogegen eigentlich auch nichts spricht. Ich finde, daß hier dasselbe
Problem auftritt wie bei der Theodizee: man verknüpft zwei
Seinsaussagen, die nicht unbedingt was miteinander zu tun haben
müssen.


Stimmt. Aber ob eins der Bilder, die Du aussortierst, der Gott war,
dem Du irgendwann mal gegenüberstehen wirst, kann Dir die Vernunft
nicht sagen.


Aber was tutst Du anderes, wenn Du Deine menschliche Vernunft dazu
(mi)brauchst, zu entscheiden, welches Gottesbild Dir gefällt?


Damit habe ich Schwierigkeiten. Aufgrund derselben Erhaltungssätze,
die Dir meine Emergenz vermiesen.


So in etwa mache ich es mit 'Gehirn' und 'Bewußtsein'.


Wobei das für mich Begriffe des Menschen sind.


;-)


Dann wird mir Dein Begriff von 'Geist' immer unklarer. Sind die
'Verhaltensprogramme' Deines Katers Emergenzen der Arbeit dessen
Neuronen? Oder nur Verdrahtungen?


Selbstverständlich. Es sollte auch nur als Beispiel dafür dienen, daß
man sich derselben Struktur 'von oben' und 'von unten' nähern kann.
Wobei die Tatsache, daß man nicht in der Lage ist, das Programm
lückenlos von unten bis oben durchzuführen, nicht dafür spricht, nun
irgendwelche Wesenheiten postulieren zu müssen.


Mag meine persönliche Idiosynkrasie sein. Ich habe schon ad nauseam
irgendwelche ellenlangen Argumentationsketten gehört, die irgendwie
bei einem Schöpfer endeten. Als Agnostiker mit Hang zum Deismus waren
mir die nicht so ganz unsympathisch. Aber wenn es dann noch ein
Schrittchen weiterging, poppte plötzlich wieder der Christengott auf,
der von einem gänzlich anderen Kaliber ist. Vielleicht wehre ich
deshalb den Anfängen.


IMAO ist die Pflanze, die Du wiegen kannst, ein realer materieller
Gegenstand. Habe ich Dich falsch verstanden?


Das sehe ich auch so. Aber mir ist nicht klar, warum es ein Problem
sein sollte, das als Emergenz zu deuten.


Okay. Nun ist nur noch die Frage der 'Grenzziehung' und des 'Primats
in Streitfällen' zu klären ;-/


In etwa. Eher 'man soll die Bibel beim Wort und nicht wortwörtlich
nehmen'. Auch wenn man den gesamten metaphysischen Oberbau
wegstreicht, steht noch sehr viel Beachtenswertes drin.


Das sehe ich auch so. Aber in meinen Augen ist das ein starkes
Argument dafür, daß eine solche Begründung der Moral schlicht und
einfach ihre Zeit gehabt hat. So in etwa, wie die Kindheit vorbei ist.


Ich glaube auch nicht, daß das besser wird, wenn man einen Staatsgott
einführt. Obwohl die Idee, den Kaiser zum Gott zu machen, einiges für
sich hat. Und ein Gott, der sieht, was die Geheimpolizei nicht sieht,
ist sicher nützlich.


;-)

Ich denke, daß man Moralsysteme heutzutage leider nicht mehr stringent
begründen kann. Mehr als ein resignatives 'one man, one vote' fällt
mir nicht ein ('man' ist für mich geschlechtsneutrale
Gattungsbezeichnung).


Von mir wirst Du solche Aussagen nicht lesen, vor allem, weil für mich
die Ameise einer menschlichen Zelle entspricht, dem Menschen also der
komplette Staat (Du weit sicher auch, daß man den menschlichen
Organismus auch als 'Zellenstaat' bezeichnet hat).


Das in etwa meinte ich.

Böhmke

Ingo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Urban Ibele)