Ein Introspektionsverneiner?


Wenn Du den subjektiven Unterschied zwischen Deinem Schlaf und
Deiner Wachheit nicht bemerken kannst, ist Diskussion leider
zwecklos. Aber wie man damit lebt, würde ich wahnsinnig gerne
erfahren!!!


Für die Künstliche Intelligenz, für die Maschine, die jede in
deutsch oder englisch formulierte Frage die bestmögliche Antwort
findet, unter Beizug aller Datenbanken der Welt. Z.B. "Fasse mir
Wolframs Parzival in 100 Worten zusammen". Oder gar "Vergleiche
Csiks und Vokts Metaphysik". Dazu braucht es *vermutlich* kein
Bewusstsein! Das ist doch die aktuelle Frage!

Gruss