Verantwortung ist definitiv nicht vorhanden, wie überhaupt wenig
philosophisches in der Wirklichkeit wiederzufinden ist. Jeder kann das machen
zu dem ihn seine Konstitution drängt, wenn es die vorhandene Macht erlaubt. 
Verantwortung ist erstmal ein intellektueller Begriff, der lediglich die
Fähigkeit des Antworten-Könnens bezeichnet. So müßte man einen Wissenschaftler
fragen: was bedeutet Ihnen die Erde? Was bedeutet Ihnen der Mensch? Da das
gemeinsame Bewohnen der Erde auch ein gemeinsames Pflegen derselben beinhaltet,
wären die zwei genannten Fragen ebenso der Industrie, das heißt den Mächtigen
der Industrie, wer immer das ist, gestellt werden.
Man tut so, als dürfe der Wissenschaftler gefährliche Entdeckungen, ach wär
doch das individuelle Leben auch mal gefährlich, nicht veröffentlichen. Für
sowas ist es zuspät. Alles ist potentiell zerstörbar und die Erde wird ebenso
rücksichtslos ausgeweidet wie Wort und Gedanke mißbraucht werden. Jeder kriegt
es irgendwie auf die Reihe zu denken, daß es ein konkretes Ende gibt, und
dieses Ende kann sehr gewaltsam im Form einer Panzerkolonne anrücken. Aber ich
schaffe es, all diese Waffen in meiner Küche nicht zu gebrauchen, obwohl ich
sehr gut weiß, daß das ginge. So muß also niemand tun, was möglich ist. Man
kann sich in der Vernichtung einschränken, auch wenn man sie nicht verhindern
kann, wie zum Beispiel jede Mahlzeit eine formvollendete Vernichtung ist, die
sehr sinnvoll ist.
ICH, und das ist weitestgehend jeder, bin an nichts gebunden. Meine Geste ist
eine Geste vor dem Nichts. Die Katastrophen sind da gewesen, wir haben den
Gedanken verinnerlicht.
Der gereizte Mensch, der unter dem Druck der Gifte steht, schlägt zu.
Wenn ich also Verantwortung tragen will, aus Liebe zur Schönheit - und die gibt
es nicht ohne Wirklichkeit - so trage ich sie umfassend, so wie die
formenreiche Wirklichkeit nahe und weite Zusammenhänge kennt wie zum Beispiel
Ernährung und Befinden der Persönlichkeit oder Bewegung und Spannungszustand.
Der Wissenschaftler ist in dem Sinne einer wie du und ich.