M.E. nicht nur von weiter Distanz.


Das sollte es sein.


Auch wahr.


Ich glaube Plogman erkannte zunächst den Sinn in der "Selbsterhaltung",
was für alle Individuen dieser Erde seine Gültigkeit haben dürfte.
(auch für die Oberen aller Religionen ;-) 


M.E. kann man es im Endeffekt mit kommunistischen Überlegungen 
allein, niemals allen recht machen. Menschen den Menschen nicht!
Plogman hätte vermutlich einiges über die "Arterhaltung" erklärt.
Wenn man z.B. die gedankliche Auswertung einiger Philosophen über
Selbst- und Arterhaltung berücksichtigt, kann man davon ausgehen,
daß die Gesetzmäßigkeiten dieser beiden Regelwerke der Natur sehr
voneinander abhängig (eigentlich untrennbar) sind! Eigentlich müßte
man damit zu einer zufriedenstellenden Lösung kommen. Ob diese dann
über den Sinn des menschlichen Lebens hinausgeht, wer weis??


Beste Größe
Urs