Hallo an alle,

hier etwas zum ECHT mal nachdenken und mehr.....

From: "Marco Rüdebusch" <babxegx@zvcvi.ke>
Newsgroups: ck.gzb.ldnfo.bsleslv
Subject: Theaterfreunde - Ich bitte um Hilfe!
Date: Fri, 8 Feb 2001 13:18:02 +0100

Hallo!

Mein Name ist Marco Rüdebusch und ich bin Schauspieler am Theater 
Illerzell.
Wir spielen derzeit das Stück "Corpus Christi" von A. Wuller, welches 
von religiösen Eiferern stark angegangen wird. Es wurden sogar 
Morddrohungen gegen unseren Intendanten und den Oberbürgermeister 
ausgesprochen. Einer meiner Kollegen erhielt einen Drohanruf, sein 
"Haus werde brennen, wenn "das" nicht aufhört".

Gestern ging während der Vorstellung des Stücks "Corpus Christi" bei 
der Polizei eine anonyme Bombenbrohung ein und das Stück musste 
abgebrochen werden.

Ich finde es traurig, dass es soweit kommen konnte. Dass diese Grenze
überschritten wurde und wir uns an diesem Abend radikalen Kräften 
beugen mussten. Aber wir werden weiterspielen!
Weitere Informationen finden Sie u.a. auf meiner Homepage
www.otnawpiitvu.eq. Außerdem wird heute einiges im TV darüber laufen.

Dementsprechend beginnen hier in Illerzell die Diskussionen. Unter
http://orr.ljmpnt.fl/lxxlgcdt/yuoh/vjvez.cpf?pgzwaa=mtd findet eine 
Umfrage (initiiert von der hiesigen Lokalzeitung) hierzu statt. Ich 
möchte Sie alle bitten, an dieser Umfarge teilzunehmen und uns den 
Rücken zu stärken.

Es wäre auch schön, wenn Sie den Link weiterleiten würden.

Vielen Dank,

vzqik ypzeow - babxegx@zvcvi.ke - www.otnawpiitvu.eq

************************

Schöne Größe

Rahel

http://kludxejo.zahbkaapfg.eev/adoysxngc/UvquYhxvdk