Hi Ottmar,


den Artikel kenne ich leider nicht, aber für den neuronalen
Naturalismus habe ich durchaus was übrig.


Tue ich.


Das mit der Willensfreiheit sehe ich nicht. Vor allem nicht
pragmatisch. Ich gehe davon aus, daß ein System, selbst wenn es
vollständig determiniert ist, genügend 'Freiheit' bietet, daß es
niemandem auffallen würde. Ich kann Dir gerne ein paar ganz einfache
Probleme nennen, die auch mit Supercomputern nicht in akzeptabler Zeit
errechnet werden können. Wenn man die Willensfreiheit dadurch
widerlegen möchte, daß es _theoretisch_ möglich wäre, aus dem Zustand
des Gehirns zum Zeitpunkt X eine Handlung zum Zeitpunkt X + delta t
vorauszuberechnen, sehe ich dem mit Gelassenheit entgegen. Für mich
stellt sich diese Frage gar nicht. Solange ich _empfinde_, einen
freien Willen zu haben, reicht das. Wenn ich _glaube_, daß ich was tun
oder lassen kann, folgt daraus, daß ich verantwortlich bin. Das
reicht.

Lövenig

Silvio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Karsten Kamleiter)