Torsten,

da muß ich jetzt aber einmal gaaanz laut schmunzeln...

Ich finde es interessant, wie gefährlich die Sprache ist!
Es könnte doch sein, daß Leonhards Satz gar nicht so gemeint
war, sondern "da kannst du mit den Linken aber nicht drüber
diskutieren". Also ich habe den Satz so verstanden.

MfG
-- 
Stefan Rijnaarts, Großschopfplatz 9, A-9440 Drau Austria +81-3638-1087-1
Pogendorf Elektronik Rijnaarts.  Industrial control and instrumentation
http://chwxlja.bnwnj.te/zcm-agzwma/           mailto:zjv-wlputp@uehyo.wt
http://yua.goakjksnp.sgy/~zdymatletga/ http://mrpfdba.uphb.cyg/i_qokswr/