Die Natur kennt keine "Codes", nur Rahmenbedingungen, Ursache und
Wirkung; das gilt auch für die DNA-Translation. Nur wir
beschreiben das als Code. Das ist einfacher. Weil die Übersetzung
immer gleich abläuft, darf sie meist vergessen werden. Nicht aber
z.B. in der Krebsforschung! Dort wird falsch 'gelesen', weil eine
nichtvorgesehene, genügend starke Str-Ursache wirkt ("Dreck",
Strahlung).

Menschliche Codes sind Abkürzungen, Abstraktionen, oder
Hilfsmittel (Zeiger) zu ihnen. Sie haben über das Auge oder Ohr
Wirkungen auf das Gehirn und lösen auch dort Kausalketten aus.
Bei Bedarf können diese Kausalketten die Abstraktionen rückgängig
machen. Wenn der Radioapparat defekt ist, genügt die Abstraktion
"Empfänger von Wort- und Musiksendungen" nicht mehr. Dann ist
eine Dekodierungseinheit, genannt Radiotechniker, vonnöten, der
wirkt dann physisch auf den Apparat ein, aufgrund von
Kausalitäten aus seiner Ausbildung.

BTW Die intellektuelle Hauptleistung bei Reparaturen leisten 
heute Expertensysteme, der Mechaniker ist nur noch deren 
Handlanger: Chips auswechseln, Löten, Schraubendreher betätigen.
Das zieht sich heute durch die ganze Industrie: der Handlanger
wird *zuletzt* wegrationalisiert! Komisch, nicht? ;-)

Etwas anderes sind Zeichen: 'kleiner Vierbeiner' bedeutet für
grössere Raubtiere: "fressbar". Dass das ein "Zeichen" ist, weiss
die Katze aber nicht.


Du verwechselst vermutlich Signal (Modulation) mit Träger 
(Sendefrequenz). Nicht verstandene Information - aus welchem
Grund auch immer - ist trotzdem Information.


Von Sensoren, die bei Dunkelheit das Licht anschalten oder bei
Regen das Dach schliessen, solltest Du schon gehört haben.


Die meist sinnvolle Abstraktion als Daten *vergisst* das
Materielle. Deshalb zu glauben, es werde nicht gebraucht, ist
Religion. Luca, der Unsichtbare... "Mach Dir kein Bildnis"...


Das 'Ding an sich' heisst vorläufig Quark, Photon, vielleicht
einmal Superstring etc. Es bleiben hier genug Rätsel!

Gruss

Nikolaus