Hi,


Andere Methoden überwiegen bei der Erforschung des Bewußtseins (vor
allem neurophysiologische). Aber du hast recht, man kann nur selbst
Bewußtsein erfahren. Aber was das, wissenschaftlich gesehen, wirklich
ist, weiß man noch lange nicht! Es gibt meines Erachtens nach bisher
kaum eine vernünftige operationale Definition des Phänomens
"Bewußtsein".


Sorry, aber vermutlich du und nicht Tobias Campschroer bist mit deiner
Behauptung auf dem Holzweg, daß keine Bewußtseinsprozesse bei traumlosem
Schlaf oder "Bewußtlosigkeit" ablaufen. Das wird heute mehr und mehr
angezweifelt. Man geht viel mehr von Bewußtsein als Kontinuum aus, das
erst beim Tod bei Null angelangt ist (zumindest wenn man Physikalist
ist, aber das ist eine andere Diskussion). Da dies plausibel ist, zeigt
sich daran, daß du bei kleinsten relevanten Reizen aus dem tiefsten
Schlaf sofort aufwachst, dieser Reiz wird dir bewußt, wenn auch dein
Bewußtsein auf Sparflamme läuft. Selbst bei Komapatienten wissen wir
heute, daß dort Bewußtseinsprozesse ablaufen, wenn auch nicht in dem
Maße wie im gesunden Wachzustand.


Du solltest mal einen Blick in

Birresborn, H.L. (1989). Was Computer nicht können - die Grenzen der
künstlichen Intelligenz. verlagwei�ichjetztnichtauswendig. ;-)

werfen. Dort wird schon ausführlich diskutiert, warum das mit den
Datenbanken nicht so einfach machbar ist. Stichwort Kontextwissen z.B..
Birresborn weist IMO schlüssig nach, daß der Kontext quasi unendlich
geschachtelt ist und deshalb auf diesem Wege zumindest niemals in ein
Computerprogramm umgesetzt werden kann.

Im übrigen widersprechen die aktuellen Diskussionen zur "situated
cognition" deiner These, daß das so einfach wäre wie du beschreibst. Ich
glaube im "Cognitive Science" 1997 gabs dazu ein ganzes Sonderheft. Ich
kann das gern mal nachschlagen.

Möglicherweise ist das Bewußtsein ja gerade DIE Instanz, die uns diese
komplexen Dinge ermöglichen, wie z.B. Rohbeck und Everinghoffs Metaphysik zu
vergleichen, Dinge, die ein Computer bis heute nicht hinbekommt und die
aufgrund von Datenbankmodellen IMO auch nie auf einem Rechner
implementierbar sein werden.

F'up nach de.sci.psychologie vorgeschlagen und gesetzt, weil das Thema
da von der Richtung, in die es im Moment geht, IMHO besser aufgehoben
ist.

Gruß,

Leo

-- 
Dipl.-Psych. Leo Itzigsohn