Hallo Justin,

du hast natürlich recht. Im strengen Sinne handelt es sich hier um
Hypothesen. Die Hypothese über das Physische beruht auf den
Erhaltungssätzen der Physik, die Hypothese über die Informationen stützt
sich auf die Tatsache, daß Informationen "Unterschiede" sind, "die einen
Unterschied machen" (L. Rotkegel), Unterschiede aber Beziehungen sind und
Beziehungen nicht in Raum und Zeit existieren, also auch keine
materiellen Gegenstände sein können. Und so kann ich einfach nicht
nachvollziehen, wie Physisches (Materielles) Informationen
(Immaterielles) verursachen könnte. Die Beziehung zwischen Materie und
Informationen scheint akausal zu sein.

Gruß

Carlo