Hallo Rolf,

Dies ist für mich weniger ein Beweis für Meinungsvielfalt, sondern
Ausdruck eines individualistischen Zeitalters. Wer im alten Griechenland
eine Idee im Geistes des Othmar hatte, der schrieb diese Idee
einfach diesem Denker zu. Wenn heute alle Leute mit guten Ideen in
meinem Sinne diese einfach mir zuschreiben würden, hätte wir auch
weniger Meinungsvielfalt.


Wie du weit, ist die Psychoanalyse keine experimentelle Wissenschaft im
Sinne des Behaviorismus oder gar der Physik. Wer nur Erkenntnisse aus
derartigen Experimenten gelten läßt, muß die Psychoanalyse natürlich für
unbewiesen halten. Dagegen könnte ich nichts einwenden. In der
traditionellen Psychoanalyse ist der Therapeut mit dem Forscher
identisch und der Therapeut/Forscher versucht, im Wechselspiel mit dem
Patienten analytische Hypothesen (Deutungen) zu erhärten. Ob sich
psychoanalytische Theorien wie der Ödipus-Komplex in
naturwissenschaftlichen Experimenten überprüfen lassen, wage ich zu
bezweifeln. üblicherweise dokumentieren Psychoanalytiker ihre
Erfahrungen in Fallberichten und beziehen diese Dokumente in den Prozeß
der Theorieentwicklung ein. Gern räume ich ein, daß mich dieses Vorgehen
vor zwanzig Jahren noch mit nacktem Grausen erfüllt hat. Inzwischen habe
ich den Wert psychoanalytischer Modellbildungen in der Praxis beobachten
können - und auch angesichts der Tatsache empirisch nachgewiesener
Effizienz dieses Bahandlungsverfahrens bin ich heute nicht mehr so
streng wie in jungen Jahren. Mit zunehmendem Alter bin ich immer
"unwissenschaftlicher" geworden. Dies liegt wohl auch daran, daß man in
der Praxis für diese Kinkerlitzchen keine Zeit hat. Mein Arbeitsgebiet
ist Öffentlichkeitsarbeit mit Schwerpunkt "Wissenschaftliche
Information".

Es gibt auch jede Menge historisch begrenzte, relative Invarianzen, die
man weder in der Wissenschaft, noch im alltäglichen Leben übersehen
sollte.

Diese Regel gilt auch in den Geisteswissenschaften. Wie oft mußte schon
eine hübsche historische Theorie verworfen werden, weil da so ein blödes
Dokument auftauchte.

Unsere Differenzen sind zum Teil terminologischer Natur, zum Teil auf
leicht unterschiedliche Blickwinkel zurückzuführen und zum Teil auch
substantiell. Du bist Naturalist (mechanischer Materialist) und ich
suche einen dritten Weg zwischen Naturalismus und Idealismus.

Mein Geist, also mein menschliches Bewußtsein besteht aus einer Handvoll
Plänen, Vorstellungen, Wahrnehmungen, einem Zentralprogramm, das zu all
dem "Ich" sagt, einem inneren Ohr, das dies hört, und dann bin ich schon
beruhigt. Weitere Homunkuli in meinem Inneren sind nicht erforderlich.


Gut, da hast Du mich bei einer Unaufmerksamkeit erwischt.


Wenn Deine Emergenz immateriell ist, verstehe ich nicht, wie sie im
Rahmen eines physikalischen Weltbilds auf das Gehirn rückwirken kann.
Nun bin ich zwar kein Physiker, aber da gibt es doch diese verflixten
Erhaltungssätze der Physik, die besagen, daß nur Physisches kausal auf
Physisches einwirken kann. Aber bitte belehre einen eingefleischten
Geisteswissenschaftler eines Besseren, wenn ich hier schief liegen
sollte.

Davon bin ich noch nicht restlos überzeugt.

Ehrlich, Du hast ihn kennengelernt! Wie sah er aus? :-)

Der ist nicht vernünftig, sondern geoffenbart.

Vernunft und Offenbarung müssen sich nicht ausschließen. Dies ist nur
der Fall, wenn das Geoffenbarte wider alle Vernunft ist.


Nun, ich kann zumindest versuchen, jene Gottesbilder auszusortieren, die
der Vernunft widersprechen.


Vorschreiben ist meine Sache nicht!


Für mich sind auch alle an diesen Vorgängen beteiligten Atome und
Energien materiell. Die der Steuerung dieser Vorgänge zugrunde liegenden
Programme betrachte ich allerdings, trotz ihrer materiellen Träger, als
immateriell (geistig).

Darum unterscheide ich ja auch zwischen dem immateriellen Begriff der
"Verdauung" und der Menge von Vorgängen in der Realität, auf die sich
dieser Begriff bezieht. Bei diesen Vorgängen unterscheide ich wieder
materielle (physische) und immaterielle (geistige) Aspekte.

Dies ist mir auch nicht einsichtig. Wenn ich meinen Kater, dieses
erpresserische Miststück, so beobachte... Mitunter sind dies in diesem
Fall - im wahrsten Sinne des Wortes - echte Schei�pl�ne.


Verhaltensprogramme sind für mich Pläne, die Verhalten steuern - mit dem
Unterschied zwischen Mensch und Tier hat dies nichts zu tun. Die
grundsätzlichen Unterschiede zwischen Mensch und Tier liegen für mich
auch nicht auf der individuellen Ebene, sondern auch der
gesellschaftlichen: Zwischen Tier- und Menschengesellschaften verzeichne
ich einen qualitativen Sprung, wohingen ich mich hüten werde, meinen
Kater zu unterschätzen. 


Ehrlich? Nun bin ich kein Naturwissenschaftler, aber das
"Drei-Körper-Problem" erscheint mir irgendwie übersichtlicher als die
meisten geisteswissenschaftlichen Probleme. 


Irgendwie habe ich immer noch das Gefühl, daß für Dich "Geist" sofort
die Assoziation "Gott" und "Kirche" hervorruft, während ich bei diesem
Begriff eher an Pläne und Informationen denke.

Welches "k" sollte denn zuviel sein? Ist der Ackerwiesenscheidt etwa
doch ein realer materieller Gegenstand?


Keineswegs. Nichts wiegen genügt nicht. Ein Gegenstand der Geistesweg
sollte irgendwie auch zur Steuerung taugen. Torwesten hat Begriffe
einmal als Gebrauchsanweisungen bezeichnet. So verstandene Begriffe sind
mir doch die liebsten Gegenstände der Geisteswissenschaften.

Einigen wir uns darauf, daß die Naturwissenschaften die materielle Basis
des Geistes untersuchen und die Geisteswissenschaften den immateriellen
Geist selbst.

Meinst Du: "Wenn man nicht den Fehler macht, daran zu glauben?"


Irgendwie verdrehst Du die Reihenfolge. Ursprünglich glaubten alle
Völker dieser Erde an Götter oder �brnat�rliche Kräfte. Und dieser
Glaube diente immer auch zur Stützung der Moral bzw. des Handelns in
Übereinstimmung mit dem Gewissen (mitunter war dies allerdings eine
schwache Stütze). Es scheint so zu sein, daß es ein ursprüngliches
religiöses Bedürfnis gibt. Nun haben sich - allerdings nur in den
Industrienationen - viele Menschen diesen "Gott" weggeschnitzt" und ihre
Philosophen erkennen verblüfft, daß damit auch die Basis der Moral
abhanden gekommen ist.


Nun ja, Privatgüter taugen vielleicht wirklich bestenfalls nur für den
Privatgebrauch.


Mir auch!

Auf der individuellen Ebene ist der Unterschied wohl auf für mich nicht
größer als für Dich. Mit Schimpansen, denen die Taubstummensprache
beigebracht wurde, sollen sich Menschen, die dieses Idiom beherrschen,
ganz passabel verständigen können. Wie betont, liegt der grundsätzliche
Unterschied auf der gesellschaftlichen Ebene. Es will mir einfach nicht
in den Kopf, wie Biologen den Unterschied zwischen Ameisenstaat und
Menschenstaat für "nur quantitativ" halten können. Und wenn ich dann
erst an die "Geschichte" dieses Ameisenstaats denke - und an all die
technischen und kulturellen Erfindungen dieser lieben kleinen
Tierchen...


Auf dieser Ebene beinahe Zustimmung, wenngleich es bei den Bonobos doch
mit der Symbolisierungsfähigkeit ein wenig hapert (aber sind wir nicht
alle mal klein angefangen?).


Genau!
Gruß

Daniel