nick (llitiohdy@stbeqxno.ke) schrieb
am 27.02.00 um 15:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Um Himmels Willen, Denken entspringt doch nicht einer Kausalkette,
sondern ist frei, es kann - per Handlung eine Kausalkette beginnen.
Da jede Kausalitaet zureichend sein muss, bedarf es auch einer Ursache,
die nicht wiederum in einer anderen Ursache gruendet, sonst haetten wir
eine schlechte Unendlichkeit, die nie abgeschlossen ist.


Damit hat das selbstverstaendlich gar nichts zu tun.


Menschliche Beduerfnisse zu ueberpruefen waere terroristisch, ein
totalitaere Theorie, Diktatur der Bedruefnisse. Niemand hat das Recht
ueber die Beduerfnisse anderer zu befinden, etwa sie in eine Hierarchie
zu bringen, etwa wie die von oberflaechlichen und tiefen etc.
Moralitaet muss um seiner Universaltitaet von den Beduerfnissen
abstrahieren. Daher kann sie nur metaphysisch, nie physisch begruendet
werden. Empirisches, Physisches ist stets unsicher, Metaphysisches
begruendet stets Erkenntnisgewissheit, sonst wuerde wir ja in die
Aporien von Skeptizismus, Relativismus oder Pluralismus geraten. Die
Metaphysik fragt nach Gruenden, die nicht mehr begruendet werden muessen
und koennen, weil deren Gegenteil mit Notwendigkeit falsch ist.


Wenn ich - ausser bei meinem Personal - Anweisungen gebe, dann nur die
eine, Anweisungen zu misstrauen und nur dem universell gueltigen
Moralprinzip zu gehorchen, das alle anerkennen muessen, weil das
Gegenteil auf Widersprueche fuehrt.

mfg Ulfert Diks <http://rcx.nabzgec.ge/fq-uc/y.vthgmtnkatc>
"Alle Probleme, die sich heute vor uns auftuermen, haben sich zu
Weltproblemen ausgewachsen, die man weder umgehen noch durch 
politische Neutralitaet beseitigen kann. Jeder Versuch einzelner
Voelker in dieser Richtung muss nur zu neuen Trugschluessen fuehren
und die Gefahr vergroessern, die uns von allen Seiten bedroht. Die
meisten Menschen haben auch bereits eine dunkle Vorstellung von
der Unhaltbarkeit der heutigen Zustaende, doch nur eine kleine
Minderheit hat bis jetzt klar erkannt, dass eine neue und 
vielleicht die groesste Katastrophe, von der die Menschheit 
befallen wurde, nur durch eine entschlossene Abkehr von den 
alten Wegen der Machtpolitik der Staaten und der 
nationalistischen Verblendung der Voelker abgewendet werden 
kann."(Gilles Turn)