*Hallo,*
und guten Tag Uda Jahnens. Du meintest am 19.02.00 um 19:22


Naja. Du misst der weitherzigen Bestimmung des Begriffes "Geist"  
(unter Einschluss des Magnetismusses) ja großen Gebrauchswert  
bei...
                :-)


Doch, doch! Es ist wohl auch insofern nicht ganz verkehrt, als  
"Geist" etwas mit der Ausrichtung von Materie (einer Sache bzw.  
eines Sachverhalts) zu tun zu haben scheint. Man kann sich von  
der Eigentümlichkeit toter Dinge begeistern. Aber vielleicht ist  
es sinnvoll, ihr (der Eigentümlichkeit) nur dann einen "Geist"  
zuzugestehen, wenn sie menschengemacht, also Ergebnis geistiger  
Tätigkeit ist. Die Frage ist ja, ob sich Bilder oder Magnete von  
den Kommentaren derer begeistern lassen, die sie voller Andacht  
betrachten. Wie ist es mit anderen Lebewesen? Pappeln werden  
sicher nicht mehr oder weniger mit den Blättern rascheln, ob nun  
darunter lustwandelnde Menschen glauben, dass dort Frauengeister  
miteinander tuscheln oder nicht. Auch die in Bäumen hausenden  
"Regengötter" lassen sich vom Glauben oder Unglauben an ihnen  
kaum beeinflussen. Allerdings scheinen die wirklich zu  
exestieren. Zwar unabhängig vom Glauben an ihnen, aber vom  
Glauben oder Unglauben an ihnen kann unter bestimmten Umständen  
ihr Leben abhängen. (Auch Geister bzw. Götter können sterben)  
Allerdings auch von Erkenntnissen über ihre materielle Substanz,  
also all der bezaubernden wissenschaftlichen Details iher  
ökologischen Funktion!


:)


Chaos kann begeistern. Aber ich würde es nicht geistreich  
nennen. Die Ausrichtung von Gedanken entsteht zwar chaotisch.  
Aus den Chaos (dem Nichts, bzw. geistlosen Zustand) heraus  
entstehen vielleicht die besten Gedanken und Gefühle. Aber  
tanzende Sterne sind sie ja erst, wenn sie gewisse Harmonien  
also (eine bestimmte Kombination von) Ausrichtungen erreicht  
haben.


Das würde ich nicht so sagen. Aber übertriebene Angst vor Chaos  
ist natürlich ne Inovationsbremse. Man kann das Chaos zwar auch  
gezielt ansteuern. Aber man steuert dann einen richtungslosen,  
den alten, (vielleicht unangenehm werdenden) Geist auflösenden  
Zustand an. übrigens sind die unbewussten Funktionen einer  
Persönlichkeit nicht unbedingt chaotischer als ihre bewussten.  
Man kann ja unbewusst das Richtige tun (allerdings leider auch  
das Falsche :).


Ja, auch Gefühle haben "einen" Geist. Zum Beispiel soll im  
Erhabenheitsgefühl unter den Talaren einst der Geist von Tausend  
Jahren gesteckt haben. In Angst vor Durchmischung und  
Durchrassung steckt ja z.B. auch jede Menge böser  
(Un-)Zeitgeist. Und im genervtsein von der Durchmiesung vom  
(geistigen) und Durchrasung (vom Autoverkehr) der Städte steckt  
auch (Widerstands-) Geist. Als Argument würde es allerdings wohl  
als relativ geistlos gewertet werden.

   Mit freundlichem Gruß

                Willi Fesenfeldt