Voßenkaul <ryf81gtq@nrdaymoh.lfo-ybdhskq.ve> schrieb in im Newsbeitrag:
Zdnh.H25.0.94.8547325547384.61484T-929628@odmvzwhp.awq-eaigpce.zy...

"Die Kunst des Lebens - Die Kunst des Sterbens


1) Sterben: Schlafen, nichts weiter?
Dieser Augenblick [zwischen Leben und Tod] ist es, der einem den absoluten
seelischen Frieden gibt,
und einem die Furcht vor dem Tod nimmt."

Der Tod ist schlicht das unwiderrufliche Ende. Er hat mit dem Leben nichts,
aber auch gar nichts mehr zu tun. Er bedeutet für mich auch nicht Friede.
Friede ist für mich nur Friede, wenn ich ihn noch spüren kann. Der Tod
(genauer: die Zeit danach) ist für den Gestorbenen aber nicht Friede sondern
gar nichts mehr, weil der Gestorbene plötzlich aufgehört hat, zu existieren,
anfängt zu verwesen, zu stinken. Du denkst beim Tod vielleicht an
Begräbnisse, an schöne Musik, an Blumen, schwarze Anzüge, an die vielleicht
manchmal se Melancholie, wenn jemand gestorben ist, den man nicht allzu
gut gekannt hat, und dessen Tod nur ein bißchen Traurigkeit nicht aber
stechenden Schmerz verursacht. Aber man macht beim Begräbnis eigentlich das
Gegenteil von dem was Tod bedeutet, weil man den Tod so schwer aushält: Das
plötzliche Ende, oft noch entsetzliche Qualen und Schmerzen vorher. Die
Verwesung, der Schmerz der Hinterlassenen.

Wenns denn irgendeinmal sein muß, hoffe ich, daß ich vom Tod möglichst wenig
merke.


"Verlieren wir unsere Neugier, so verlieren wir auch unseren Willen zu
Leben.
                          ----------------------
Nur im Angesicht der Unumgänglichkeit des kurz bevorstehenden Todes müssen
wir diese loslassen können."

Solltest Du Deinen Willen zum Leben verloren haben, leidest Du
möglicherweise schlicht und einfach an einer noch nicht näher erforschten
Stoffwechselerkrankung, die Dir die falschen Stoffe im Gehirn produziert
und/oder an einem falschen 'Verdrahtung' im Gehirn. Letzteres ist aber
reversibel (Psychotherapie, Meditation, Sport etc., ersteres derzeit
immerhin medikamentös stark zu lindern).  mfg Marko