Hallo Philisophen,

in der Komode/Geisteswissenschaften erschien letzte Woche eine kompetente
und verständlich geschriebene Zusammenfassung von Ulrich Vennemann zu
diesem Thema, für das ich ein neues Thread hier aufmachen möchte.
Der radikale Biologismus ist auf dem Vormarsch und, wie
er schreibt, ist "der neuronale Naturalismus auf dem Weg zur
Weltanschauung".

Eigentlich müßten die erklärten "Physikalisten" in dieser NG positiv
zu dem sich hier abzeichnenden neurowissenschaftlichen Menschenbild
stehen. Aber es stellt andererseits auch einen massiven Angriff auf die
menschliche Willensfreiheit dar, und da hört sich der Spaß bei den
meisten doch auf.

Wie denkt Ihr darüber? Ich hoffe, es kommt eine weitere fruchtbare
Diskussion in Gang.

Schöne Größe
Ulf