Das gilt nur fuer Selbstmoerder. Sonst weiss niemand sicher, dass
er jetzt sterben wird. Und nur Selbstmoerder _freuen_ sich, dass
sie keine Zukunft mehr haben. Wer gut lebt, stirbt ungern.

Ich habe schon in Todesanzeigen gelesen "sanft entschlafen", wo
ich wusste, dass das "sanft" mittels zwangsweise verabreichten
Tranquilizers erzeugt war! Die Betroffene hatte sich ein Leben
lang auf den Himmel soooo gefreut! Theorie und Praxis...


Du kennst die Liebe nicht???!!!


Im Gegenteil, es koennte uns eine Ueberraschung bevorstehen!

Falls Du die Absicht hast, Dich umzubringen, schick mir lieber
ein Mail! Die einzige Tat, die man nicht bereuen kann, soll man
nicht ueberstuerzt tun!

Gruss

Roberto