Hopfauf beim Urknall zu beruecksichtigen waere
wie Volkert um die Loesung einer Differentailgleichung zu bemuehen.

Da Vorgaenge vor dem Urknall derzeit nicht erfasst werden koennen,
sofern es ueberhaupt ein vor dem Urknall gegeben hat,
bleibt fuer mich als wahrscheinlichste Hypothese,
das auch da Naturgesezte gelten,
 auch wenn diese mir nicht alle bekannt sind.

Ob Materie Energie in Zeit und Raum verwandelt werden kann,
und umgekehrt kann sich moeglicherweise noch als ein
Naturgesetz herausstellen.
Es kann auch sein das es Naturgesetze gibt die wir nicht
erfassen.
Was mir aber sehr bekannt ist,
das Menschen hinter unbekannte Vorgaenge instinktiv
menschenaehnliche intelligente Wesen vermuten. 


Menschliche Gehirne sind Computer,
 wenn auch mit anders aufgebaut und organisiert.


Je nachdem was unter Wissen verstanden wird.
Wenn man Wissen als fakten betrachtet, mit denen man umgehen kann,
hat ein Compter etwa wissen von der Art (nicht Komplexitaet),
 wie es primitive Tiere haben.


Dazu fehlen mir noch ein paar Regeln und Daten.
Besonders bei den Hardwarevorgaengen bei den Empfindungen.