Hallo Silvio,


Du setzt diesen "Geist" mit Recht in Anführungszeichen, weil Du ihn mit
der physikalischen Eigenschaft ausstattest, Ionenströme zu verursachen.
Wenn ich Dich falsch interpretiere, unterschreibe folgende Aussage:
Immaterieller Geist kann materielle Ionenströme verursachen - Geistiges
kann (meinetwegen nicht linear kausal, aber kausal) Materielles
beinflussen. Gibt es semi-materielle Membranen?

Wenn der Geist etwas "widerspiegeln" würde, dann wäre er ein Spiegel -
und somit materiell.


So darf Kausalität niemals aufgefaßt werden - nicht nur vielleicht
nicht.
Gruß

Uwe