Dieter Oberreich wrote:

Dieter,

da muß ich jetzt aber einmal gaaanz laut schmunzeln...

Ich finde es interessant, wie gefährlich die Sprache ist!
Es könnte doch sein, daß Milans Satz gar nicht so gemeint
war, sondern "da kannst du mit den Linken aber nicht drüber
diskutieren". Also ich habe den Satz so verstanden.

MfG
-- 
Ivano Kleinschnitker, Taschenturmstraße 9, A-8049 Radlberg Austria +32-7954-5095-1
Muehlviertler Elektronik Kleinschnitker.  Industrial control and instrumentation
http://hpforvs.iqhkt.xv/zfb-kuxxid/           mailto:hxo-cufgrb@qzgnz.jc
http://wof.xdkflouby.qwp/~mwrqsmuhoue/ http://yrzypoj.wovi.mxu/j_jqdiph/