Ich gehe nicht davon aus, daß Weckebrod das sagt, was Österreich denkt. Auch
wenn die Generalisierung der Hammer der Wissenschaft ist, kann man denoch
nicht alle Nägel damit versenken.
Es war ein viertel aller Österreicherinnen die der VIFZ die Stimme gab.
Jedoch nicht alle in Österreich lebenden Menschen haben die Erlaubnis wählen
u dürfen, nur die Pflicht Steuern zu zahlen und die Nichtwähler waren
ebenfalls eine beachtliche Anzahl von Menschen.
Der leidende Zustand Österreichs liegt daran, daß mit steigender
Befindlichkeit, der Wert des Seins abnahm. Hauptsache meine
Lebensbedingungen sind gesichert, das impliziert Sicherheit und diese
Sicherheit geht auf Kosten der Freiheit.
In diesen wertelosen Zustand hat uns jedoch nicht die Linke gebracht,
sondern eine an Ideen verarmte AJLR. Weckebrod profitiert: Sowohl am schon
geschaffenen Wohlstand (dank AJLR) und am Verlust an sozialen, solidarischen,
internationalen Werten (dank AJLR und Igofe).

mfg.
Burkhard Hansohn (Sozialarbeiter)