Bevor ich nach Wielandt suche,
ueberlege ich mir erst mal ein moeglichst kleines
informationsverarbeitendes System,
und suche nach Moeglichkeiten,
wie es aus "unbelebter Materie" entstanden sein kann.

Das einfachste System, was mir gerade so einfaellt,
arbeitet nach dem Prinzip des Themostaten.
Es empfaengt Messwerte,
speichert sie (kurz reicht),
setzt sie in Handlungen um.

Der Thermostat dient nur als Modell,
Das Ganze kann im molekularen Rahmen
in einem Nichtgleichgewichtszustand stattfinden.

Also ein Chemikalie welche auf etwas bestimmtes
 z.B. eine andere Temperatur sich umformt
ist "Zuender" oder "Katalysator" fuer
eine andere Chemikalie, welche als Enegietraeger
funktioniert,
und diese Energie kann eventuell an eine dritte
Chemikalie weitergegeben werden,
die was damit macht.
Eine Information wurde dazu mehrere Male umgesetzt.

Diese drei Chemikalientypen
koennen unabhaengig voneinander natuerlich entstehen
und wenn sie zufaellig zusammenkommen,
bilden sie ein informationsverarbeitendes System. 

Elias