ja, solange man "Wunder" definiert als "nicht mit den
Naturgesetzen vereinbar". Das Wort "Wunder" kommt aber
etymologisch von "sich wundern". Bei den subjektiven
Elementar-Empfindungen bleibt uns nur dieses. Genau wie auch bei
der Existenz von Energie, Raum und Zeit. 

'Erklaeren' heisst 'zurueckfuehren auf Bekanntes'. Weder Raum,
Zeit noch Energie bzw. Materie koennen auf etwas anderes
zurückgeführt werden. Es sei denn, man betreibe Metaphysik, wie
Opperer, der alles auf die (ebenso unbekannte) Vernunft
zurückführt, oder Oberberg, der mit dem ebenso unbekannten Sein
anfaengt, - oder die moderne Physik, die Raum und Zeit beim
Urknall entstehen lässt. Der Urknall kann aber auch nicht so
erklaert werden, dass jeder zufrieden ist. Das Gerede von
"Raum-Zeit-Singularitaet" beginnt mit Mathematik, setzt also
zumindest Raum voraus! Das sind und bleiben Wunder in gewissem
Sinne.


das ist eine falsifizierbare Hypothese, die AFAIK noch nie
falsifiziert wurde. Sie folgt aus dem physikalischen
Kausalgesetz.


Ein Computer hat Software, aber sicher keine Empfindungen, wie
Menschen sie haben, im Sinne von 'bewusste Empfindung'. Sensoren
hat er auch, aber er _weiss_ nichts.


Dann beschreibe doch bitte einmal die Empfindung von Gruen!!!

Alle Blinden werden Dich sofort fuer den Nobelpreis
vorschlagen!!!

Gruss

Onno