Wenn ein Computer den besten Schachzug erzeugt, ist das keine
Information?

Ist ein Apfelmaennchen (Mandelbrot-Menge) keine Information?

Warum verschrotten wir denn nicht endlich diese unsinnigen
Maschinen und geben das gesparte Geld den hungernden Kindern?

Warum protestiert niemand gegen diesen ungeheuren Skandal?

Wuerdest Du bitte definieren, was Du unter Information verstehst?

Gesetzt den Fall, jemand wuerde Dir Gott oder das Sein vor dem
Urknall erklaeren, glaubst Du wirklich, Du wuerdest auch nur ein
Wort davon verstehen - waere das Information?

Gruss

Giuseppe