Wenn über die Erkennbarkeit der Wahrheit diskutiert wird, wird häufig
übersehen, daß Wahrheit verschiedene Dimensionen haben kann:

Wenn ich sage: "Der Berg A ist 1000 m hoch", mache ich eine eindimensionale
Aussage, die verhältnismäig leicht überprüft werden kann. Um Probleme mit
allfälligen Meßungenauigkeiten auszuschalten, kann man das Beispiel noch
einfacher wählen und die Aussage machen: "Der Berg A ist zwischen 900 m und
1100 m hoch". Da man weiß, daß Gebirge während der Erdgeschichte aufgefaltet
oder aufgewölbt und andererseits durch die Erosion abgetragen wurden, sollte
man vielleicht vorsichtshalber die Aussage noch weiter einschränken und
sagen: "Der Berg A war am 7.5.2000 um 23.28 h zwischen 900m und 1100 m
hoch". Von dieser Aussage kann man nun mit Sicherheit sagen, ob sie wahr
oder falsch ist. Insofern vertrete ich also die Position, daß die Wahrheit
erkennbar ist.

Nur: Damit habe ich noch nicht den Berg beschrieben. Die Höhe des Gipfels
eines Berges zu einem bestimmten Zeitpunkt ist nur eine von unendlich vielen
Eigenschaften eines Berges. So müßte man zum Beispiel unendlich viele
(2-dimensionale) Fotos machen, um die Dreidimensionalen Eigenschaften eines
Berges darzustellen. Um die Wirklichkeit des Berges zu erfassen, müßte man
diese (wegen der dritten Dimension erforderlichen) unendlich vielen Fotos
unendlich oft, nämlich für jeden Zeitpunkt der Vergangenheit und Zukunft
machen. Selbst dann wäre damit nur die Oberfläche beschrieben und nicht das
Berginnere und nicht die molekulare und atomare Zusammensetzung des Berges,
die Aussicht die man von dort hat, etc.

Das heißt: Die "Wirklichkeit" ist nicht erkennbar und wird nie erkennbar
sein, weil sie immer unendlich viele Dimensionen oder zumindest viel mehr
Dimensionen hat, als in einem Menschenleben je erkannt werden wird können
und zwar sowohl aus zeitlichen Gründen, als auch weil uns die Organe und
technischen Möglichkeiten dafür fehlen z.B. so vergrößern zu können, so weit
zu sehen etc.

Was wir sehen können, wird daher immer nur ein auf verhältnismäig wenige
Eigenschaften beschränktes Abbild der Wirklichkeit sein können. So wie die
Schatten in Christofs Höhlengleichnis, so wie das Bild, das ein Blinder von
einem Wald haben muß (besteht aus Hindernissen und Möglichkeiten, zwischen
den Hindernissen durchzukommen).