Eine Information erhalte ich beim Würfeln schon. Aber es ist mir
schleierhaft, wieso diese Information durch Atome und physikalische
Energien erzeugt worden sein soll. Der Verlauf des Wurfs hängt in der
Tat von materiellen Faktoren ab. Allein dies ergibt noch keine
Information. Information entsteht erst in einem kognitiven System, daß
die vom Würfel ausgehenden Signale als Information zu interpretieren
vermag. Damit es dies kann, muß in dem kognitiven System bereits
Information vorhanden sein.

Der erste Teil "Nur Physisches kann Physisches bewirken" entspricht
einfach den Erhaltungsgesetzen der Physik, die im Mittelalter noch nicht
bekannt waren. Der zweite Teil "Nur Informationen können Informationen
hervorbringen", beruht darauf, daß Information nur in einem System
entstehen kann, das zur Informationsverarbeitung in der Lage ist. Ein
solches System muß aber bereits Informationen enthalten. Näheres hierzu
im Grunde bereits schon bei Bedtke, aber Bedtke repräsentiert für mich auch
nicht gerade das Mittelalter. 


Vielen Dank für diesen interessanten Hinweis auf die Existenz derartiger
Lehrbücher.