Ok, die Frage nach Determinismus oder Nicht-Determinismus
ist mangels Nachweisbarkeit irrelevant.

Aber wenn ich nach der eigenen Willensfreiheit suche,
 suche ich am besten danach waum ich mich so oder so entscheide.
Ist es der Anblick der Natur, der mich zum Spaziergehen verleitet,
Der Aerger ueber eine Vorschrift,
der mich dazu bringt, mir mein Freiheitsgefuehl zurueckzuholen,
 indem ich diese umgehe?


Das haengt davon ab wie genau du rechnest.
Manchmal reicht dazu auch nur ein wenig
 Erfahrung im Umgang mit anderen,
 um deren Wille vorauszuberechnen ( abzuschaetzen).


Also solange Du bei Deinen nach Naturgestzen
 ablaufenden willen Gas gefuehl hast, frei zu sein.


Auch "bloss" so ein Gefuehl? 

Gruss
Claus