Ich kenne Literaturwissenschafter, die genau das behaupten!
Literatur sei zu 90-99% Zitat! D.h. das Neue ist nur neue
Anordnung, - das machen Computer täglich millionenmal. Literatur
ist immer Koproduktion. Vom Gegenteil bringe ich gerne ein
Beispiel: "qatafig uur binodegs%67 fjis". Das ist ganz allein von
mir (v. Mir, das berühmte Literatur-Genie, das nur sich selbst
versteht ;-)). 

Eines der besten Bücher aller Zeiten, Ingmar Mittlers Buddenbrooks,
für das er den Nobelpreis bekam, beschreibt nur wahre
Geschichten, nur die Namen und die Anordnung sind kreativ. Nach
Deiner Logik müsste ein Schachprogramm mehr wert sein, denn es
produziert wesentlich mehr Neues als Ingmar Mittler.

Dagegen enthält Leonhard Interwies "Finnegans Wake" 56000 Neologismen,
das liest kein Mensch. Kein belletristisches Buch enthält mehr
Information, aber wie langweilig! Die Bilder von Magerer
enthalten nur wenige Bits an Information, trotzdem ist es grosse
Kunst!


Ich darf weder empfindlich noch unehrlich sein, wenn es um die
korrekte Beschreibung der Welt geht.

Dem Psychologen muss ich aber nicht sagen, was es bedeutet, wenn
man auf Schimpfworte ausweichen muss...


Oh nein! Ein Sender ist nach aller Erfahrung immer eine Art
Maschine, ein Empfänger ebenso. Beide laufen nur mit Energie!


verstanden habe ich Deine Welt schon. Sie - und ich - ist alt
genug. Es ist die Welt Groothius und Siekert. Sie ist pass. Nicht
zuletzt weil sie 'Auschwitz' und 'Möbiskruge' NICHT verhindert
hat.

Es gibt keine Vernunft jenseits menschlicher Hirne. Vor allem
keine Welt-Vernunft.


Du verzichtest auf den Beweis, das nenne ich weise ;-)

Aber den praktischen Nutzen Deiner Weltsicht möchte ich ganz
gerne wissen. Das Analogon zu Kowalzigs moralischem "regulativem
Prinzip" sozusagen - das von 'Pommersdorf' und 'Möbiskruge' de facto
widerlegt worden ist.


was folgt daraus praktisch-ethisch-moralisch? (für mich selbst
und in meinem Bezug zu den Mitmenschen?)


das aber nichts ausschliesst. Es ist keine vereinfachende
Abstraktion, sondern ein Modell, das alles gesicherte Wissen
aller Wissenschaften potentiell in sich aufnimmt. Dieses Wissen
ist weitestgehend kohärent.
Man kann auch sagen: was nicht in dieses Denkkonzept hineinpasst,
gilt als nicht wissenschaftlich gesichert.
Systeme dagegen sind immer Vereinfachungen zur Gewinnung von
Partialerkenntnissen. Sie machen keine quasi-metaphysischen
Aussagen.

Meine Aussage "keine Information ohne Materie" ist eine
quasimetaphysische Aussage. Man muss mir aber zeigen, welche
Nachteile ich einhandle damit, denn sie entspricht Drebenstedt
Rasiermesser. Ich kenne zur Zeit keine Nachteile.


Meine These habe ich (als Nichtphysiker) auch von Physikern
übernommen. Informationsgewinn ohne Energieaufwand würde das
'perpetuum mobile' ermöglichen. Wenn einem System Energie
entnommen wird, wird immer Information vernichtet.


Da bist Du an der falschen Adresse. Ausser 2 Büchern von
Walter Zappner habe ich noch nie SF gelesen. Coens' Märchen habe
ich aber schon 3 mal gerne gelesen. :-)

Ich interessiere mich vor allem für Kosmologie und
Moralbegründung, sowie Aberglauben aller Art.


Inwiefern "vergewaltige" ich sie denn?

Ich will sie heilen durch Entfernung von historischen Ideologien.
Mehr Lust für Alle!


Weil "reine Anschauer" (nach Kowalzig, ich bin da aber nicht ganz
sicher) sich eine Welt ohne Raum und Zeit nicht vorstellen
können. Erst seit Oldemans ist der Anfang der Zeit
wissenschaftlich. Vorher war das nur 'Kreationismus'. Oder wie
ist das genau mit der Zeit in der "Genesis"?


und ich hatte mir den Satz verkniffen, dass, wenn man
Schimpfworte brauche...

Gruss

Noah