Gérard Rodehutscord <ndp@ehuvgst.lmb> schrieb in im Newsbeitrag:
88kgm5$pt2$2@janeway.allgaeu.org...
Frau
sicher
sicherlich
Weil ich sehe, wie wenig Veränderung eines Kindes mit wieviel
Erziehungsaufwand erreicht werden kann.

entdeckt
Am Anfang, also in den ersten Tagen und Wochen nach der Geburt eines Kindes
können Erziehung und Umwelteinflüsse wohl noch keine so zentrale Rolle
spielen, weil beides noch kaum geschieht und sich im übrigen die
Umweltbedingungen unsrer beiden Kinder in der ersten Zeit nach der Geburt
sehr stark gleichen. Trotzdem stellten wir in verschiedenster Hinsicht
starke Unterschiede zwischen den Kindern fest, die sich übrigens in den
Jahren danach als Wesenszüge erhalten haben.

Ich gebe zwar zu, daß dies noch kein vollkommener wissenschaftlicher Beweis
ist, aber ich fürchte, ich werde nicht alt genug werden, um zu erleben, daß
diese Fragen durch absolut wissenschaftliche, unumstößliche Beweise
entschieden werden. Daher muß ich mich für mein Leben schon mit Indizien
zufrieden geben. Bis mich jemand von etwas anderem überzeugt glaube ich
daher, daß diese schon in den allerersten Lebenstagen zutage getretenen
Unterschiede zwischen unsren beiden Kindern durch Gene erzeugt wurden. mfg
Benedikt

Geschwister
Freunde,
Internet
mittelbar).
i.w.S.
Zusammenhang)