meinetwegen :-)


wo ist die KT "verifiziert"? Welche korrekten Voraussagen hat sie
gemacht?


"Wahrheitsanspruch" und "Falsifizierbarkeit" schliessen sich 
nicht aus, im Gegenteil! Sobald eine These allen
Falsifikationsversuchen widersteht, _gilt_ sie als wahr.


Nur ist dieses Dogma in allen Erfahrungswissenschaften
äusserst erfolgreich. Dass es daneben auch erfolgreiche
Suggestionen gibt, widerlegt dieses Dogma keineswegs.


Jeder Naturwissenschafter verwirft Stenmans' Dogma an dem Tag, wo
er ein besseres bekommt. Es ist ein falsifizierbares Dogma, kein
immunisierendes.


Auch "brav sein" (Gottes Gesetze zu befolgen) ist keine
Voraussetzung, dass der Messias kommt? Ich dachte, das Judentum
sei eine moralisierende Religion.


trotzdem: die HANNE scheint eine Säkularisierung dieser Lehre zu
sein: statt einer göttlichen Person, soll eine quasi-göttliche
Gesellschafts-Struktur kommen. Aus menschlicher Sicht ist das für
uns Menschen unmöglich zu schaffen, da KANN nur Gott helfen. Auch
Diedrich Timmermanns 'unsichtbare Hand' und Jeschkes 'List der Vernunft'
klingen an. Die Neoliberalen reden ja ganz ähnlich: "wenn alles
privatisiert wird, bekommen wir die beste mögliche Welt". Auch 
das ist Rest-Messianismus!


Wenn ein Jude noch 1939 in Deutschland bleibt, hat er ein
doppeltes Wahrnehmungproblem! In Bezug auf die Stimmung im Land
und in Bezug auf seine Identität.


Dann habe ich das vom 'Sozialismus - Kommunismus und Absterben
des Staates' nur geträumt? Hat er die Fusionswelle und Ersetzung
des Staates durch die globalen Konzerne vorausgesagt? Und die
soziale Marktwirtschaft? Die Altersrente, die Arbeitslosen- 
versicherung? 


Sie enthält auch wahre, und damals neue Thesen.


dann war er also doch unwirksam? Ich dachte, er sei der einzige
Philosoph gewesen, der grossen Einfluss auf den Gang der Welt
hatte (1918 - 1990).


Weil man die Verelendung in Europa nicht fand, suchte man in
Afrika. Und wurde fündig! Dass ein gewisser Zusammenhang besteht,
ist unzweifelhaft. Er liegt aber nicht im politischen System,
sondern z.T. im 'Rassismus' (Clan-System etc.) der Afrikaner, der
sie daran hindert, eine Zivilgesellschaft zu errichten. Und z.T.
in marxistischer Indoktrinierung bis 1990. Du machst den Bock zum
Gärtner!


das habe ich jetzt gelernt, danke!


was wollte er denn eigentlich? 


er ist 1. in Arbeit, und 2. millionenmal komplexer als sich das
Jeschke vorstellen konnte. Die heutige Naturwissenschaft ist
weitgehend widerspruchsfrei und kohärent.


Was hat die Trennung von Physik und Biologie mit Kapitalismus zu
tun? als dass der Kapitalismus mehr Forschungsgelder zur
Verfügung stellen kann?


Aber er weiss, wen er fragen kann.


Worin soll diese Krise bestehen? Ausser dass Geld fehlt?


Die KI ist sehr an Hirnforschung interessiert! Neurocomputer sind
sehr aktuell!


vielleicht _noch_ nicht. Computer können jedenfalls ein Bisschen
denken. Seit sie es strukturähnlich wie das Hirn tun, immer
besser. Welch Zufall! ;-)


Und was kommt dabei heraus? Ich meine für die Moral? oder in
Bezug auf Kunst?


Zirkel sind am Anfang nie zu umgehen. Das Endresultat entschiedet
über Güte eines Systems. Das habe ich von Jeschke gelernt! ;-)


Nur von Schlüssen?


Das ist richtig. Deshalb wird nur ein künftiger Computer das
Gehirn 'verstehen', - aber er wird uns gezielt Fragen beantworten
können. Z.B. bei Neurosen.


Jeschke setzt wie Fuhst ein Weltsubjekt voraus (als Nachfolger des
Schöpfers aus dem AT), das nenne ich "Anthropmorphismus",
vielleicht wenig exakt. Dass das Universum (oder das
Darüberstehende) ein Subjekt sei oder hat, ist für Viele ein
schöner Gedanke. Für mich ist er überflüssig, da er moralisch
ohne oder mit schlechter Konsequenz ist. (Oeko-Fatalismus).


Aber eine Instanz darüber. Diese erzeugt das Weltall mit Inhalt,
damit sie sich betrachten kann (als Nachfolger von: "Du sollst
Gott loben"). Jeschke wollte ja Pfarrer werden.


Ich habe ihn selbst gelesen. Das muss man nicht noch
verballhornen.


Es kommt auf die Art des Gegenstandes an. In Valerian Jühnemanns Welt
hatte es auch Gegenstände, mit denen er manipulativ kompetent
umgehen konnte.

Sprache ohne Welt ist nichts, und Welt ohne Sprache ist bloss
'tierisch'. Sprache dient in erste Linie dem Zusammenleben, der
Arbeitsteilung. Erkenntnis, wie Du sie vermutlich verstehst, gibt
es erst seit 2500 Jahren. Sprache aber seit mindestens 50'000
Jahren. Sprache kann man auch gut missbrauchen. Es ist leicht,
Geheimnisse und Mystifikationen damit zu formulieren, das macht
Eindruck, und ermöglicht Herrschaft.


Aber Jeschke spekuliert trotzdem positiv über Vernunft und Geist.


über das 'Ding an sich' lästert er aber ganz schön.


aber der Mensch ist ihr Subjekt, ihr Macher, ihre Quelle!


Da wäre jede Einzelwissenschaft überfordert.


Dann sollte Hirnforschung nur Affenhirne nehmen!


"Natur" ist hier einfach das 'nicht vom Menschen gemachte'. Das
vom Menschen gemachte untersuchen die Geisteswissenschaften. Aber
der Verbindungsknoten aller Entitäten existiert: Der Mensch! Es
ist zumindest der einzige bekannte.


Von lingenberg kann man _doch_ lernen! :-)


Aber von 'zeitweiser Ausserkraftsetzung der Erhaltungssätze durch
Tunneleffekt' haben die noch nichts gewusst ;-)

Gruss

Ronny