Die Temperatur macht Unterschied in "Zusammenarbeit" mit dem Bauplan.


Es existieren durchaus verschieden materielle Zustaende,
sei es Spannung, Druck, oder wie auch immer die Information
physikalisch bewerkstelligt wird.


Der Energietraeger erhielt das Singal (1 Bit Impuls) umgeformt,
und gab das Singnal tue etwas in Form von freigesetzter Energie
( 1 Bit Impuls) weiter.
Der 1 Bit Impuls ist die 2.einfachste Form von nichtleeren Code.


Dies ist kein Widerspruch zu einem informationsverarbeitenden
System, welches Daten aus dem Materiellen bezieht.


Wie gesagt, keine Software ohne Hardware.

Jan