Geist als Fähigkeit des Menschen gibt es ohne Zweifel. Ebenso
gibt es sicher Objekte, die sich so verhalten, wie wenn sie
von einem solchen Geist erzeugt worden wären: Pflanzen, Tiere,
Bücher, Atome, Computer. Aber alle diese haben nicht den Geist,
den wir Menschen haben. Sie sind - oder scheinen zu sein - bloss
*materialisierter* Geist, Produkte eines solchen. So wie ein
Kuchen ein "materialisiertes" Rezept ist. 

Der Computer ist Produkt des menschlichen Geistes. Das Tier ist
Produkt der Evolution. Man könnte daraus auf die Gleichung 
'Evolution der Welt' = 'Geist' schliessen. Aber im Unterschied
zum Menschen hat die Natur, die Welt, keine subjektive Seite, sie
ist kein Subjekt. Es gibt Denker, die sehen das anders, kommen
aber in Beweisnotstand. IMHO ist der Mensch das einzige
(schnellen) Geist *und* Subjektivität habende Wesen, mit dem wir
zu tun haben. Aliens auf fernen Planeten kann ich aber nicht
ausschliessen.

Das "Immaterielle" ist eine Ab-straktion, d.h. eine Trennung von
gerade Wichtigem und Unwichtigem. Bei einem Buch ist das
Materielle meistens unwichtig, es sei denn, wir brauchen es zum
Anfeuern. 

In der wirklichen Welt sind alle diese Abstraktionen falsch. Sie
erleichtern nur dem Menschen das Denken. Ein pythagoräisches
Dreieck ist entweder als Vorstellung in meinem Kopf oder als
Zeichnung auf Papier. Wenn es weder noch ist, ist es ein
sinnloses Wort. Du kannst den Test vor einem Kindergarten machen
;-)

Kleinerts Ideen gibt es nicht. Es gibt Ideen nur in menschlichen
Köpfen. Einfache Ideen, wie Dreiecke, finden sich in allen
Köpfen. Schwierige Ideen wie "PC-Betriebssystem" finden sich nur
bruchstückhaft in wenigen Köpfen. Bei den Meisten sind es nur
Ideen von einzelnen Modulen, die als Black Box betrachtet werden
müssen. Die Realisierung der Gesamt-Idee ist auf der Hard-Disk
oder der CD-ROM - oder nirgendwo. Kein Kopf kann die ganze Idee
"Windows 2000" enthalten. Mit der Idee des Staates verhält es
sich ähnlich. Deshalb muss jede Utopie scheitern.


wo sollten sie denn existieren? Ein Dachgiebel ist keine Idee,
auch wenn er dreieckig ist.


Naturgesetze existieren anders als Apfelbäume. Sie sind die Folge
von Eigenschaften und Relationen von Raum, Zeit und Materie.
Diese Eigenschaften werden von uns als Gesetze formuliert. Jedes
Mass bezieht sich auf etwas Menschliches, früher war das ein
Fuss. Heute nimmt man den Meter, der einmal als 1/40'000'000 des
Erdumfangs gemeint war. Zwischen dem Atomdurchmesser und dem
Erdumfang besteht kein notwendiger Zusammenhang. Aber wir
beschreiben das Atom mit diesem Verhältnis. Naturgesetze
formulieren menschliche Erkenntnisse über die Natur in einer
wiederholbaren (persönliche Notizen) und kommunikationsfähigen
(Lehrbuch) Form.


Es meint nicht jeder das Gleiche mit "Geist". Früher war der
Geist der Nachfolger Gottes. Viele glauben noch heute an ihn. Das
dürfte aber allmählich verschwinden. Die Macht des Christentums
ist ein Auslaufmodell.

Dummerweise heissen alle nichtexakten Wissenschaften heute noch
"Geisteswissenschaften". Wie wenn Physik keinen Geist brauchte!
Man sollte sie in "soziale Wissenschaften" umbenennen. Allerdings
akzeptieren nicht alle, dass Kunst nur eine soziale Angelegenheit
sei: Musik hat eine starke physiologische Komponente.
"Humanwissenschaft" ist leider auch missverständlich, weil gerade
die Medizin nicht dazu gehört. "Weiche Wissenschaften" wird als
beleidigend empfunden. "Historische Wissenschaften" ist für die
Rechtswissenschaft verzerrend, weil Recht auf die Zukunft
gerichtet ist, nicht auf die Vergangenheit.

Der Begriff "Geisteswissenschaften" bleibt deshalb vermutlich
unentbehrlich. Er ist ja insofern zutreffend, als sie die
_Produkte_ des menschlichen Geistes (Kreativität, Intelligenz)
untersucht. Mathematik, Physik, Chemie, Biologie, Geologie etc.
dagegen untersuchen Objekte und Relationen der Welt, die
unabhängig vom Menschen bestehen, zu deren Erforschung aber
der menschliche Geist ebenso unentbehrlich ist.  

Gruss

Wolfram