Blaubaer <akgyper@hli.nwk> schrieb in im Newsbeitrag:
38B1A3CF.12DCCBED@usa.net...

Der Mensch ist ein Individuum aber meistens mehr oder weniger stark in
Gruppen und Gesellschaften eingebettet. Dementsprechend schauen auch seine
Ziele und Sinnvorstellungen aus. Teils sind es rein individuelle Ziele und
Sinnvorstellungen (urkapitalistisches Modell: Gewinn maximieren), teils sind
es Ziele und Sinnvorstellungen, die sich auf den Fortschritt einer Gruppe
beziehen. Das muß aber durchaus nicht kommunistisch sein. Auch aus der
Familie beziehen viele das Sinn-Gefühl, aus Religionsgemeinschaften,
Dorfgemeinschaften, Nationalstaaten etc.

mfg Werner