Keine einzige, noch nie hat jemand einen mentalen Prozess
sinnlich wahrgenommen es sei denn jemand der überzeugter
Solipsist wäre und sich nicht davon überzeugen ließe, dass
eine sinnliche Wahrnehmung etwas beträfe was außerhalb
seiner selbst zu suchen ist.

Noch nie hat jemand einen neuronalen Prozess in sich
selbst wahrgenommen also fallen auch die paar über-
zeugten Solipsisten aus, falls es sie geben sollte.

Tatsache ist aber, dass Du hier irgendwelche Propaganda
verbreitest.

Nur damit Du mal eine Idee davon bekommst, was Tat-
sachen sind und was nicht

Mit freundlichen Größen

Olaf