Im Unterschied zu Vincenzo, der die Gesetze (angeblich) von Gott
erhielt, beginnt Alderman mit dem Nichts, - das erinnert schon an
die Urknalltheorie.


so wichtig für uns ist das ja gar nicht. Interessant wäre es
schon, aber...


ja.


seit 1927 sind AFAIK keine neuen _elementaren_ Gesetze
aufgetaucht. Es scheinen auch keine notwendig zu sein, um die
Welt _nach_ dem Urknall zu erklären.


Das war früher so. Sogar Steine hatten Seele. Die Soziologie und
Psychologie erklären das Phänomen aber ganz gut. Beide
Wissenschaften können im Computermodell beschrieben werden.


Bis auf das Bewusstsein, da hat der Computer kein Analogon.


Ich formulierte missverständlich: er hat kein _Bewusstsein_ von
seinem Wissen. Keine Innensicht, keine Subjektivität.


Du bekommst von mir 1000 DM, wenn Du es schaffst, subjektive
Empfindungswahrnehmungen (grün, heiss, hart etc.) physikalisch
zu beschreiben. Gemeint ist nicht die Reaktion des Sensors, oder
des Auslösers, oder der physiologische Hirnvorgang, sondern das
was jeder Mensch erlebt, wenn er etwas sieht oder fühlt, und
wovon er nie _wissen_ kann, ob der Andere ähnlich empfindet.

Gruss

Steffen