[Altbekanntes gelöscht]


Nur das ist hier mein Problem!!! Du hast meine Frage noch immer
nicht verstanden. :-(

Wir *erleben* Eindrücke, nicht Physiologie! Auch wenn wir deren
Pendant restlos aufklären, werden wir über das Subjektive nichts
wissen, was über Introspektion hinausgeht. Wir können Eindrücke
nicht beschreiben, sondern nur mit Fingern oder Worten auf
Objekte der Aussenwelt zeigen, die _auch_ so aussehen. 

Beispiel:

"Ich stelle mir einen blauen Drachen vor, das ist eine grosse
Eidechse mit Flügeln, die rotes Feuer spuckt". Nur wer schon
blau, rot, Eidechsen, Flügel und Feuerspucker *gesehen* hat, kann
mit dieser Beschreibung etwas anfangen. Ein Blindgeborener wird
sich das Feuer und die Farbe nicht vorstellen können, wohl aber
die Form des Tiers, falls er einmal ein Eidechsen-Modell betastet
oder eine 'geometrische' Beschreibung davon gelesen hat. 

Ich werde immer anders erleben als ein fiktiver, superkluger
Physiologe, der gerade mein Hirn in Aktion elektrisch abtastet.
Er kann vielleicht sogar meinen subjektiven Bildausschnitt
(Drache) auf einem Monitor sehen. Aber auch dann ist es für ihn
ein Bild 'draussen', für mich ist der Drache Phantasie! Falls er
mein Bild direkt auf sein eigenes Hirn leitet, bleibt immer noch
der Unterschied, dass ich mein Phantasiebild modifizieren kann,
er aber nicht. 


Warum können wir dann besser über Dinge reden (und kommen eher
zum Konsens dabei), die wir uns bildlich vorstellen können? 


Für mich zeigt das Subjektivitätsproblem, dass Erklären und
Verstehen nicht das gleiche sind. Ich kann die Stabilität des
Eiffelturms aus Eisenkristallen erklären und verstehen, weil
äusseres (geometrische Anordnung von Eisenstäben und Kräften) mit
Aeusserem (Eisenatome und Eletrokraft) erklärt wird. Wenn meine
eigene Innerlichkeit mit Aeusserem erklärt wird, bleibt ein Rest,
der für mich (vermutlich grundsätzlich) nicht verstehbar ist.


das hast Du schon, wenn Du von Gasen zu Kristallen übergehst.
Aber es ist immer alles "aussen".

Gruss

Julius