Hallo Ihno,


Das tat seine Frau...

vorbereiten, muss aber erst nochmal darüber nachdenken.
wenn der einfache "bauer" in der höhle des "Alltagsverstandes" (dieses
unglaubliche wort habe ich mal in dieser ng zu gesicht bekommen)gefangen
ist, so ist Gros in der höhle der abendländischen logik/sprache, ich in der
höhle vielleicht der existenzerfahrung (siehe meine anderen postings)
gefangen.<<

Siehe mein vorgängige message an Pietro!

nicht alle verstehen werden, vor allem die nicht, die die physik ein wenig
ernster nehmen als ich ;)<<

Keine Entschuldigung für Fantasie und Denken bitte!
Es ist erfrischend, Deine message zu lesen!

Ich werde sie mir ausdrucken und gut durchlesen und Dir dann einen Kommentar 
dazu schicken (hierher).

Schöne Größe

Phillippa