Hi Ivano,


per definitionem, q.e.d.


Stimmt. Weil das _Deiner_ Definition zuwiderläuft.


Ein Argument dagegen, außer Definitionen?


Was wollen uns diese Worte sagen?


Stimmt. Und da Du ein Mensch bist und Dich nur Menschliches
interessiert, kannst Du nun zufrieden im eigenen Saft schmoren. Bis so
ein Biologe daherkommt und fragt, warum Du meinst, daß der Satz vom
Grund gelten soll. Außerhalb des in sich geschlossenen Systems
'Lahrssen Definitionsuniversum'.


Stimmt. Ist doch interessant, was eine Emergenz der Vorgänge in der
Wetware alles zustandebringt.


Hmmmm, ich denke, daß es gewisse Invarianzen gibt. Die gelten
zumindest bei den Menschen, die sich außerhalb geschlossener Anstalten
aufhalten.

[ ... ]


Stimmt. Solange Du nicht den Fehler machst, darüber nachzudenken, ob
es nicht sein könnte, daß Deine ganze schöne Bewußtseins-Welt eine
grundsolide materielle Basis hat, die noch das Erbe der Evolution mit
sich herumschleppt.


Stimmt. Weil Menschen, die Deine Position nicht teilen, nach Deiner
Sicht nur dumm oder bösartig sein können. Und wenn sie nicht gebildet
werden wollen, muß man ja noch was in der Hinterhand haben.


Oder es gibt eben keine Gewißheit. Außer der, daß nichts gewiß ist.


Oder demütig anzuerkennen, daß die Natur immer noch einen Tick
komplexer ist, als wir Menschen uns das vorstellen können. Und daß wir
wunderbar Weltbilder spinnen können, ohne daß das die Natur irgendwie
jucken würde.


Sollten wir vielleicht 'Naturwissenschaft' und 'Geisteswissenschaft'
unterscheiden? In den Naturwissenschaften gibt es, wenn ich richtig
aufgepaßt habe, keine Gewißheit. Nur Modelle. Passungen eben. Ob die
stimmen, entscheidet Nils Peisker.


Schön gesagt.


Ich denke, das sind einfach Konventionen. Meinst Du wirklich, daß
Ethik letztbegründet werden kann? Und zwar so, daß ein Rocker sie
versteht und sich dran hält?


Ich denke, den kategorischen Imperativ kannst Du ruhig in der
Schachtel lassen und die goldene Regel auspacken. Die Welt wird
dadurch nicht schlechter.


Stimmt. Irgendwas müssen wir ja essen. Nicht auszudenken, wenn einer
daherkäme und sagte, ein geistig gesunder Affe steht höher als ein
Mensch, der nicht richtig tickt.


Anarchie ist machbar, Herr Nachbar. Hat ja lange genug funktioniert.
Mit Keule unter dem Arm und einem Wortschatz wie Ultsch in
'Rolf der Barbar'.

Allweier

Pietro

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Denis Främcke)