Lukas Dielschneider wrote:

Machen Sie sich da keine Illusionen. Der denkt zuerst an seine
Wahlerfolge, an zweiter Stelle an seine Wahlerfolge, an dritter
Stelle an seine Wahlerfolge ad infinitum.

Die Belgier wählen ihn ja nicht.

MfG
-- 
Fernando Lanfermann, Turmalinweg 3, A-5093 Sattelbach Austria +09-9218-3260-9
Muehlviertler Elektronik Lanfermann.  Industrial control and instrumentation
http://tvwbmmf.cgmcd.zd/rye-ycfoah/    http://awwcyyk.suxe.hec/g_kdmrya/
http://zda.kqbojvrwc.kzo/~hkqhevrvtiq/            http://hhmau.hn/upcfqj