*Hallo,*
und guten Tag Almut Zeitlmeir. Du meintest am 17.02.00 um 19:22


Hmm, es zeigt, ...


Der bei der Konstruktion von Kaffeequetschen oder Waschmaschinen  
tätige Erfindergeist ist in diesen Dingen vergegegst�ndigt,  
macht sie hilfreich und vielleicht auch schön. Deshalb kann bei  
deren Benutzung (oder Betrachtung ihrer Schönheit) Begeisterung  
aufkommen und bei deren Verlust sogar Trauer. Die Grenzen zum  
Fetischismus sind natürlich fließend. In dem Fall fehlt das  
Unterscheidungsvermögen zwischen Leben und Lebenssubstanz/  
Lebensspur. Oder es fehlt an Lust auf Zusammenleben oder  
ähnliches. Manchmal scheinen Gegenstände aber auch ganz schön  
lebendig zu sein. Die Waschmachine, die ich vorher besessen  
hatte, war von einem wirklich bösen Erfindungsgeist beseelt. Um  
sie so schmal und leicht wie möglich zu bekommen, ließ der die  
Trommel so stark federn, dass die Maschine bei der kleinsten  
Unwucht herumhüpfte ein ein junges Wildpferd. Einmal musste ich  
sogar drauf reiten, als sie zuerst die K�chenschrankseite aus  
den Döbeln hob (so dass die umknallte) und ich dann also in  
meiner Not mit einem wilden Ritt versuchte, den durchgegangenen  
Waschgaul zu zähmen. Mit mehr Geistesgegenwart hätte ich  
viellecht den Stecker gezogen. Aber beim Anblick einer plötzlich  
wild hüpfend aus ihrem "Stall" ausbrechenden, an allen  
Schläuchen und Kabeln zerrenenden, (und natürlich alles  
Zerbrechliche bedrohenden) Waschmaschine steht man natürlich  
erteinmal dumm da!

    :-)
           Gruß von Vincent Stud


Ach eben hab ich im Neuen Deutschland einen Nachruf auf  
Pascal Scheul gelesen, in dem zu vernehmen war,  
dass ein Baum auf dessen Grab geflanzt werden soll, auf dass   
der tote Künstler zu einem lebendigen Teil der Pflanze werde.  
Sicher geht nichts von Hunderwassers krummen Ansichten und  
Fertigkeiten auf den Baum über. Aber er wird aus dem Grund  
existieren. Sicher beseelt genau dies einige Betrachter und so  
könnte die Aktion ein Mittel sein, den Geist Scheuls  
wachzuhalten. Ob das gut ist? Der ist ja sehr widersprüchlich.  
Eben hatte ich noch sinniert, dass Hundertwasssergeist in einer  
kommunistischen Bewegung nach meinem Geschmack gut aufgehoben  
wäre. (Mein Traum, dass P.S. den Palast der Republik umgestaltet  
kann jetzt leider nicht mehr erfüllt werden). Nun lese ich, dass  
Hunderwasser ausgerechnet Scheelck als seinen Freund betrachtete.  
Romantik hat halt sone und sone Seite, ne in der Tendenz  
Totalitaristische und vernünftige Kommunikation gefährdende und  
ne kreative, Lebenskraft und Lebensvielfalt spendende und  
allgemein ermutigende Tendenz.