da kann ich als kleiner Hobby-Philosoph nur Negatives beitragen:
Nichts Unpassendes schreiben, keine gescheiten Leute vertreiben,
sie um Nachsicht bitten.


Moral ohne Metaphysik.


das höchstmögliche. Das heisst aber nicht Kauderwelsch!
Unzeitig und Tuchmann schreiben verständlich; Rosskothen meistens
auch.


keines.


als Leser wird niemand ausgeschlossen.
Als Frager auch kaum, solange nicht Kochrezepte für Suppen und
Kuchen verlangt werden.


es schreckt erfahrungsgemäss die sensibelsten und
interessantesten Köpfe ab. Früher (vor 18 Monaten) hatte es davon
deutlich mehr.


Die Besten finden leicht ein anderes Publikum: Zeitung, Buch,
Hörsaal.


Denken, das neue Einsichten sucht. 'Niveau' bezog sich auch eher
auf die Art der Darstellung. Es gibt Dinge, die vertragen keinen
Spass. Jedes Ding an seinem Ort: bei Stefano Laub kann sogar
sterben lustig sein (Zauberberg). Der konnte das halt, dann darf
er es. Er hat dann auch noch eine peinliche Geschichte über
Menstruationsbeschwerden und Cancer geschrieben (Die Betrogene) -
das hat er nicht gekonnt, das durfte sogar ein Sebastian. Mann nicht.


Liebe zur Weisheit. Das Nachdenken über Fragen, die schwer oder
gar nicht zu beantworten sind, und die von den
Erfahrungswissenschaften nicht beantwortet werden können, weil
sie fachübergreifend sind.


Die höchste Form der Verwandlung von Energie in Information. Das
Schönste, was wir kennen.


Das klügste Lebewesen.


Vermutlich ein leeres Wort. Sein Inhalt ist auch für die
Gläubigen nicht recht kommunizierbar, also etwas Sprachwidriges. 


alles, was nicht 'nicht ist'.


das ist kein ganzer Satz! nicht einmal ein elliptischer, also
ohne jeden Sinn.


siehe oben.

Ich habe einmal geschworen, hier jede Frau virtuell auf Händen zu
tragen. Und Einen wüst abgekanzelt, der postete, die Frauen
hätten kein Talent zur Philosophie. Dieser Junge scheint ein
Spürchen recht gehabt zu haben. Ich entschuldige mich Ulf! Ich
werde langsam Antifeminist ;-)

Gruss

Valerio