eigentlich schon: auch Marxisten und Neoliberalisten wollen
eigentlich 'das Gute'. Nur glauben sie, dass ihr Ismus
automatisch zu diesem führe. 'Unsichtbare Hand'. Ich halte das
für widerlegt, kann es aber nicht beweisen, deshalb ist auch
meine Weltsicht leider ein Ismus.


das habe ich auch nicht gemeint.


Es war auch _etwas_ ironisch gemeint. Aber ein Ismus ist ja das
_oberste_ Prinzip, das einer anerkennt, dann wird es mit
"Determinismus" schon langweilig.

Man kann nicht z.B. Historist *und* Anarchist sein. Sonst wird
man schizoid. (Man kann aber ein 'leicht anarchischer Historist'
oder ein 'Historiker der Anarchie' sein.) Man kann auch nicht
Hedonist *und* Moralist sein. 'Futurist und Automobilist' ist der
'Anmeldung zum Irrenhaus' Äquivalent ;-)


Der kategorische Imperativ gibt das Schema vor. Alle Menschen
haben gleiche Rechte, Moralziel kann nur Befriedigung der
menschlichen Bedürfnisse sein. Zwang ist nur dort erlaubt, wo er
unumgänglich ist. Was offensichtlich der Gesellschaft nicht
schadet, ist frei, wenn es alle Beteiligten wollen, und wenn sie
die Folgen tragen wollen und können. Oberste moralische Instanz
ist die Demokratie. Nur diese verhindert, dass die reiche
Minderheit die arme Mehrheit versklavt.

Auch diese Moral ist vorläufig utopisch, denn die Demokratie muss
weltweit mit einer Weltregierung gelten und alle Wähler müssen
über die prekären Zusammenhänge auf dem 'Raumschiff Erde'
Bescheid wissen.


Weitestgehende Transparenz gehört dazu.


Sie ist heute für die Menschheit überlebenswichtig. Sie muss der
Menschheit auch einen Grund geben, Überleben zu WOLLEN. Der Islam
tut das nicht, das Christentum auch nicht durchweg. Der
Buddhismus und Hinduismus auch nicht. Es gibt noch viel zu
tun!!!


Die 'Armen' müssen die 'Raumschiff-Situation' erkennen, und 
weniger Nachwuchs produzieren. Dazu brauchen sie Wissen und etwas
Wohlstand. Zu diesem müssen wir ihnen helfen, sonst kommen sie zu
uns und machen unsere Kultur durch deren Überforderung kaputt.

Der Weg zurück zur allgemeinen ach so idyllischen Steinzeit ist
unmöglich. Man kann die Barbarei nicht wollen. Nicht einmal
Draws *wollte* sie. 

Gruss

Benedikt