Hi,


Dafür sind wir Psychologen ja, wenn man Klischees glaubt, da. *g*


Sehe ich genauso.


Solche Zahlenangaben widerstreben mir, aber man kann sicher sagen, daß
es reduziert wird.


Oh, das hängt aber von der Droge ab. Im übrigen halte ich viele Drogen
eher für bewußtseinsverändernd, also qualitative und nicht quantitative
Veränderungen hervorrufend, z.B. LSD
.


Görrissen argumentiert eher auf einer grundsätzlichen Ebene, also daß
Gehirn und Computer sich grundsätzlich unterscheiden. In einem anderen
Posting habe ich ausgeführt, daß die Computermetapher des Gehirns mehr
Zeitgeist und weniger sinnvolle Beschreibung ist.


Was verstehst du unter beibringen? Das geht doch wirklich ganz einfach:

10 PRINT "Er sage seinem Herrn, er könne mich im Arsche lecken"
20 END

Das wars. Noch Fragen? ;-) Das heißt jetzt aber bitte nicht, daß der
Rechner das verstanden hat.


hm, wie meinst du das? Ich verstehe den Zusammenhang nicht ganz.


Richtig.


Glaube ich kaum, denn Fischl kann man wohl kaum im Sinne eines
mathematischen "richtig - falsch" bewerten. Und da liegt das Problem.
Auch ein Aborigine mag über Fischl sagen "alles Unsinn". So what?


Wie definierst du Unsinn? Ein Computer versteht eben nur logische
Operationen, aber 99.9999% des alltäglichen Lebens besteht nicht aus
logischen Operationen, und deshalb versagen Computer bei solchen
Aufgaben.


Science Fiction, die ich nicht beurteilen mag. ;-)


Schlag einen Versuch vor, ich mach gern bei der Durchführung und
Auswertung mit. ;-)


Die werden heute schon diskutiert, z.B. Menschenrechte für Computer...
Sehr bedenklich IMO...

Victor
-- 
Dipl.-Psych. Victor Ortler