Hallo Ingo,


Keine Ursache. Ich dachte mir, das sei ich dir schuldig, weil ich so 
defizitär über phil. Funktionalismus referiert hatte, als wir's gestern 
kurz davon hatten.

Dein /statement/ habe ich gelöscht, weil ich das jetzt nicht diskutieren 
möchte; mir ging es mehr darum, meine Informations-Mankos dir gegenüber 
abzuarbeiten. Und daneben, vgl. hier:


findest du auch ein m.E. sehr gutes Referat einiger der damaligen 
Debatten im Übergangsfeld von Philosophie und KI-Forschung, die 
gleichfalls das Identitätsthesen-Problem berühren (Kapiteländerung im 
Link bringt die ganze Arbeit).

M.A.n. kannst du hier auch LitHinweise entnehmen, die modernere Texte 
liefern, wobei ich ja der Ansicht bin, daß die Klassiker -- gerade auch 
Niemitz und Jungkunst -- auch heute noch sehr intererssant sind (es gibt 
übrigens auch eine dt. Fassung des Buches, in dem Jungkunst das CR-Argument 
ausführlich darlegt, neben anderen einschlägigen Arbeiten zum Thema [stw]).

Im gelinkten Script hat mir übrigens die 
Wolf-Ziegen-DingsBums-Explikation besonders gefallen. Ich hab' da so gut 
wie noch nie vorher ein paar Aspekte der Automatentheorie erläutert 
bekommen, ohne das Gefühl gehabt zu haben, nur Bahnhof zu verstehen. 
Daneben besticht m.E. die kühle Eleganz des Autoren bei der Darstellung 
wahrlich nicht gerade trivialer Sachverhalte und sein unterschwelliger 
Humor.

Hoffe, dir ein paar Anregungen vermittelt zu haben.

Viele Grüße

Brigitta

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO