christof (ynpsuc@vazvwdh.dh) schrieb
am 26.11.00 um 11:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Weil die Biologie dort ihren legitimen Bereich hat, fuer Tiere und
Pflanzen und bei Menschen ohnehin ueberfordert ist.

Menschliches Verhalten kann und soll sie ohnehin nicht erklaeren. Das
ist nicht Thema der Biologie, sondern von Kulturwissenschaften im
Allgemeinen, Soziologie, Psychologie, Politilogie, Philosophie.

mfg Ihno Wiendieck <http://tdt.apjoept.au/wy-xz/b.lsvrzjyfegt>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Peggy Niermeier)