Hallo Heribert,


Diese Meinung akzeptiere ich als von vielen akzeptiert und damit unerläßlich in 
Diskussionen - aber nur soweit. Den Herrn Froh kannte ich leider nicht, hätte gerne 
mit ihm mal 'hei' diskutiert - und vor allem auch mit seiner Frau und den Kindern 
so er sie hatte...


Nenn' mir doch bitte ein Beispiel, was Du in der heutigen Philosophie als "blanken 
Unsinn" oder "allgemeines Gewäsch" bezeichnest?

u.s. W. geben, aber was hatt das mit Wissenschaft zu tun?>>

Wissen beruht AUCH oft auf Glauben. Dies beruht auf Spüren und Erleben. Wer einen 
Geist "erlebt" hat, wird an ihn glauben und dieses Wissen als wahr mitteilen 
wollen. Man denke nur an die Berichte über die von Ufos Entführten oder die 
Nahtodeserfahrungen.
Die daran glauben, haben etwas erlebt/erfahren, das nicht beweisbar, für sie selbst 
aber wahr ist. Ob Du oder ich das in geicher Weise glauben, ist zunächst unwichtig. 
Für die anderen ist es wahr und bewiesen. Ich darf keinem Menschen aus meiner 
"Vernunft" heraus unterstellen, daß er keinen Geist gesehen oder gespürt hat, wenn 
er das behauptet. Ich sollte ihn in seiner Wahrnehmung und seinem Glauben und 
Wissen ernstnehmen - soweit wie möglich.

man vermischt sie nur mit den Spinnerrein von Meinungen und Aberglauben.<<

Neulich mal las ich einige Seiten in Volker Inderdühnens Buch über Loibl und 
dachte beim Lesen von Loibls Gedanken:"eieiei...was für ne Spinnerei" ( ganz 
lieb gemeint!). Loibls "wirre" Worte werden dann von Herrn Inderdühnen gedeutet 
und erklärt. Danach wirken sie weniger wirr, da ich ja nun wissen soll, was er 
damit meinen könnte - wobei seine Worte mir bei genauem und mitdenkendem Lesen 
nicht sehr wirr vorkommen,eher enorm eindrucksvoll. überschießendes Gedankengut 
kann man oder frau ja auch kaum klar und deutlich niederschreiben, ohne daß der 
Inhalt vollkommen verstümmelt oder unkenntlich wird.
Was ich nun damit meine: welcher Philosoph hat sich mit seinen 'neuen' Ideen klar 
und deutlich und vor allem allgemeinverständlich ausgedrückt? Im allgemeinen werden 
viele Philosophen als "Spinner" bezeichnet, auch heute noch...und nicht nur die.


Diese Frage beantworte ich Dir nicht.

So langsam macht mir die Kommunikation mit Dir gerade wegen unserer jeweils ganz 
anderen Auffassung Freude , denn Du machst Dir die Mühe, mir zu antworten. Danke!
Ich hoffe, Du machst weiter!

Schöne Größe

Cordula