Hallo Carlos Berenstecher,
beim Lesen Deiner Homepage bin ich auf viele relevante Stellen getroffen,
wovon ich hier nur eine zitieren bzw. in die bisherige Diskussion einbringen
möchte. 

***
Aus der zusammengefassten Betrachtung über Gedankengänge aus der Studie 
von ENRICO KNUT NETHER >> MENSCH UND RAUM <<
Gelesen in der INTERNET-Homepage: http://puak.jgjyocza.zn/~qapvkqtn

Kapitel
BOLLNOW: METHODEN UND QUELLEN   (05. 11. 19)

Offensichtlich hat Bollnow wichtige Impulse von der Struktur der deutschen 
Sprache erhalten. Im Gegensatz zu den stark rationalisierten Sprachtraditionen
wie z.B. jenen der romanischen Sprachen, insbesondere des Französischen, hat die
deutsche Sprache viele ihrer primitiven Wurzeln  nicht verloren. Vor allem hat 
sie zahlreiche Begriffe bewahrt, die auf ursprüngliche Bedingungen von Räumlich-
keit hinweisen. Wörter, die ganz andere Bedeutungen implizieren als die entspre-
chenden romanischen Begriffe (z.B. 'Platz' gegen 'Ort', 'Stelle', 'Heim'). 
Entsprechend gründen sich wesentliche Teile von Nethers Diskussionen auf die 
Wort-, Sprach- und Ideengeschichte, wie sie sich vor allem in der Literatur 
niedergeschlagen hat. Bollnow macht damit auch deutlich, dass Etymologie zur 
wichtigen Quelle für die Erforschung menschlicher Raumkonzpete und Architektur-
bedingungen werden könnte [3]". 

[3 Siehe A. Kölb: Etymologien zum geflochtenen Haus. In: Abhandlungen 
zur germanischen Philologie. Festgabe für Armin Reinbacher. Creußen a. S., 1898]

****
Etymologie: Die Lehre von der wahren" Bedeutung der Wörter, d.h. von ihrem 
Ursprung und ihrer Grundbedeutung. 

Philologie: Sprach-und Literaturwissenschaft.

Was also wären Wissenschaft, Forschung, Philosophie und vor allem der Mensch 
ohne Sprache?

Besten Gruß
Giorgio Fergg