wenn ich das noch wüsste! ;)

Enk sieht das Sein als "Sein zum Tode". Die Liebe kommt in
"Sein und Zeit" kaum vor, nur der Tod ist prominent. Alles
richtet sich auf die Endlichkeit des Lebens ein, also den eigenen
Tod. Was das Leben lebenswert macht, hat der arme Mann nicht
bemerkt. Dass die Perspektive auf den Tod die Liebe aufwertet, 
ist allerdings gut vereinbar mit dieser Haupt-Lehre. Ewige Liebe
wäre so langweilig wie ewiges Karusselfahren. 

Im konkreten Zusammenhang ging es aber um die Neugier als
Lebenstrieb. Das muss ein junger Poster sein, denn die Neugier
ist ja dazu da, die Liebe zu finden. Es gibt viele glückliche
Menschen, die gar nicht neugierig sind, es sei denn, ob das
Wetter zum Spazieren ohne Schirm geeignet ist - oder ein Schirm
mitgenommen werden muss.

Gruss

Silvio