Willy Bentschneider wrote:

Wenn Sie das Herabstufen anderer Nationen weglassen und durch
einen zeitgeistgemäßen Begriff ersetzen, dann haben Sie _genau_
die Intentionen der jetzigen Protestierer. Machen Sie sich
doch nix vor. Statt Volk heits Gesellschaft, statt Vaterland
heits Staat, statt Ehre heits Werte. Sie können's (ver)drehen
wie Sie wollen, es ist der gleiche Ungeist der Rechthaberei, des
sich besser Vorkommens.

Dabei geht es mir NICHT darum, diese Leute anzuprangern, zumindest
nicht die vielen gutmeinenden Mitläufer! Es geht mir darum, daß
hier der falsche Dieb verfolgt wird und der richtige versteckt
währenddessen in Ruhe seine Beute.

MfG
-- 
Cédric Veyl, Kleiner Schloßplatz 3, A-7477 Johnsbach Austria +44-4737-4358-9
Muehlviertler Elektronik Veyl.  Industrial control and instrumentation
http://grcmpbq.smssx.gh/flk-abzcax/    http://vcdswdd.usvh.wfr/n_fyyqif/
http://orh.onybwevfi.isz/~lhuyifqnifx/            http://kodpo.ax/lvwmeg