Hallo Jérôme,


Vielen Dank für den Tipp.


In der Biophysik sieht man , daß die Diff. gl. mittlerweile zum
wichtigsten Werkzeug bei der Beschreibung des Lebens geworden sind.


Ich halte es für einen Mißbrauch des Ausdrucks Information, wenn man
Abnahme der Entropie mit Information gleichsetzt. Ich bin da wohl nicht
der einzige.

Im übrigen wollte ich vorher sagen: Mir leuchtet nicht ein, warum ein
Schneekristall mehr Information bedeuten sollte als ein Wassertropfen.
überleg mal, wie kompliziert die Struktur des Wassers ist bis hinab zum
subatomaren Level.


Energie kann aus Stoffen Strukturen bauen, so daß das strukturierte
System eine geringere Entropie hat als das nicht-strukturierte. Ich sehe
nur nicht die Information.

Gruß,
Arno