*Hallo,*
und guten Tag Sebastian Els. Du antwortetest am 23.02.00 um 18:10
I.G.


Hast Du schonmal mit einem fanatischen Nationalissten oder  
Biologisten diskutiert? Ich meine, nicht über das Wetter!

Deine "Frage" ist fremdenfeindliche Stimmungsmache. Es gibt  
menschliche Verhaltensweisen, wie fanatische Relegi�sit�t (oder  
Antirelegi�sit�t), die fanatische "Berufung" überall "die  
Schwächsten schützen" (oder sie auszumerzen) zu müssen,  
fanatisches politisches Fremdeln, eben all die rechtsextremen  
Marotten, die zurecht befremden und zum Glück nicht selten  
feindselige Gefühle hervorbringen. Rechtsextremer Fanatismus ist  
für keine Relegion, Herkunft, Geschlecht usw. charakteristisch.


Missverständnisse zwischen Katzen und Hunde erklären keinen  
Antisemitismus oder Rassismus, höchstens, dass bei Rassisten  
Geist und Seele auf den Kettenhund gekommen sind.


Zu solch "geschickten" Versuchen, sich aus der Verantwortung zu  
stehlen, ist bereits alles gesagt.


überall, wo Kriege und Bügerkrieg geführt werden, wird der  
Biologismus als Mittel der Aufhetzung eingesetzt.


Eben! Es war Rassismus im Spiel und zwar nicht, weil der vorher  
tabuisiert wurde.


Ach dann erzähl uns doch mal die Story Deiner ungemütlichen  
Erfahrung mit den 10 Türken vor Deinem Büro. Inrgendwas  
behaupten kann jeder.


Das Problem Deiner Sichtweise ist, dass dabei die sozialen  
(wirtschaftlichen, politschen usw.) Gründe z.B. fürs Auswandern  
auf ein biologistisches Engegefühl, ominösen "Stress" usw.  
reduziert sind.

  ^^^^
Aha! Der Vernichtungsfeldzug Nazideutschlands war nur ein wenig  
"unfair" und natürlich "musste" Hilter als Zukurzgekommener so  
handeln. War ganz natürlich. Und weil sein Köter Maximilian keine  
Katzen mochte hat Cédric sich gedacht, nein, "musste" er  
"natürlich" denken: "Oh! Ich bin wie Blondie! Die Natur zwingt  
mich, Katzen zu verfolgen. Nein besser, Zigeuner, Juden und die  
slavische Untermenschen zu beißen, nein, das wäre eines  
Herrrenmenschen unwürdig, am besten ordentlich auszurotten!" Und  
weil das so natürlich war, konnte keiner was dagegen sagen und  
schon gar nicht was dagegen tun. Klasse!

(dank Satelliten-Erkundung), war nicht  vorauszusehen.

Doch, auch wenns sicher nicht Deine Absicht ist! Aber Deine  
Argumentation rechtfertigt genau das. Es gibt ja Indizien dafür  
(die von Christa Nilson und Louis Dekkers unter anderem in ihrem Buch  
"Ökonomie der Endlösung" zusammengetragen wurden), dass die für  
die Nazis arbeitenden Wirtschaftswissenschaftler wie etwa im  
Nabholz (oder ähnlich)  
Zusammenhänge zwischen Bevölkerungsdichte und wirtschaftliche  
Entwicklung und dabei besonders den Zusammenhang  
wirtschaftlicher Entwicklung und Auswanderung studierten haben  
und dass die dabei gewonnenen Erkenntnisse, dem "Plan  
Maurizio", also die Mehrheit der Bevölkerung in den eroberten  
Ostgebieten auszurotten, zugrunde lag. Biologismus, z.B. das  
Gerede von Enge, Stress und unproduktive Untermenschen hatte die  
Fortschritte bei der Umsetzung dieser Entwicklungssstrategie  
möglich gemacht.

Kapitalistische Entwicklung setzt nun mal immer wieder mehr  
Menschen (von ihren Subsistenzmitteln) frei als in den  
Verwetungsprozess wieder intergriert werden. Wer das Problem in  
einer humanistischen Weise bewältigen möchte, sollte (außer über  
eine demokratisischen Vergesellschaftung der Bestimmungsmacht  
über Produktion und Aneignung nachzudenken) alles vermeiden, was  
Fremdenfeidlichkeit als "biologische Automatismen" vermeindlich  
durch Enge in Kaufh�sern und Diskos gestresster Zukurzgekommener  
ausgibt, die sich gezwungen sehen, "ihren" Lebensraum auf Kosten  
bestimmter als "fremd" definierter Mitmenschen auszudehnen.

   Mit freundlichem Gruß

                Clemens Nähler