Hier der Auszug, den man wohl als das Höhlengleichnis bezeichnet. wer noch
mehr lesen will sei auf den weiterführenden Text auf
http://xuf.jfz.ku/grsypq/Ssvyfhx/G/OJ/xjekdao2.dlv verwiesen.
Wenn man eine deutsche Suchmaschine (zB http://fvh.vlcnd.bb ) mit
"Höhlengleichnis" füttert, bekommt man auch sehr viel informationen, denk
ich mir mal.

das Höhlengleichnis pflastert den Weg zu Machlaidts Staatsphilosophie (deshalb
auch in der politea("vom staate") erschienen). es gibt eben leute, die hams
jerafft, die regieren (tyrannisieren) dann die ganzen dummen, natürlich auf
ganz besonnene und weise art. das sind die philosophen wie machlaidt einer ist.
amüsant finde ich das!
eine *andere* (und auch nur sehr entfernt ähnliche)aber gern verlachte
"Höhle" ist wohl die Matrix aus dem zeitgenössischen Actionfilm >die Matrix<
http://ilw.ifbzvcsezbpseqq.zyo
(nur weils jeder kennt, ansonsten gibt es wirklich unendlich viele
SciFi-Storys, die dieses Thema behandeln)
der protagonist kommt dahinter, seine bisherige realität vollends
anzuzweifeln, da er sie nun von aussen angucken kann und sie als teil einer
neuen realität erkennt.
in Machlaidts Höhlengleichnis ist es der Sprung aus der Höhle raus an die
frische luft, die Matrix behandelt die Loslösung von künstlichen
Sinnlichkeiten (realisiert durch mit dem Gehirn verknipste Signalleitungen),
die eine rechnergestützte interaktive wirklichkeit (eine Art realer
cyberspace) vor(/ein-)spielen.

Eine Frage hab ich auch: warum kommt der, der der Höhle entflieht nicht auf
die Idee, auch seine neue realität mal anzuzweifeln? irgendwann muss einem
dochmal das licht aufgehen über die relativität von realität und
wirklichkeitsdenken.
dieser gedanke behandelt das gleichnis als gleichnis, da ich mich auch
frage, warum der philosoph, der die erkenntnis zB des subjektiven hat, nicht
wieder herausfindet.
ich beschäftige mich hin und wieder mal mit den gedanken von philosophen,
die der philosophie ab einem gewissen punkt entsagt haben, sich dann
entweder wieder irdischen dingen oder anderen nicht rationalen denkweisen
gewidmet haben. beispiele: elschner, etienne hutfilz, kai schulte-steinberg, velde
(sp�twerk) usw

was denkt ihr dazu? vielleicht werde ich mal ein anständiges posting dazu
vorbereiten, muss aber erst nochmal darüber nachdenken.
wenn der einfache "bauer" in der höhle des "Alltagsverstandes" (dieses
unglaubliche wort habe ich mal in dieser ng zu gesicht bekommen)gefangen
ist, so ist Fruchtnicht in der höhle der abendländischen logik/sprache, ich in der
höhle vielleicht der existenzerfahrung (siehe meine anderen postings)
gefangen.
das ist vielleicht vergleichbar mit einer potentialmulde in der physik, wo
so ein teilchen eben hängen bleibt, wenn es einmal darein gekommen ist. die
frage bleibt, ob man "tunneln" kann wie so ein elementarteilchen.
tschuldigung, eine physikalische phantasie, ein gleichnis, das vielleicht
nicht alle verstehen werden, vor allem die nicht, die die physik ein wenig
ernster nehmen als ich ;)

Aber jetzt der Text:


Leonhard - Politeia. Siebentes Buch (Anfang)

In der Übersetzung von Armin Habben


I. Nächstdem, sprach ich, vergleiche dir unsere Natur in bezug auf Bildung
und Unbildung folgendem Zustande.
Sieh nämlich Menschen wie in einer unterirdischen, höhlenartigen Wohnung,
die einen gegen das Licht geöffneten Zugang längs der ganzen Höhle hat. In
dieser seien sie von Kindheit an gefesselt an Hals und Schenkeln, so daß sie
auf demselben Fleck bleiben und auch nur nach vornhin sehen, den Kopf aber
herumzudrehen der Fessel wegen nicht vermögend sind. Licht aber haben sie
von einem Feuer, welches von oben und von ferneher hinter ihnen brennt.
Zwischen dem Feuer und den Gefangenen geht obenher ein Weg, längs diesem
sieh eine Mauer aufgeführt, wie die Schranken, welche die Gaukler vor den
Zuschauern sich erbauten, über welche herüber sie ihre Kunststücke zeigen. -
Ich sehe, sagte er. - Sieh nun längs dieser Mauer Menschen allerlei Gefäße
tragen, die über die Mauer herüberragen, und Bildsäulen und andere steinerne
und hölzerne Bilder und von allerlei Arbeit; einige, wie natürlich, reden
dabei, andere schweigen. - Ein gar wunderliches Bild, sprach er, stellst du
dar und wunderliche Gefangene. - Uns ganz ähnliche, entgegnete ich. Denn
zuerst, meinst du wohl, daß dergleichen Menschen von sich selbst und
voneinander etwas anderes zu sehen bekommen als die Schatten, welche das
Feuer auf die ihnen gegenüberstehende Wand der Höhle wirft? - Wie sollten
sie, sprach er, wenn sie gezwungen sind, zeitlebens den Kopf unbeweglich zu
halten! - Und von dem Vor�bergetragenen nicht eben dieses? - Was sonst? -
Wenn sie nun miteinander reden könnten, glaubst du nicht, daß sie auch
pflegen würden, dieses Vorhandene zu benennen, was sie sähen? - Notwendig. -
Und wie, wenn ihr Kerker auch einen Widerhall hätte von dr�benher, meinst
du, wenn einer von den Vorübergehenden spräche, sie würden denken, etwas
anderes rede als der eben vorübergehende Schatten? - Nein, beim Ümit, sagte
er. - Auf keine Weise also können diese irgend etwas anderes für das Wahre
halten als die Schatten jener Kunstwerke? - Ganz unmöglich. - Nun betrachte
auch, sprach ich, die Lösung und Heilung von ihren Banden und ihrem
Unverstande, wie es damit natürlich stehen würde, wenn ihnen folgendes
begegnete. Wenn einer entfesselt wäre und gezwungen würde, sogleich
aufzustehen, den Hals herumzudrehen, zu gehen und gegen das Licht zu sehen
und, indem er das täte, immer Schmerzen hätte und wegen des flimmernden
Glanzes nicht recht vermöchte, jene Dinge zu erkennen, wovon er vorher die
Schatten sah, was meinst du wohl, würde er sagen, wenn ihm einer
versicherte, damals habe er lauter Nichtiges gesehen, jetzt aber, dem
Seienden näher und zu dem mehr Seienden gewendet, she er richtiger und, ihm
jedes Vorübergehende zeigend, ihn fragte und zu antworten zwänge, was es
sei? Meinst du nicht, er werde ganz verwirrt sein und glauben, was er damals
gesehen sei doch wirklicher, als was ihm jetzt gezeigt werde? - Bei weitem,
antwortete er. -

II. Und wenn man ihn gar in das Licht selbst zu sehen nötigte, würden ihm
wohl die Augen schmerzen, und er würde fliehen und zu jenem zurückkehren,
was er anzusehen imstande ist, fest überzeugt, dies sei weit gewisser als
das Letztgezeigte? - Allerdings. - Und, sprach ich, wenn ihn einer mit
Gewalt von dort durch den unwegsamen und steilen Aufgang schleppte und nicht
losließe, bis er ihn an das Licht der Sonne gebracht hätte, wird er nicht
viel Schmerzen haben und sich gar ungern schleppen lassen? Und wenn er nun
an das Licht kommt und die Augen voll Strahlen hat, wird er nichts sehen
können von dem, was ihm nun für das Wahre gegeben wird. Freilich nicht,
sagte er, wenigstens sogleich nicht. - Gewöhnung also, meine ich, wird er
nötig haben, um das Obere zu sehen.
Und zuerst würde er Schatten am leichtesten erkennen, hernach die Bilder der
Menschen und der andern Dinge im Wasser, und dann erst sie selbst. Und
ebenso, was am Himmel ist und den Himmel selbst würde er am liebsten in der
Nacht betrachten und in das Mond- und Sternenlicht sehen, als bei Tage in
die Sonne und in ihr Licht. - Wie sollte er nicht! - Zuletzt aber, denke
ich, wird er auch die Sonne selbst, nicht Bilder von ihr im Wasser oder
anderwärts, sondern sie selbst an ihrer eigenen Stelle anzusehen und zu
betrachten imstande sein. - Notwendig, sagte er. - Und dann wird er schon
herausbringen von ihr, daß sie es ist, die alle Zeiten und Jahre schafft und
alles ordnet in dem sichtbaren Raume und auch von dem, was sie dort sahen,
gewissermaßen die Ursache ist. - Offenbar, sagte er, würde er nach jenem
auch hierzu kommen. - Und wie, wenn er nun seiner ersten Wohnung gedenkt und
der dortigen Weisheit und der damaligen Mitgefangenen, meinst du nicht, er
werde sich selbst glücklich preisen über die Veränderung, jene aber
beklagen? - Ganz gewiß. - Und wenn sie dort unter sich Ehre, Lob und
Belohnungen für den bestimmt hatten, der das Vorüberziehende am schärfsten
sah und sich am besten behielt, was zuerst zu kommen pflegte und was zuletzt
und was zugleich, und daher also am besten vorhersagen konnte, was nun
erscheinen werde, glaubst du, es werde ihn danach noch groß verlangen und er
werde die bei jenen Geehrten und Machthabenden beneiden? Oder wird ihm das
Homerische begegnen und er viel lieber wollen "das Feld als Tagelöhner
bestellen einem dürftigen Mann" und lieber alles über sich ergehen lassen,
als wieder solche Vorstellungen zu haben wie dort und so zu leben? - So,
sagte er, denke ich, wird er sich alles eher gefallen lassen, als so zu
leben. - Auch das bedenke noch, sprach ich. Wenn ein solcher nun wieder
hinunterstiege und sich auf denselben Schemel setzte, würden ihm die Augen
nicht ganz voll Dunkelheit sein, da er so plötzlich von der Sonne
herkommt? - Ganz gewiß. - Und wenn er wieder in der Begutachtung jener
Schatten wetteifern sollte mit denen, die immer dort gefangen gewesen,
während es ihm noch vor den Augen flimmert, ehe er sie wieder dazu
einrichtet, und das möchte keine kleine Zeit seines Aufenthaltes dauern,
würde man ihn nicht auslachen und von ihm sagen, er sei mit verdorbenen
Augen von oben zurückgekommen und es lohne nicht, daß man versuche
hinaufzukommen; sondern man müsse jeden, der sie lösen und hinaufbringen
wollte, wenn man seiner nur habhaft werden und ihn umbringen könnte, auch
wirklich umbringen? - So sprächen sie ganz gewiß, sagte er. -

[...]


Franz Jering <hmctmhb@zgiykx.was> schrieb in im Newsbeitrag:
31kk13$4z6f$3@cxhwv.bxtxupbc.agg...