Zum Thema "Re: Wegen Zaißer" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von VszjuwXz@ayo.zpx:


DW>Kein Mensch hat das Recht einem anderen Menschen das
DW>Leben zu nehmen. Schon gar nicht ohne guten Grund. Es
DW>läßt sich lange darüber streiten, ob ich das _Recht_
DW>habe jemanden in Notwehr zu töten, aber noch viel
DW>weniger habe ich das Recht jemanden zu töten, weil er
DW>sonst Geld kosten könnte.

Das  gehört aber eigentlich in das Fach Religion, wo nur ein Gott über  
Leben und Tod entscheiden soll. Du und ich haben gewiß nicht das Recht,  
über Leben und Tod zu entscheiden, wohl aber hat eine Gemeinschaft dieses  
Recht.

Warum soll sie auch das Recht nicht haben?  Ein solches Recht ist  
nirgendwo transzendent festgeschrieben. Alles, was Recht ist, wird von  
Menschen beschlossen. Schon bei der Todesstrafe wird erkennbar, daß ein  
solches Recht nur von der jeweiligen Gemeinschaft abhängt.
Moral ist nun mal relativ. Sie ist auch von einer speziellen Kultur  
abhängig.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Maurizio


## CrossPoint v3.11 R ##