"Weh dem, der Symbole sieht!" (Udo Löpers)

also ich habe wohl keine botschaft an die zukunft.
aber vielleicht würde sich der typ über ne super pizza freuen?
frei nach dem motto:
erst wenn sie den inhalt meines kühlschrank zu 100% kopieren,
kaufe ich mir so einen neumodischen computer....
-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Vinzenz Allramseder

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://vfx.dshgqlgbfv.ud

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:apjonkoetj@rquyytjvxb.yv
privat:      mailto:yagzrrqhsx@fyq.uq