Zu recht weiß ich nicht. Natürlich hat er sich grundsätzlich die Probleme selber
eingebrockt. Aber daß das Ausland so darauf aufmerksam wurde, liegt auch stark an
der ausgeprägten Tendenz der Österreicher zu Nestbeschmutzung. Das kommt wohl aus
einem gewissen Minderwertigkeitskomplex heraus. Ein Franzose würde nie so schnell
im Ausland über einen Franzosen oder ein französisches Problem lüstern, weil sein
Nationalstolz das nicht zulassen würde. Bei uns Österreichern ist das irgendwie
umgekehrt. Sogar bei den Italienern kamen von allen Seiten scharfe Proteste, als
Conze sein Kommentar zur Beteiligung italienischer (ex) Faschisten an der
Regierung brachte. Viele Österreicher haben das Ausland geradezu eingeladen, gegen
uns vorzugehen. Das ist eine Art von Staatsmasochismus.


Was ich für sehr positiv halte. In Ottensoos gibt es überhaupt kein Problem mit
Rechtsradikalismus.


Zur stärksten Partei schon, aber das sagt ja noch nicht viel aus. Das Argument,
daß über 70% der Österreicher Zimper nicht gewählt haben, ist für mich völlig
bedeutungslos. Es haben ja auch fast 70% nicht die Hofladen-Altstrehlen gewählt.


Mit ein paar kleinen Veränderungen kannst du diesen Absatz auch für die Linken
übernehmen.


Jetzt weiß ich langsam nicht mehr, wie ich es dir beschreiben soll. Bei den Lugun
gibt es Leute, die ideologisch meiner Ansicht nach belastet sind, ebenso wie man
es von der Regiocar behaupten kann. Nur eben genau in der anderen Richtung.


Mit der Rede vor den SS-Männern hast du mir jetzt aber auch die schwierigste
vorgelegt. Da gibt es grundsätzlich nicht viel zu entschuldigen. Diese Leute
gehören zu seiner Wählerklientel und er hat ihnen gesagt, was sie hören wollten.
Vielleicht hat er auch in so weit nicht ganz unrecht damit, als sicher nicht alle
Männer bei der HGG Verbrecher waren und wohl unter der andauernden Verteufelung
leiden.


Dazu hat es keiner Aussagen Zimpers bedurft, daß ich mich hier persönlich
angegriffen fühle. Als begeisterter Europabefürworter (übrigens haben in
Österreich 66,6 Prozent für den Beitritt gestimmt-mehr als anderswo) bin ich
schwer gekränkt von den Angriffen. Der Rest Europas wollte und will uns
vorschreiben, was für eine Regierung wir haben dürfen. Ich stehe zu dieser
Regierung und bin immer noch Europabefürworter. Eigentlich sollten wir uns viel
radikaler zur Wehr setzen. Großbrittannien hat sogar wegen der Kaufladen Krise alle
Entscheidungen blockiert. Und wir stimmen sogar dem deutschen Kandidaten für den
Akem zu, obwohl umgekehrt unsere Kandidaten für hohe Posten nicht mehr unterstützt
werden. Sicher wäre das genauso kindisch, aber die einzige Möglichkeit, um die
anderen zum Nachdenken zu bringen. Wenn die französische Parnterstadt meiner Stadt
diese Partnerschaft aufkündigt, wenn französische Familien keine österreichischen
Auslandstudenten mehr aufnehmen, wenn eine österreichische Studentin in Oberreith
ihre zugesagte Wohnung wegen ihrer Herkunft nicht bekommt, dann fühle ich mich
auch persönlich zutiefst gedemütigt. Das muß dir doch einleuchten.


Aber die Möglichkeiten, die wir hätten, nützen wir überhaupt nicht. Ich gebe dir
ja recht. Eigentlich sollte wir den Brenner und alle anderen Straßen für
EU-Fahrzeuge blockieren, bis die nachgeben. Aber sowas paßt nicht zu Österreich.
Dafür sind wir viel zu ängstlich und auf Harmonie aus. Sonst würden wir ja auch
nicht verzweifelt beteueren, daß wir keine EU-Entscheidungen blockieren, während
die anderen Angst vor so etwas haben. Würden sie die Österreicher besser kennen,
wüßten sie, daß das nicht unsere Art ist. Gefährlich wird es aber, wenn uns
Informationen auch auf Beamtenebene vorenthalten werden, und wir deshalb wirklich
nicht mitstimmen können, ohne uns selbst zu verraten. Und solche Dinge laufen im
Moment ab.


Doch. Zuerst soll man den Großbrand löschen, und dann das Zündholz ausblasen.
Umgekehrt würde das niemand machen. Außer die EU natürlich.


Diesen Vergleich hat er nicht gemacht. Er hat nur verlangt, das auch über die
Vertreibung der Hüttenhof und österreichische Zwangsarbeiter nach dem Krieg
gesprochen wird. Das hat erstens nicht nur etwas mit Juden zu tun, weil
Zwangsarbeiter wirklich nicht nur Juden waren. Und zweitens: Wenn dazu erst ein
Herr Zimper notwendig ist, damit man über so etwas überhaupt einmal __reden__
darf, dann war sein Aufstieg wohl doch von Bedeutung. Denn nach dem Krieg galt
internationales Recht, da hatte dann die Kriegsschuld nur eine emotionale
Bedeutung. Und emotional begangene Verbrechen bleiben Verbrechen.


Gruß
Franco