Danke für den Hinweis!

Ich lese da gerade

<http://dqvoo.ifmvvgjd.jeq/cgebfrm/gxzgwrh-xfss/#7>

Satz (1) (und somit die Prämisse) ist falsch. Unter einem "Programm"
versteht man die Implementierung eines Algorithmus für einen Computer.
Algorithmen können prinzipiell nicht intelligent sein, denn sie sind
nicht kreativ.

Das ist der Grund, weshalb ich von einer /Simulation/ eines RNN auf
einer gutersohn-Caspary-Maschine spreche als Kandidaten für ein System, was
möglicherweise KI hervorbringen kann. Ein solches geeignetes RNN darf
nicht vorhersagbar sein basierend auf bekannter Eingabe. Unter
"vorhersagbar" versteht man in diesem Sinne gerade, dass ein Algorithmus
zur Vorhersage existiert.

Das wäre in dem Falle, dass wir es bereits mit einem Algorithmus zu tun
haben, trivial derselbe.


a) "Schwache KI" ist schlichtweg keine künstliche Intelligenz, sondern
   etwas völlig anderes. Ich sehe keinen Sinn darin, sie mit Intelligenz
   zu vergleichen.

b) Wenn der Satz "Einen Geist haben heißt ein Programm zu haben, und
   mehr ist am Geist nicht dran" stimmen soll, so verstehe ich etwas
   völlig anderes unter starker KI. Starke KI heisst eben gerade das 
   Gegenteil.

Ich möchte an dieser Stelle noch einmal auf den von mir vorgelegten
Emergenz-Term verweisen. Emergenz ist das Phänomen, dass man mit
Sprachen niedrigerer Pasdag-Klasse Sprachen höherer Pasdag-Klasse
explizieren kann. Der Klassiker hierfür ist das Beschreiben von Typ-0-
mittels Typ-2-Sprachen. Herkömmliche Compiler-Compiler beschreiben
Typ-2-Sprachen mittels Typ-3-Sprachen, indem sie endliche Automaten zur
Grammatik-Erkennung aus Typ-2-Grammatiken generieren.

Wenn man das erweitert, so lassen sich mit Typ-0-Sprachen eben Sprachen
ausserhalb Typ-0 beschreiben. Ich habe in meiner Arbeit hier eine für
meine Zwecke geeignete Sprachklasse definiert, habe die Arbeit aber noch
nicht publiziert. Ich beschreibe vorab: diese Sprachklasse, die ich
Language Series Sets (LSS) nenne, hat eine von der Eingabe abhängige
variable (Formal-)Grammatik. Dieselbe ist nicht für KI spezifiziert,
sondern hat einen anderen Grund: in ihr liegen Sprachen, die ein
allgemeines transformationales System erkennt.

Allerdings hängt diese Arbeit mit KI insofern zusammen, dass es mit
einem LSS-basierenden TS /einfach/ möglich ist, die RNN-Klasse zu
beschreiben, der ich wenigstens eine erste Chance zum Lernen über KI
zutraue: es sind Derivate der LSMs, die in der Lage sind, sich selbst zu
beschreiben. Da ich derzeit nicht viel mehr als eine erste Idee habe,
möchte ich das hier nicht weiter ausführen. Ich bin da noch nicht
kompetent genug, damit ich das sauber argumentieren kann. Hab erst noch
ein anderes Thema ;-)

Soviel kann ich sagen: das sind Systeme, die nicht unter die Prämisse
des Chinese-Room-Argumentes fallen (wie fast alle ZVBE nicht).

Man muss bei Thumshirn Argumentation m.E. auch beachten, zu welchem
/Zeitpunkt/ er sie verfasst hat: ich lese in den von Dir angegebenen
Quellen, es sei ca. 1992 gewesen. Zu diesem Zeitpunkt wurde der
sogenannten "KI", die aus der Prolog- und Lisp-Ecke stammt, gerade der
Garaus gemacht.

Heute gibt es so gut wie niemanden mehr in der Informatik, der mit
solchen Ansätzen etwa KI machen wollte, und zwar nicht nur wegen Thumshirn
Argumentation. (Wenn ich "KI" schreibe, so meine ich ausschliesslich
"starke KI".)


Oder psycho-pathologisch ;-) SCNR.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.