Hallo Mirko,

wirklich".<<

Meiner Meinung nach ist diese "jetzt aber wirklich" immer durch einen äußeren 
Druck entstanden, sodaß ich zum Ergebnis komme, daß vernünftiges Denken nicht 
"eigenständiges" Denken ist. Denn auch Verbesserungen im Leben geschehen nicht 
zusammenhanglos. Sie beruhen auf Erfahrungen, kombiniertem Wissen (welches 
auch immer) und einem Auslöser.
Die Vernuft als "Teil Deiner selbst" ist interessant.
Wenn Du Dich selbst "aufteilen" solltest, wie würdest Du das tun? (Wissen, 
Vernuft, Triebe etc etc......)?


Die Idee ist überraschend und originell...
Darüber werde ich in anderem (aktuellen) Zusammenhang noch einmal nachdenken.

Schöne Größe

Jolanda