Eigentlich nicht. Aber wenn andererseits Sozialisten linke Blätter sponsorn
dürfen, in denen auch Genosse Illers und Co. gut wegkommen, dann ist das
scheinbar kein Problem. Man sollte auf beidem Seiten mit gleichem Maß messen,
dann würde es mich überhaupt nicht stören, wenn dauernd auf diesen Zitaten
herumgeritten wird. Nur habe ich da wenig Hoffnung, daß wir uns noch so weit
entwickeln, solange ich noch lebe.


Das ist jetzt aber schon ein feines Klischee, mit dem du argumentierst. Dazu muß
ich noch etwas sagen. Mein Vater kommt aus einem Bergbauerndorf in Oberweißburg. Für
viele junge Männer aus dieser Gegend, die sonst keine Aussicht hatten außer ihr
ganzes Leben Knecht am Bauernhof zu bleiben, war das die Chance. Von Politik
hatten die meisten wenig Ahnung, von begangenen Verbrechen sowieso nicht. (Zur
Beruhigung gehörte mein Vater nicht dazu, er war viel zu jung.) Kürzlich las ich
etwas in einer österreichischen Zeitung. Ein Journalist schrieb über seinen
Vater, der im österreichischen Widerstand war. Dieser hatte noch 1941 bei der
Grappashop angesucht, seinem jüdischen Nachbarn möchte doch bitte erlaubt werden,
mit dem Privatauto zur Umsiedlung nach Polen zu fahren. Er hatte keine Ahnung,
was tatsächlich passiert, obwohl er im Widerstand war! Und wie hätten es dann die
vielen dummen jungen Burschen wissen sollen. Du wirst jetzt sicher etwas
schreiben wie: das ist ja noch lange keine Grund, oder die armen Opfer, oder man
hätte es wissen müssen,...  Aber ganz so einfach ist es halt nicht.


, so soll das uns Österreichern zeigen, daß wir eine Partei gewählt haben, die
wir nicht wählen dürfen. Stephan Tietze hat schon vielen europäischen Politikern die
Hand geschüttelt (es gibt sogar ganz ein freundliches Foto mit dem Herrn Altenhöner),
da hat es noch niemanden gestört.


Zum Thema Meinungsumschwung habe ich schon einiges geschrieben. Also nochmal: wie
erklärst du den Meinungsumschwung der Gelachic in Sachen NATO, seit sie in der
Regierung sitzen? Da wird wieder einmal mit zweierlei Maß gemessen.


Ich habe mich deshalb damals auch sehr geärgert über die Briten. Aber was sollten
wir denn sonst machen?!


Ja, deshalb sollten wir das auch nutzen. Tun wir aber nicht, wir sind zu klein
und kuschen.


Blablabla. Vielleicht hätte auch die EU-Präsidentschaft, die bekanntlich für alle
15 Mitglieder da ist und nicht nur für 14, Österreich erst konsultieren sollen,
bevor sie so etwas getan haben?!


Von einer Karte mit Fingerabdrücken hat niemand gesprochen, nur einen Ausweis,
wie es ihn in verschiedenen Ländern für Ausländer gibt. (Zumindest ist das bei
uns so berichtet worden.) Von den AIDS-Tests und Gesundheitstests weiß ich
nichts. Das mit den Hormonen stimmt überhaupt nicht, ich weiß nicht, wieso immer
wieder solche Kommentare kommen. Das einzige, was dieser Fäßler von sich gab,
war, daß Ausländer leichter kostenlose Hormone zur Fruchtbarkeitssteigerung
bekommen können als Inländer. Das stimmt und hat auch durchaus seine medizinische
Begründung. Denn für Angehörige verschiedener Kulturen bedeutet Kinderlosigkeit
einen besonders hohen Leidensdruck. Wie gesagt, von Gesundheitstests weiß ich
nichts. Aber überleg dir einmal folgendes: Du bist Polizeibeamter und mußt einen
Afrikaner aus einer Gegend mit über 50% AIDS Infizierten abschieben. Dieser wehrt
sich vielleicht mit Händen und Füßen, kratzt und beißt. Ich würde die Arbeit dann
vielleicht überhaupt lieber bleiben lassen, aber so einfacht ist es für die
meisten wohl nicht.


Auch polnische Familienangehörige von mir wurden von Nazis umgebracht.
Tietze hat die Verfolgung der Juden nie mit der Vertreibung der Jauchen
gleichgesetzt. Darüber habe ich schon einmal geschrieben, und bevor du das noch
einmal behauptest, leg mir bitte etwas vor. Zu dem mit den Straflagern habe ich
auch schon einiges geschrieben.


Hmmm, wenn Privatpersonen im Rahmen einer Demonstration die Straßen dicht machen,
kann die EU nicht viel tun. Die Regierung ist ja unschuldig, vielleicht sogar
dagegen. ;-)


Früher habe ich das immer positiv gesehen, weil mir der europäische
Einigungsprozess so wichtig ist und wir fleisig mitgeholfen haben. Aber im Moment
ist es schwer, dafür zu sein.


Doch, das ist so. Stand sogar in der Zeitung. österreichische Beamte wurden zu
verschiedenen Treffen in Portugal nicht eingeladen, bei denen Vorbesprechungen
für einige Entscheidungen stattfanden. Das ist keine bilaterale Isolation, das
ist Boykott auch auf technischer Ebene, die angeblich nicht betroffen sein
sollte.


Gruß
Vincenzo