*Hallo,*
und guten Tag Alessandro Reepschlaeger. Du meintest am 3.02.00 um 10:23


Die folgende Behauptung hinterlässt aber leise Zweifel:


Wenn man schläft ist man nicht wach, also nicht bei Bewusstsein  
- egal ob man träumt oder nicht. Bewusst träumen geht - aber  
nicht im Schlaf. Übergänge kennzeichnen das Erwachen, also das  
Zubewusstseinkommen. Das Unbewusste verarbeitet bestimmte  
Geräusche, Temperaturen oder Helligkeiten usw. und sorgt  
manchmal dafür, dass die bewusst wrden, dass man also aufwacht.  
Ich denke dass Du Unbewusstes und Unbeeinflussbares (rein  
biologische Funktionen) verwechselt und zwar deswegen, weil Du  
Unbewusstsein mit "Tier", "Es" usw assoziierst und nicht  
akzeptieren willst, dass man die Umwelt zu einem großen Teil  
unbewusst wahrnimmt und verarbeitet, man auch unbewusst plant,  
überlegt, konstruiert und das man nur ein Teil davon bewusst  
macht. Es ist oft notwendig, sich ein Bewusstsein über seine im  
wachen Zustand nicht wahrgenommenen Funktionen - eben mehr  
Anteile der Persönlichkeit als die bewusst wahrgenemmenen zu  
verschaffen.


Allerdings!


Frangt sich für wen oder was. Für einen Menschen im Koma, der  
keine Chance hat, wieder aufzuwachen, ist Bewusstsein vielleicht  
entbehrlich. Für jemand, der seine spießerhafte Ruhe über alles  
liebt, mag ein Bewusstsein über die fragwürdigen Implikationen  
seiner Existenz auch entbehrlich sein. Aber im Allgemeinen ist  
Wachheit für Menschen ziemlich unentbehrlich.

Klar ist Bewusstsein schwer anders als tautologisch zu erklären.  
Aber ich halts in der Frage mit Niko Meisterjahn, der meinte: Die  
Phrasen vom Bewusstsein sollen aufhören und wirkliches Wissen an  
dessen Stelle treten.

   Mit freundlichem Gruß

                Charly Angelmann