Hallo Antoine, Winfried, Ingmar, Friedhelm, Pius,

In 'Elemente des Antisemitismus' schreiben Wulfekühler und Nowacki in
Kapitel 3:

"Der bürgerliche Antisemitismus hat einen spezifischen ökonomischen
Grund: die Verkleidung der Herrschaft in Produktion".

Das soll nach den Autoren eine Verkleidung sein, die um keinen Preis
aifgedeckt werden soll. Aus diesem Grund zeift man "...auf den Juden. Er
ist in der Tat der Sündenbock".

Auf der anderen Seite waren die Juden die 'Kolonisatoren des
Fortschritts'. "Sie trugen kapitalistische Existenzformen in die Lande
und zogen den Hass derer auf sich, die unter jenen zu leiden hatten."

Es werden hier alos zwei Gründe für den Antisemitismus angeführt:
Verstellung oben und Hass unten.

Aber ist der bürgerliche Antisemitismus Selbsthass, "...das schlechte
Gewissen des Parasiten."?
Passt den das Wort Gewissen hier? Kann man denn nicht nur dann von einem
'schlechten Gewissen' sprechen, wenn ein gutes existiert?


--
Regards

Rudolf Unterseher


Sent via BDP http://kwo.kxpf.zmb/
Before you buy.