Zum Thema "Re: Was ist Wahrheit?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von 642151.8742@mlerfkudrc.alm:


NADINE>>>Jedermann scheitert an den Grenzen seiner Fähigkeiten.
NADINE>>><<
NADINE>
NADINE>Dem stimme ich nicht zu.
MK>1. Wenn Du an die Grenzen Deiner Fähigkeiten gelangt
MK>bist, mit viel Mühe, dann kann keiner sagen, es wäre ein
MK>"Scheitern" , nicht darüber hinaus gelangen zu können!

Man scheitert, wenn man über diese Grenzen hinaus will.

MK>geschafft zu haben, nenne ich die Erfahrung von echtem
MK>"Glück". Dann ist kein überschreiten Deiner Grenzen mehr
OLIVER>notwendig.

Glück ist ein recht subjektives Empfinden und zudem noch hormonell  
gesteuert. Da folgt oft der Kater.


MK>2. Die Grenzen der eigenen Fähigkeiten oder
MK>sogar der eigenen Person tatsächlich zu überschreiten,
MK>kann Dir nach der Rückkehr in Deine Grenzen jedoch auch
MK>ganz andere Erfahrungen vermitteln.

Man kann sie einfach nicht überschreiten, ohne auf die Nase zu fallen. Als  
Bergsteiger lernt man das sehr schnell. Man kann seine Fähigkeiten  
trainieren und dadurch ausweiten, aber niemals ungestraft überschreiten.  
Wie sagt der Volksmund dazu: "Es geht über seine Kraft."

NADINE>Kein Wunder, tun die Männer es doch nur äußerst
MK>widerwillig...

Hast Du eine Ahnung! Das ist doch dieses Spinnennetz, das die Weibchen um  
die Männchen weben, daß sie auf hilflos tun und ihm tunlichst alle  
Verantwortung aufbürden. Dafür können sie bei jeder Panne umso besser  
auftrumpfen und vorwerfen: "das habe ich doch gleich gewußt!"

Zugegeben, es gibt auch andere Frauen. Aber die sind zumeist unglücklich.

:-)))

OLIVER>Ohwei-ohwei! Das darf ich Dir doch nicht etwa als
MK>wirklich ernst gemeint glauben?

Du hast es mit einem großen Spötter zu tun. Die Menschen sind so töricht  
in ihrem Verhalten, daß man eigentlich nichts mehr allzu ernst nehmen  
sollte.

NADINE>Kaninchen noch kein Futter gab und die Badezimmerdecke
UTZERATH>wieder mal gestrichen werden könnte

Die Decke hat Zeit, aber das Kaninchen muß gefüttert werden, sonst hat es  
bis Weihnachten nicht das richtige Schlachtgewicht.

NADINE>Und nochwas: gerade gestern sah ich eine Sendung im TV
NADINE>über Forschungen zum Thema:"Sexuelle Erregung"
NADINE>(ernsthaft!). Dabei wurde ein brandneues Ergebnis über
MK>die Männer präsentiert: "Die Männer denken bewußt beim
MK>Sex!"

Man sollte nicht verallgemeinern. Viele meiner Geschlechtsgenossen  
benutzen Frauen um der Lustbefriedigung willen. Die machen sich nicht viel  
Gedanken. (Diese kommen erst, wenn die Frau dann auch fremd geht.)

Bei Männern, die sich beim Sex Gedanken machen, dürften sich Frauen  
wohlfühlen, denn solche Männer überlegen zumeist, wie sie der Partnerin  
noch mehr Freude bereiten können.


NADINE>Ja, die Vernunft hat es doch verdammt schwer im
OLIVER>Paradies...

Im Paradies hat sie nichts mehr zu suchen. Aber leider wird sie im  
Alltagsleben  allzu oft manipuliert.


MK>
MK>>> Der Vernunft eine Chance!<<
MK>
MK>Die Chance der Vernunft ist, daß sie durch Einsicht der
MK>Unvernunft der eine Chance gibt!
MK>
MK>Unvernünftige Größe
MK>
MK>Natalie


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Henning


## CrossPoint v3.11 R ##