*Hallo,*
und guten Tag Wilfriede Kleinöder. Du meintest am 20.02.00 um 17:22


Woran soll Geist (zum Beispiel dieser Zeilen) denn sonst  
gebunden sein?


Hmm... - ?


Geist ist immer (darauf) beschränkt :-).


M.E. ist das viel zu einseitig gedacht. Beileibe schafft nicht  
nur Angst Vorstellungen von hier und dort hausenden guten oder  
bösen Geistern. Aus unbewusst verarbeitete Erfahrungen kann  
durchaus weiser Glaube enstehen, wie etwa der von in Bäumen  
hausenden Regengöttern, die man lieber am Leben lässt. Sehnsucht  
nach einem guten Geist und einem Leben zu dessen Wohlgefallen  
*muss* nicht immer Angstreaktion, kann manchmal direkt mutig  
sein. Zumindest kanns Mut machen.


Warum sollen wirs komplizierter machen als es ist? Geist ist ein  
besonderer Zustand bzw. eine besondere Bewegung von Materie. Die  
Frage ist, was wir unter Geist verstehen, welche Zustände wir  
"geistreich" nennen. Verstehen wir darunter nur  
Lebensäußerungen? Oder lediglich eine bestimmte Zusammensetzung  
(Energieform) auch unbelebter Materie? Wer will, mag den  
Magnetismus "geistreich" nennen. Aber welchen Gebrauchswert hat  
das? Etwas mehr Enge bringt vielleicht weiter. Meist versteht  
man unter Geist" bzw. "geistreich" wohl "richtunggebende  
Gedanken."


Das ergibt sich meist zwangsläufig, oder? Zum Beispiel rüttelte  
bei mir neulichst die sich beim Schleudern kräftig schüttelnde  
Waschmaschine an der Bistrokanne, welche auf der Arbeitsplatte  
(über der tobenden Waschmaschine) stand. Ihre geistreiche Form  
half mir viele Jahre beim morgendlichen Kaffeetrinken. Jetzt hat  
sie diesen ihren Geist aufgegeben, denn sie viel zu Boden und  
zerbrach in hundert Stücke. Bin etwa allein ich der Geistlose,  
weil ich das - einst so schöne - Teil so "geschickt" platziert  
hatte?


Dass es wahrscheinlich Sinn macht, zwischen Leben und  
Lebenssubstanz oder -spur zu unterscheiden.


   Mit freundlichem Gruß

                Oliver Larson