Hi Edmund,


nein. Du schaust 'von oben', die Biologie 'von unten'. Die Grenze
verschiebt sich.


Na, na, bitte kein Kästchendenken. Es gibt auch eine biologische
Anthropologie. Man mag aus _pragmatischen_ Gründen Fakultäten gründen,
es gibt aber nur eine Welt. Und der Mensch existiert, erdgeschichtlich
gesehen, erst sei einer so kurzen Zeit, daß es etwas an Hybris grenzt,
ihn zum Maß aller Dinge zu machen.

Moshage

Friedhelm

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Sergio Zugriegel)