Frank Henning Kappels wrote:

Die Falle (?) hat mir die Assoziation zu den aktuellen Demos
gestellt. Ich habe einfach einen Horror vor Herdenauftrieben,
und ganz besonders dann, wenn es darum geht, auf der richtigen
Seite zu stehen. Das wird wohl der Balken sein.

Aber richtig, ja, bin hineingetappt. ;-(

MfG
-- 
Karl Coox, Hesebergweg 3, A-3034 Eselberg Austria +49-8180-3878-5
Muehlviertler Elektronik Coox.  Industrial control and instrumentation
http://ujyqeyr.rntsv.ku/qgz-bgoznl/           mailto:dtz-abvldw@dndhb.sd
http://fva.ozefakvtq.mfy/~tclprtutucr/ http://ldkjewj.rfgn.rzr/q_bnwbfx/