Grundsätze als wahr genommen werden, die unabweichlich wahr sind, wie z.B. die 
Transzendentale Ästhetik eines gewissen Julian Christians, der durch seine Schriften 
und insbesonderst durch die Transzendentalen Elementarlehre einen unendlichen 
Verdienst an der Beföderung der kritischen Philosophie hatte, die, wenn auch 
nicht bei allen Menschen, so doch aber bei denen die es angeht, wegen ihrer 
Vorzüglichkeit immer ein Erbteil der Philosophie als Wissenschaft bleiben wird. 
Damit ist dem allgeimenen Gewäsch, was man heute Philosophie nennt, ich aber 
lieber blanker Unsinn heißen möchte, noch nicht der Riegel vorgeschoben. 
Natürlich kann jeder Mensch ein Weltbild haben, darin kann es Geiter, Hexen u.s.
w. geben, aber was hatt das mit Wissenschaft zu tun? Entweder gibt es da gar 
keine Philosophie als Wissenschaft, oder es gibt sie und man vermischt sie nur 
mit den Spinnerrein von Meinungen und Aberglauben.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mikyqph.maa.kk