Hi Domenico

ME ist es nicht gerechtfertigt, das Bewußtsein so zu mystifizieren. In
meinen Augen ist das Bewußtsein nichts anderes, als eine zentrale Parition
(oder von mir aus auch ein - in den Wachphasen ständig aktives Programm),
das gewisse zentrale Verwaltungsaufgaben hat, die insbesondere Aufgaben zur
Koordinierung und eine gewisse Selbststeuerung des betreffenden Wesens
erfüllt.

Wie ich schon an anderer Stelle sagte, ist das was in einem Menschen
vorallem in geistiger aber auch in gef�hlsm��iger Hinsicht abläuft, die
Liebe (natürlich auch der Schmerz) von den physikalischen und chemischen
Reaktionen zu unterscheiden, die dies alles ermöglichen. Deshalb finde ich
es ganz verständlich, daß der Begriff der "Seele" erfunden wurde. Aber die
Seele irgendwo finden zu wollen, ist Aberglaube. Sie sitzt nicht im Herz
(wie manche früher angeblich geglaubt haben sollen) und sie sitzt nicht im
Kopf, was jetzt offenbar viele meinen. Dieser Ausdruck bezeichnet vielmehr
einfach, daß durch die physikalischen und chemischen Vorgänge in Kopf und
Körper etwas entstanden ist, was für uns einen ganz eigenen Wert hat und was
sich von dem was wir uns sonst unter physikalischen und/oder chemischen
Reaktionen vorstellen, sehr verschieden ist: eine Symphonie, ein Roman, eine
Geliebte etc.

Auf diesen Aspekt des Menschen hat das Kopieren ebensowenig  Einfluß, wie
auf ein Werk der Literatur oder der Musik. Eine Komposition bliebe selbst
dann noch ein einziges geistiges Werk, wenn dieses Musikstück auf der ganzen
Welt tausendfach gespielt würde.

mfg Paul
Domenico Ullius <c.lqmjmovf@zurs-ytl.ux> schrieb in im Newsbeitrag:
7FdN-kvphyR@xyssypg.seji-ndg...