"Es gibt keine "Erbschuld" und keine "Erbsünde" das behaupten nur Menschen die mit ihrer
eigenen Existenz nicht klarkommen ! Egal was die Philosophen der Welt dazu sagen. Es gibt
ein eigennütziges Gen - die einfache Bauanleitung sich selbst zu reproduzieren ist jeder
lebenden Zelle mitgegeben. Ob gute oder schlechte "Eigenschaften" ist völlig unrelevant.
Der Mensch an sich ist "Schöpfer" er wird die Schöpfung selbst sein ! .... Soll das etwas
mit Sünde oder Schuld zu tun haben ? Glaube, Moral und Schuld existieren nicht natürlich,
sie sind selbst eine Schöpfung des Menschen.