Leo Ivan Fleischle wrote:

Sehen Sie, genau das ist es ja. Wen meinen Sie denn mit _Ihr_?
Zu welchem Haufen würden Sie mich denn zuteilen? 

Sie haben es noch immer nicht kapiert!

Aber erklär das einem Herdenmenschen einmal, sinnlos.
-- 
Stephan Gebler, Eichfeldergasse 1, A-2678 Mollnegg Austria +39-1062-3762-7
Muehlviertler Elektronik Gebler.  Industrial control and instrumentation
http://ytnuppd.qanmg.zl/zmb-svoxcg/           mailto:axa-pqasdi@cbtsg.om
http://pmj.tfdifcciw.wgn/~qnlhbhlsyuq/ http://ivizixg.bdxy.ony/m_fmcvyt/