Aber nicht fuer alle.


Was sagt schon eine Bezeichnung.
Das sich der Wille auf Naturgesetzte zurueckfuehren
laesst, bedeutet noch nicht deterministisch. 


Aber nur dann, wenn die Illusion der
Willensfreiheit das einzige Lebensmotiv ist.


Welche Moral, die etwa etwas, was sie für Böse hält nur
damit ferig wird, indem sie Personen bestraft?
Die Sex für ein Verbrechen hält,
 die Überbevölkerung und Armut nicht?  


Erfahrungen nur dann weitergeben, wenn sie genehmigt sind?


Moral ist eine Art Geschaeft,
 welches mit Sozialinstinkten begruendet  wird.


Fuer viel hungernde Menschen waere Nahrung
 eine praktische Notwendigkeit.
Wie willst du ihnen dies ableiten?


Im Rest konnte ich keinerlei Philosophie finden.

Alexandre