Hallo ersteinmal (mußte meinen Provider wechseln).

Was hat meine Aussage mit dem Mittelalter zu tun?
Was bezeichnest Du als Objektivität?
Wer besitzt wirklich die Fähigkeit objektive Gegebenheiten festzustellen?
DU? ICH?
War die Ansicht, dass sich die Sonne um die Erde dreht im Mittelalter eine
subjektive "Wahrheit", oder gründete Sie auf damaligen Erkenntnissen?

Ich weiß nicht, ob unsere Sichtweisen heute objektiver sind. Eine Menge
Leute haben sich eine Menge Dinge ausgedacht und belegt, die wir heute als
erwiesen ansehen und über die man womöglich einmal lächeln wird.

Man mag Freidenkertum in unserer Zeit begrüßen und es wird sicherlich
niemand ausgepeitscht oder verbrannt, wenn er eigene Ansichten vertritt,
ABER was passiert denn mit einem Schüler dessen Antworten nicht den
Vorstellungen des Lehrers entsprechen (und seien die Begründungen auch noch
so plausibel)? Schlechte Noten und daraus folgende eingeschränkte
Zukunftsaussichten sind auch eine Strafe für jemand, der nicht glauben mag,
dass "sich die Sonne um die Erde dreht", oder nicht?

Schau Dich um und erkenne UNSER Mittelalter ;-)

Ich schließe mich Dir jedoch an, wenn Du sagst "Der Vernunft eine Chance!"

jérôme

Antoine Delong <e.oghrlitc@plvg-oud.ku> schrieb in im Newsbeitrag:
1EGcoGLHfaU@bnpvdvt.peuv-qsm...