Beim ersten überfliegen Deines Postings hatte ich nicht Übel Lust, Dir
einen Wechsel in eine UFO-Newsgroup nahezulegen. Nun bin ich aber auch
ein hartgesottener Konservativer, der sich am Vorhandenen orientiert und
nicht an Utopien. Doch wenden wir uns Deiner Position im Detail zu:

Wie Ingebrand erkenntnislogisch zwingend nachgewiesen hat, können auch die
Naturwissenschaftler ihre Theorien nicht beweisen; sie können nur, wie
andere Wissenschaften auch, unbrauchbare Theorien durch Falsifikation
aussieben. Daher ist die Vorstellung eines kontinuierlichen
Erkenntnisfortschritts (im Sinne der Annäherung an die Wahrheit) der
Naturwissenschaften zweifellos ein Mythos. Selbst wenn ich einräumen
würde, daß die Naturwissenschaften immer mehr Ereignisse erklären
können, müßten wir doch in jedem Falle einschränkend hinzufügen:
Ereignisse eines bestimmten Typs, nämlich Ereignisse in der materiellen
Welt und besonders unter experimentellen Bedingungen, die Störfaktoren
ausschalten. Demgegenüber können die Naturwissenschaften nicht eine
einzige Erklärung geistiger Prozesse vorweisen. 


Die Geisteswissenschaften können - wie die Naturwissenschaften -
falsifizierbare Theorien formulieren. 

Hirnströme lägen in der Tat nie. Hirnströme denken auch nicht, sie
nehmen nicht wahr, sie fühlen nicht und sie planen nicht. Es ist bisher
noch nicht gelungen, die Inhalte geistiger Tätigkeit aus
neurophysiologischen Parametern zu erschließen. Dies wird auch niemals
gelingen, weil es keine direkten Entsprechungen zwischen
neurophysiologischen Mustern und mentalen Konfigurationen gibt. 

Die Informatik selbst ist eine Geisteswissenschaft. Computer-Programme
sind Manifestationen des menschlichen Geistes. 


Da bin ich aber einmal gespannt, wie Du "alles, rüber Verhejden staunte"
durch Selbstorganisation und Energie-Dissipation erklärst! 

Eine Maschine versteht gar nichts. Eine Maschine arbeitet auf Basis von
Programmen, die Manifestationen des menschlichen Geistes sind. Menschen
verstehen dann vielleicht die Resultate der Arbeit des Computers. 


Ist dies nicht eine reichlich kindliche Art der Absicherung von
Prognosen zur wissenschaftlichen Entwicklung? 


Diese elektronischen Ratten arbeiten auf der Grundlage von Programmen.
Diese Programme sind Manifestationen des menschlichen Geistes. Wenn die
Cyber-Ratten "planen", dann exekutieren sie Meta-Pläne, die ebenfalls
Manifestationen des menschlichen Geistes sind. All diese Maschinen
beweisen nur, daß man Manifestationen des menschlichen Geistes kopieren
kann. Da man aber identische Kopien immaterieller Gegenstände
herstellen kann, ist schon etwas länger bekannt. So konnten sich schon
vor Hunderten von Jahren Menschen z. B. ein Gedicht ausdenken, es zu
Papier bringen, andere konnten es abschreiben und nach zahllosen
Abschriften konnte ein Leser, sofern Kopierfehler ausgeschlossen wurden,
dieses Gedicht im ursprünglichen Wortlaut vorlesen. Nichts anderes
geschieht, wenn ein Mensch sich einen Plan ausdenkt, diesen Plan in eine
maschinengerechte Form übersetzt und die Maschine dann diesen Plan
ausführt. Die Maschine wird durch das Programm gesteuert, wie z. B. der
menschliche Vorleser durch den Text des Gedichts gesteuert wird (im
Menschen laufen zudem noch andere Programme ab, doch dadurch wird der
Grundsachverhalt nicht tangiert). Fazit: Immaterielle Gegenstände(Pläne,
Programme) können materielle Gegenstände (Computer, Stimmbänder)
steuern. Noch nie aber wurde bobachtet, wie materielle Prozesse
(Ionenströme oder ähnliches)immaterielle Vorgänge (Gedanken etc.)
steuern. Die Korrelation materieller Prozesse und immaterieller Prozesse
ist kein Beweis für die Steuerung des Immateriellen durch das
Materielle. Da aber immaterielle Programme (materielle) Computer
steuern, wird vermutlich von niemnandem angezweifelt. Schließlich haben
die Menschen die Computer so konstruiert, daß sie von Programmen
gesteuert werden können. 

Die Planungsfähigkeit entwickelt sich keineswegs stetig. Solange die
Menschen als Jäger und Sammler (Wildbeuter) lebten, befand sich ihre
Planungsfähigkeit auf einem relativ konstanten, sehr niedrigen Niveau.
Erst nachdem sich die ersten Ackerbauerkulturen entwickelten und die
künstliche Bewässerung eingeführt wurde, erfolgte eine sprunghafte
Steigerung der Planungsfähigkeit, vor allem durch Elitebildung. Eine
weitere sprunghafte Steigerung der Planungsfähigkeit begleitete die sog.
industrielle Revolution, in deren Folge auch die Planungsfähigkeit der
großen Massen entwickelt wurde. Da sich die Informatik entwickelt wie
die Planungsfähigkeit des Menschen, wage ich zu bezweifeln.

Muster und Abstraktioen sind immaterielle Gegenstände. Wir handeln also
aufgrund von immateriellen Gegenständen. Diese Einsicht überrascht mich
bei einem reduktionistischen Physikalisten.


Die Kriminalistik kann ein Molekül auch nicht vom anderen unterscheiden.
Auch hier geht es um Muster. Diese Muster sind Träger immaterieller
Gegenstände (in diesem Falle Bedeutungen). Ein Hund erkennt seinen Herrn
an einem bestimmten Duftmuster, obwohl keines der beteiligten Moleküle
vom Herrn des Hundes handsigniert wurde.


Es würde mich schon interessieren, wie Du die Liebe einer Person zu dir
messen willst. Hast Du einen objektiven Liebestest erfunden? (Wir
könnten uns bei der Vermarktung ja zusammentun!)


Derartige Ideen finden man sonst nur in de.alt.ufo.

Die Natur rechnet überhaupt nicht. Ebenso wenig wie der Computer
rechnet. Der rechnende Computer exekutiert Programme auf Grundlage von
Formeln. Programme und Formeln sind Manifestationen des menschlichen
Geistes. Wenn in der sonstigen Natur ein materieller Träger "rechnet",
dann exekutiert er Programme auf Grundlage von Formeln. Programme und
Formeln sind Manifestationen des Geistes, nicht notwendigerweise des
menschlichen Geistes.


Die meisten Unsicherheiten in diesem Leben sind mit diffusen
Wahrscheinlichkeiten verbunden. Wir sind selten in der Lage,
Wahrscheinlichkeiten auf Basis relativer Häufigkeiten schützen oder aus
bewährten Theorien ableiten zu können. In der Regel müssen wir uns mit
subjektiver Anmutung zufrieden geben, weil die Daten für eine fundierte
Wahrscheinlichkeitsschätzung fehlen. 

Es könnte dabei vielleicht herauskommen, daß - man die Bedeutung der
geistigen Pläne für das Naturgeschehen erkennen und ernst nehmen muß.
Dann wird man sich aber auch von dem Irrglauben verabschieden müssen,
kausales Denken sei die alleinige Möglichkeit wissenschaftlicher
Naturforschung. Dann wird man sich vielleicht daran erinnern (was für
bedeutende Naturforscher wie Vormschlag noch selbstverständlich war), daß
auch andere Denkstile und andere Ursachen (z. B. causa formalis, causa
materialis, causa finalis)in der Naturerkenntnis eine wesentliche Rolle
spielen sollten. 


Die Naturwissenschaft hat gar keine Ziele, wohl aber die
Naturwissenschaftler. Und dies sind Menschen, die sich auch von
außerwissenschaftlichen Interessen leiten lassen.


... oder auch Verringerung von Freiheit durch manipulative
Psychotechniken, Gehirnwäsche u. �.

Verminderung von Leiden (groesseres Nahrungsangebot gegen

... oder auch Vermehrung von Leiden durch Entwicklung von Waffen


... oder auch Wirtschaften für den Wohlstand kleiner Minderheiten, mit
der Folge wachsender Unfreiheit der Mehrheit.


oder auch Szenarien der Unterdrückung entwerfen.

Kriege dienen in der Regel auch und oft vor allem wirtschaftlichen
Interessen; Politiker und Wissenschaftler sind von den wirtschaftlich
Mächtigen abhängig; u. U. sind sowohl Politiker, als auch
Wissenschaftler "Handlanger" der wirtschaftlich Mächtigen.

Handfesten wirtschaftlichen Interessen ist auch mit einer verbesserten
Psychologie nicht beizukommen. überdies ist es wahrscheinlich, daß die
wirtschaftlich Mächtigen eine Verbesserung der Psychologie in ihrem
Sinne vorantreiben. Ob diese dann dem Frieden dient, wage ich zu
bezweifeln (man denke an die Forschungen zur psychologischen
Kriegsführung und für geheimdienstliche Ziele).

Solange mir niemand demonstriert, wie man z. B. den
Bedeutungsunterschied zwischen "blöde Kuh" und "lila Kuh" vollständig in
Zahlen oder Geometrien abbilden kann, bleibe ich davon überzeugt, daß
Bedeutungen nicht vollständig mathematisch erfaßt werden können.
Natürlich sind Bedeutungsunterschiede auch durch quantitative Aspekte
gekennzeichnet, z. B. spielt beim Unterschied zwischen einer Kirche und
einer Kapelle selbstverständlich auch die Größe eine Rolle. Aber wie
quantifiziere ich den Unterschied zwischen einer "Sexbombe" und einer
"Wera"?

Genau, bis zum St.-Nimmerleins-Tag!


Ein Computer wird niemals Fragen beantworten können, weil er nicht
denken kann, sondern nur von Menschen entwickelte Programme exekutiert.
Sein Vorteil gegenüber dem Menschen besteht doch nur darin, daß er die
durch die Programme formalisierten Aufgaben schneller bewältigen kann
als der Mensch ohne dieses Hilfsmittel. In meinem Fach, der Psychologie,
nahm die Zahl der Faktorenanalysen sprunghaft zu, nachdem die Aufgabe
des Berechnens von Computern übernommen wurde. Seither wissen wir
wesentlich mehr über die Faktorenstrukturen psychischer Merkmale als je
zuvor. Aber es ist keineswegs so, daß wir diese Erkenntnisse dem
Computer verdanken. Daran wird sich auch zukünftig nichts ändern, wenn
sich die Leistungsfähigkeit von Computern weiter steigert. Denn die
zugrunde liegende Logik wandelt sich dadurch nicht. Dazu müßte der
Mensch erst eine denkende Maschine konstruieren. Ob diese dann noch so
schnell wäre wie unsere heutigen Computer, bleibt dahingestellt. Denn
mitunter frage ich mich, ob Denken nicht schlechthin langsamer ist als
die Exekution der für Computer charakteristischen, in Vergleich mit
menschlichem Denken relativ primitiven Programme. Mit anderen Worten:
Wenn Computer denken könnten, würden sie dann wirklich schneller denken
als beispielsweise ein gut eingespieltes Team von menschlichen Experten.
Ein Hebel verstärkt die menschliche Kraft. Aber ist deswegen der Hebel
kräftiger als der Mensch? Auch der legendäre Schachcomputer, der einen
Weltmeister schlug, hat nicht gedacht. Gedacht haben der
Schachweltmeister und die Programmierer des Programms. Entschieden wurde
die Frage, ob ein Team von Experten - von denen jeder Einzelne ein
lausiger Schachspieler gewesen sein kann - das gesammelte Schachwissen
(den objektiven menschlichen Geist des Schachspiels) so organisieren und
automatisieren kann, daß es unter Zuhilfenahme einer Maschine den
Weltmeister zu schlagen vermag. Auch wenn zwei Schachcomputer
gegeneinander spielen, würde sich am Grundsachverhalt nichts ändern.


Die von dir skizzierte technische Zukunft halte ich nicht für
schrecklich - schon allein darum nicht, weil sie nach meiner
bescheidenen Meinung in der prophezeiten Form niemals Realität werden
wird.

Das Hirn mag eine mechanische Maschine sein; der immaterielle Geist ist
jedenfalls keine mechanische Maschine. Ein Komposition ist auch kein
mechanisches Gebilde, die Beziehungen zwischen den Tönen sind nicht
mechanisch, dennoch kann eine Komposition ein Klavier, eine mechanische
Maschine zum Klingen bringen. Und sei auch das Universum eine
mechanische Maschine, dann ist noch lange nicht entschieden, ob diese
Maschine ihre Symphonie selbst komponiert hat bzw. ob sie dazu überhaupt
in der Lage wäre. Außerdem könnte diese Universumsmaschine eine
unendliche Vielzahl von Symphonien spielen, warum spielt sie garade
diese, an der wir soeben mitwirken?

Und selbst dann könnte man dem Gehirn zwar besser bei der Arbeit
zuschauen, denn immateriellen Geist aber dennoch nicht beobachten.

Es gibt zwar uneinheitliche, aber gesicherte Korrelationen zwischen dem
Rorschach-Test und anderen psychometrischen Tests. Von einem "reinen
Zufallsprodukt" kann daher nicht die Rede sein.


Daher rührt ja auch meine Hoffnung, daß die gegenwärtige Überschätzung
der Naturwissenschaften eine vorübergehende Mode sei.
Gruß

Luc