Hallo Serge,


Was ist denn unpassend?
Woran erkennst Du denn "gescheite" Leute?

Auge und Kleinekort schreiben verständlich; Fränkl meistens
auch.<<

Was ist denn Kauderwelsch?
Wie wäre es, wenn Du jeden Tag zwei Seiten Auge abschreiben 
würdest. Es findet sich vielleicht jemand, der jeden Tag zwei Seiten 
Fränkl abschreibt.

interessantesten Köpfe ab. Früher (vor 18 Monaten) hatte es davon
deutlich mehr.<<

Woran erkennst Du denn sensible und interessante 'Köpfe'?

Hörsaal.<<

Die Besten ziehen sich Deiner Meinung nach also vom "Pöbel" zurück und 
widmen ihre Größe sich selbst?
Warum lassen sich intelligente Leute denn vom "Pöbel" vertreiben?
Weil sie zu dumm sind, sich auf das gesamte Lebensspektrum einzulassen?
Oder zu arrogant?

auf die Art der Darstellung. <<

Wie kann Denken neue Einsichten suchen, wenn es nicht das ganze Leben 
miteinbezieht?
Zur Art der Darstellung fällt mir ne Menge Merkwürdiges der "Größen der 
Geshichte " ein. Warum die wohl so niveaulos produzierten?

gar nicht zu beantworten sind, und die von den
Erfahrungswissenschaften nicht beantwortet werden können, weil
sie fachübergreifend sind.<<

Was ist Weisheit?
Wie willst Du fachübergreifend diskutieren und nachdenken, wenn Du nur 
mit sensiblen und interessanten Köpfen diskutieren willst? 
Warum lassen sich intelligente Leute denn vom "Pöbel" vertreiben?


Was ist klug? Wer ist klug?

ohne jeden Sinn.<<

Es ist MEIN Satz, für mich hat er Sinn.

tragen.<<

Das war unklug, denn manche Frauen sehen nicht eben aus wie Barbie und 
wiegen auch nicht so wenig!

hätten kein Talent zur Philosophie. Dieser Junge scheint ein
Spürchen recht gehabt zu haben. Ich entschuldige mich Fritz! Ich
werde langsam Antifeminist ;-)<<

Wozu haben die Frauen denn Talent?

Kuchen verlangt werden.<<

Also, lieber Serge, ich hätte da ein köstliches Rezept, das ich 
gestern vom Freund meiner Mutter Tochter erhielt. 
Soll ich es Dir schicken? Du wirst Dich wundern, wie delikat das 
Ergebnis sein wird!

Schöne Größe

Walpurga