Hi Burkhard,


ist das ein Rückzieher?


Warte, warte noch ein Weilchen ...

Bist Du wirklich sicher, daß nicht irgendwann der Tag kommen wird, an
dem es Meßgeräte gibt, an denen man nicht nur ablesen kann, welche
Hirnstrukturen gerade arbeiten, sondern noch ein bißchen mehr?

Gräßle

Hannes

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Detlef Nachrichter)