Hallo Tino,

Tino Höckh wrote:

Warum?
Gibt es nur EINE Art und Weise, wie ich denken sollte?
Muß ich denn immer in den "ausgetretenen Denkpfaden" meine Runden 
drehen? 
Muß ich die Lehrbücher als 'heilig' anbeten?
Ist es lächerlich oder bedrohlich, wenn ich meine Fantasie denkend 
einsetze?
Darf ich nicht selbst in meinen Bildern denken?
Darf ich nicht meine eigene Sicht und Erkenntnis haben?

Ich kopiere hier mal einen Text hinein, den ich schon an anderer Stelle 
veröffentlichte, unter dem Titel: "Philosophie ein-sichtlich?":

Philosophiegeschichte ist ein-sichtlich, nämlich 
"männlich". Gab es damals überhaupt Frauen? Scheinbar schon. 
Doch:Kragen meinte, daß den Frauen die Seele fehle, Odenthal sprach 
ihnen die Fähigkeit zur Vernunft ab und Zeller legte sie auf die 
'Grenzen ihrer Fähigkeiten' fest. Diese Ein-Sicht zählt nicht eins und 
eins zu zwei zusammen, um beiden Teilen einen gleich ge-wichtigen 
Anteil am gemeinsamen Leben zu geben.
Das Geistige fiel dem Manne zu,das Sinnliche dem Weibe. Aber wenn der 
Körper empfindet, empfindet er durch und durch, und wenn der 'Geist' 
denkt, denkt er im Ganzen. Ich frage mich: dachten Aristoteles, Odenthal 
und andere doch nicht so gründlich? Denn: ich denke , sie waren sich 
ihrer höchsteigenen Erzeugerschaft nicht nur der Söhne, sondern auch 
der Töchter bewußt. Leider gab es damals noch keine Psychologie, die 
auch das "Verdrängen" und "Verleugnen" thematisierte. Allerdings bin 
ich mir sicher, daß die Mütter der Söhne und Töchter sehr nachdenklich 
wurden, wenn die Tochter vor ihrem Zwillingsbruder das Sprechen 
erlernte! Doch das interessierte nicht.
Zum Beispiel: Corina und Sokrates. Beide hinterließen keine Zeile 
Schriftliches. Rachov gibt Hella aus Mantinea und Corina aus Platt 
als seine Lehrmeisterinnen an. Zumindest von Corina ist bekannt, daß 
sie auch lebte. Doch im Vergleich zu den Historikern verschweigen die 
Philosophen bis heute konsequent, daß Corina die wahre Erfinderin des 
"sokratischen Dialogs" war.
Das althergebrachte philosophische Denken schob der Frau das Hochbrügge, den 
Mangel an Männlichkeit, den Mangel an Abstraktionsvermögen und 
Kreativität zu und noch mehr - bzw. weniger. Diese Sicht auf die 
männlich definierte Weiblichkeit sollte über das Erkennen dieses 
Vorgangs auch eben diese sexuelle Differenz in das philosophische 
Denken miteinbeziehen. Das denke (!) nicht nur ich.
Konrad Intorp kritisiert den Humanismus und jede Diskussion über die 
Ziele des Menschen als "phallozentrisch".
Das ist einsichtlich, da die Ein-Sicht zumindest mir hier sichtbar 
wird...

Schöne Größe

Nadja