dimension ist eine eigenschaft von vektorraeumen oder anderen
mathematischen raeumen. was dies mit wahrheit zu tun hat kann ich mir
nicht vorstellen.


Du stellst schon richtig fest, dass jede messung einen fehler hat. somit
ist es, selbst unter der annahme, dass es sowas wie wahrheit gibt, nur
moeglich diese naeherungsweise zu erkennen. =

 =


falsch !! der mensch nimmt drei dimensionen wahr, indem er zwei
zweidimensionale projektionen aus verschiedenen perspektiven (der mensch
hat zwei augen) verarbeitet. in diesen zwei zweidimensionalen
projektionen stecken schon alle informationen ueber die
oberflachenstrucktur des berges drin.

was die unendlich vielen zeitpunkte angeht: da der mensch nur endlich
viele bilder in einem bestimmten zeitpunkt verarbeiten kann (beim
fernsehen reichen uns laecherliche 25 bilder/s, um den unterschied zu
einer 'realen' bewegung nicht mehr warzunehemen) wuerde es gar keinen
sinn machen mehr als eine bestimmte anzahl bilder pro zeiteinheit
aufzunehemn.

das meinererachtens wichtige ist, dass sich unsere moeglichkeiten zur
beobachtung der welt, in der wir leben, immer mehr verbessern. d.h.
unsere naeherung von der 'wirklichkeit' wird immer besser. =

 =