urban (uwdaixxzm@bvtgtrab.qo) schrieb
am 10.06.00 um 10:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Solche Aussagen gibt es per definitionem nicht, weil der Satz des
Widerspruch gilt. Denken als Resultat einer Kausalkette zu bezeichen
ist voellige Verfehlung des Denkens. Das liefe darauf hinaus, dass
Denken von einer unabhaengigen Wirklichkeit determiniert waere. Schon
der Sachverhalt, dass in der Antike bestimmte Naturgesetze nicht
bekannt waren, waere damit nicht mehr erklaerbar.


Damit hat das wiederum auch nichts zu tun. Es geht um stringent
logisch begruendete Sachverhalte, wie die, dass etwas nur dann
existiert, wenn seine zureichenden Ursachen vorliegen, es muss also
eine Kausalkette abgeschlossen sein, sonst existiert der Sachverhalt
nicht. Das Gegenteil ist unlogisch.


Gruende hat es mit Begruendung und Begruendetem zu tun, Kausalitaet mit
Ursache und Wirkung. Denken ist nicht durch Ursache und Wirkung
bestimmt, sondern hat es mit Begruendungen zu tun. Denken hat
Entwurfscharakter, es kann voellig frei etwas oder sein Gegenteil
denken, es entwirft sich aber auf Wirklichkeit, indem es Realitaet
konstituiert. Alles Erkennbare ist vermittelt, durch das
erkenntnisbemuehte Subjekt von seiner Bestimmtheit (nicht seiner
Existenz) her bestimmt.


Das ist eine unmoegliches Unterfangen, da Beduerfnisse
subjektiv-individuell sind, nicht objektivierbar und quantifizierbar.


Das ist genuin marxistisch, wenn man da so nennen will. Ludewigs ging es
um die Befreiung der Beduerfnisse von Realabstraktionen wie Warenform,
Geldform, Staatsform und anderen terroristischen Form. Es ging auch
gegen den Totalitarismus des Marktes, der ja seit der Kapitalismus
existiert seine Kriminalgeschichte hat. Markt ist Mord.


Unsinn. Die Produktion von Guetern dient der Befriedigung von
Beduerfnissen. Der Ausdruck "gerechte Befriedigung" ist sinnlos.


Das Gegenteil ist der Fall. "Physische Begruendungen" ist ein
sinnloser Ausdruck. Begruendungen sind nie physisch, sondern immer
metaphysisch. Eine Begruendung ist keine Naturprozess, sondern ein
Fortschreiten des Denkens auf den Grund eines Sachverhalts.


Gegen legitime Gewaltanwendung habe ich nichts. Erkenntnisgewissheit
ist nur auf Basis von Metaphysik moeglich, weil Physisches von
Zufaelligkeiten gekennzeichnet ist, die Empirie ist immer Einheit von
Notwendigkeit und Zufaelligkeit, Erkenntnisse gehen aber auf
Notwendigkeit, daher bedarf es stets eines Konzeptes, die
Zufaelligkeit z.B. Stoerfaktoren, Rahmenbedingungen,... auszuschalten.
Jede Wissenschaft setzt eine Theorie der Stoerfaktoren voraus, die
z.B. die Messungen verfaelschen. Die wissenschaftliche Vorgehensweise
ist ohne Metaphysik nicht denkbar, ohne Metaphysik keine Physik, ohne
die Bedingungen der Physik, die nicht auf Beobachtbares, Erfahrbares
zurueckfuehrbar sind, existiert keine Wissenschaft.


Es gibt bestimmte, nicht aus falschen Denken entspringende Aporien,
sog. objektive Aporien, die der Wirklichkeit entspringen. Diese
unterscheiden sich von denen, die ich kritisiere, wegen ihrer
temporaeren Unvermeidbarkeit.


Eben. Daher lautet ja auch der kategorische Imperativ, dass die
Menschheit in jeder Person niemals zum blossen Mittel gemacht werden
darf. Das Gegenteil fuehrt auf Widersprueche und somit ist das auch
letztbegruendet, gilt universell.


Der kategorische Imperativ ist nicht abstrakt. Das wird er nur, wenn
man nur noch die formale Seite uebrig laesst und nach
Verallgemeinerungsfaehigkeit von Maximen fragt, das ist aber nur der
halbe Kategorische Imperativ, um das entscheidende Inhaltliche
beraubt.


Die Tiere lassen wir mal aussen vor, die gehoeren da nicht hin, sie
sind keine Personen, keine Traeger von moralischen und juristischen
Rechten und Pflichten. Was wir nicht brauchen ist eine Regierung,
sondern die Abschaffung von Regierungen, die man angesichts von
Schwarzgelder auch nicht mehr Re-gierungen, sondern gleich Gierungen
nennen kann.


Die ist ohnehin schon erreicht, in Dingen von Belang gibt es
keinerlei Unterschied mehr.

mfg Ottmar Unterberg <http://zyc.srpzzuh.yc/aj-qf/k.qhzmmsbdagc>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Dietrich Lochmann)