Eigentlich wollte ich nur drei Saetze schreiben...

Ich habe meinen 'Physikalismus' hier nicht konsequent
durchgefuehrt. Das waere einfach zu umstaendlich gewesen. Die
Abstraktionen der Psychologie sind effizienter. Ich behaupte
aber, jedes Phaenomen der Kultur 'physikalisch' (leider nicht
lueckenlos) mindestens so plausibel erklaeren zu koennen, wie die
Geist-Glaeubigen. 

Wenn aber einer eine Gläsker-Sinfonie Ton fuer Ton geistig
erklaeren kann, streiche ich die Segel! ;-) 

Zwar sind noch lange nicht alle Schritte bekannt, aber das
Prinzip der physikalischen Erklaerung auch von
Phantasie-Produkten vom Kalauer bis zur hohen Kunst kann ich mir
gut vorstellen.

Zwei Beispiele:

1.)
Jemand nennt das Wort "Rosebud". Dieses Wort wird sofort von
allen Anwesenden semantisch und kontextuell interpretiert, d.h. 
das Gehirn wird nach dazu passenden Informationen (neuronale
Strukturen) durchsucht. Die soeben von aussen empfangene Struktur
"Rosebud" wird im Gehirn gesucht. 

Bei denen, die den Film "Citizen Kane" _nicht_ gesehen haben,
wird die Arbeit nach Zerlegung in "Rose" und "bud" mit der
Uebersetzung "Rosenknospe" beendet sein und die Frage "Was soll
das?" produzieren. Wenig Emotion.

Bei den anderen wird der Reiz "Rosebud" jedoch vieles ausloesen:
sie werden sich an viele Empfindungen erinnern (viele passende 
Strukturen finden), die sie beim Betrachten des Films hatten, und 
diese Empfindungen teilweise nochmals erleben, insbesondere auch 
die Intensität derselben erinnern. Diese Qualitaet und Intensität 
wird von der persoenlichen Geschichte jedes Zuschauers 
beeinflusst sein. Die minimalste Information "Rosebud" kann somit 
groesste und verschiedenste Wirkungen produzieren. Trotzdem wirkt 
hier keine Geistwelt auf uns, sondern nur eine Kette von 
physischen Reizen.

Diese liegen im Hirn als molekular gespeicherte Erinnerungen an
letztlich immer materielle Ereignisse zur Reaktivierung bereit.
Je mehr eigene Erlebnisse schon vor der Filmvorführung
gespeichert waren, desto besser wurden die neuen Eindruecke des
Films verarbeitet.

Die 'geistige' Beschreibung eines solchen Vorgangs ist jedoch oft
effizienter und an Genauigkeit nicht zu ueberbieten. Aber hinter
jeder Abstraktion verbirgt sich Physik.

Ich plädiere keineswegs fuer die Abschaffung der
Geisteswissenschaften! Es ist wie mit der Kochkunst und der
Chemie + Ernaehrungswissenschaft: ich lasse mir lieber von einem
Koch vorkochen! Aber so wie die Chemie und die Humanbiologie die
Grundlage der Kochkunst sind, beschreibt die Physik die Grundlage
aller empirischen Wissenschaften.

2.)
Bei der Betrachtung eines Kirchengebaeudes ist es aehnlich:
Auf einen Buddhisten wirkt es nicht anders als ein grosses
Bureau-Gebaeude: ein grosses Haus. Einen Christen wird es jedoch
an seine Religion erinnern, d.h. an alle wichtigen Erlebnisse,
die fuer ihn damit verbunden sind, vor allem auch mit den
geheimnisvollen Vorstellungen, die dazu gehoeren. Diese
Vorstellungen waren zu Beginn IMMER materiell: "alter Mann mit
Bart", Orgelmusik, Sonntagskleider, Antworten auf materielle
Fragen: "was passiert nach dem Tod", "welchen Sinn hat die Welt".
Erst nach diesem materiellen Anfang sind Visionen ueberhaupt
moeglich. Visionen enthalten entweder schon Bekanntes - oder sie
sind unverstaendlich. Meistens sind sie eine Mischung aus beidem,
so wie die Wolken am Himmel manchmal an Gesicher erinnern,
meistens aber an nichts. Nur das Bekannte daran beeindruckt, das
Unbekannte wirkt allenfalls als Gefuehlsverstaerker.

Auch wer seinen Kinderglauben laengst abgelegt hat, versteht
unter "Sinn" etwas Nachvollziehbares mit greifbaren oder
zumindest sichtbaren Gegenstaenden. Er hat inzwischen einfach
gelernt, dass es auch unsichtbare Gegenstände gibt. Da auch die
Physik solche kennt (Strahlen, Luft), scheint es plausibel, an
solche Dinge zu glauben. Die Physik lehrt aber auch, dass man nur
glauben soll, was man messen kann. Geist kann man nicht messen.
Geist ist nur eine Faehigkeit des Menschen, Vorgänge vielerlei
Art zu planen und zu realisieren. Die _publizierte_ Planung ist
Literatur. Sie ist eine materielle Zwischenform zwischen einem
materiellen Hirnzustand und einer - oft nur erhofften -
materiellen Realisation eines Plans. Die Schrift verknuepft
'Vorstellungen von Dingen' und 'Vorstellungen von Beziehungen von
Dingen' mit Symbolen. Aber auch 'Vorstellungen von
Vorstellungen'.

Ein Wort ohne solche Vorstellungen ist leerer Schall. Eine
Vorstellung ohne zugehoeriges Wort ist nur schwer kommunizierbar.
Sobald die Vorstellung Sinn haben soll, bekommt sie einen Namen:
"xy-Steuer-Reform-modifikations-Vorschlags-Antrag" ;-)

Weil wir unsere Gedanken und Phantasiebilder so leicht in unserem
Bewusstsein herumschieben und veraendern koennen, glauben wir,
sie seien etwas Immaterielles. Dieses 'Immaterielle' ist aber
immer von entsprechenden Hirnstroemen begleitet. Wer da _nicht_
an einen Computer denken will, muss sehr starke Gruende haben.
Stolz und verletzte Ehre sind sehr starke Gruende. Es faellt
manchen Menschen schwer, einzusehen, dass sie nur eine raffinerte
Maschine seien; nachdem sie schon einsehen mussten, dass die Erde
nicht der Mittelpunkt der Welt ist, sie von einem affenartigen
Tier abstammen und nicht immer Herr ihres Willens sind (das sind
des Paefgen, Zimmerle und Kraiger "Kraenkungen der Menschheit").

Zweimal Trost habe ich immerhin fuer diese: 1. Die subjektive
Seite des Bewusstseins kann die Physik nicht erklaeren. Die
Physik kann die Farbe "rot" als Frequenz von elektromagnetischer
Strahlung messen, aber die subjektive Empfindung "rot" ist etwas
voellig anderes. Fuer die Liebe gilt das Selbe. Allerdings haben
diese Eigenschaft die Menschen nicht exklusiv: Auch einige Tiere
haben Bewusstsein und Liebe.

2. Die Physik selbst scheint voellig raetselhaft zu sein. Statt
Boden zu finden, tun sich immer neue Raetsel auf. Wir koennen mit
Physik nur ziemlich gut rechnen. 

Ich schaffe somit keine Mysterien ab, ich grenze sie nur ein. Sie
sind genau lokalisierbar, das Fach heisst Hochenergie-Physik. Sie
erforscht das unendlich Kleine. Frueher suchte man Gott im
unendlichen Himmel, den man sich von *endlicher* Groesse
vorstellte! Mein Respekt vor dem Kosmos ist GROESSER als der
Adams im Paradies vor seinem sichtbaren Gott!

Da sich Moral letztlich immer auf den menschlichen Koerper
bezieht, ist Metaphysik zu deren Begruendung nicht notwendig. Im
Gegenteil: sie stoert, weil Metaphysiker immer meinen, die
richtige Moral schon zu kennen. Im Iran wurden diese soeben
abgewaehlt! :-))) 

Da der Koerper sich als Einzelsubjekt wahrnimmt, ist der Begriff
des Einzelsubjekts unproblematisch. Ein Gruppensubjekt oder
Staatssubjekt, oder 'subject of the scientific community' halte
ich fuer unsinnig. Es gibt keinen Staatskoerper, der leidet, wohl
aber Staatsstrukturen, die die Koerper der Buerger leiden machen.

Im Unterschied zu den Behavioristen halte ich Introspektion fuer
unerlaesslich. Ohne die Vorstellung, dass alle Menschen sich
selbst aehnlich erfahren, wie ich mich selbst erfahre, kann ich
gar nicht sozial handeln. Da wir alle (einige ungewollt) implizit
Materialisten sind, fasst jeder eine Beleidigung als Angriff auf
seinen Koerper auf, und ist zu recht wuetend auf den Angreifer.
Eine oeffentliche Beleidigung affiziert die Hirne Unzähliger
negativ gegen den Beleidigten. Alle sind dann potentielle
Angreifer oder zumindest Nicht-Beisteher. Die Seele leidet nur
so, dass sie die Gefahr einer Zunahme körperlicher Angriffe oder
Vernachlaessigung des Koerpers vermuten muss. Entsprechende 
Dekodierfazilitaeten werden vorSORG(E!)lich aktiviert. Die
Wahrscheinlichkeit, dass Plankenhorn bespuckt wird, hat zugenommen. Die
Umarmungen der Michèle werden seltener oder gequaelter.
Vielleicht werden sie aus Mitleid sogar heftiger - aber auch das
waere ein Anzeichen von Vereinsamung und drohender Verlassenheit.
Ohne Koerper leidet die Seele nicht. Das entspricht auch der
christlichen Himmelsvorstellung.

Was ich hier beschrieben habe, entspricht etwa dem Weltbild des
Maurice. Teigelkämper hasste das Mikroskop, vielleicht weil er
fuerchtete, dass Maurice recht habe. Wenn Maurice tatsaechlich 1:1
(und nicht nur im Prinzip) recht gehabt haette, waere der Mensch
heute tatsächlich gottähnlich. Die moderne Physik zeigt uns aber
gerade, dass alles viel zu komplex ist, als dass der Mensch sich 
fuer Herrschaft ueber die Natur eignet. DER MENSCH IST FUER DIE 
NATUR NUR EINE STOERUNG! Die Physik mahnt uns im Gegenteil zur
Bescheidenheit.

Gruss

Igor