Oskar Schülzke wrote:


Hundert Prozent Beistimmung. Aber die Frage, die wir hier diskutieren
lautet: Wo(durch) ***begann*** der Mensch (2.Versuch) ?
Nun gut, man kann den Begriff Beginn schleifend interpretieren, im Sinne
perennierenden Werdens. Aber das habe ich hier nicht im Sinn. Nehmen wir
entscheidende Merkmale wie 'aufrechter Gang', 'flaches Gesicht mit nach
vorn gerichteten Augen', und vor allem die spezifisch menschliche
Gehirngroesse, so kann man zeigen, dass sie weit vor dem artikulierten
und sog. 'symbolischen' Sprachgebrauch entstanden sein muessen. Was
nicht heisst, dass da keine Kommunikation war, eine
'toposemantisch-elementar-aesthetische'.

Das zu erklaeren bin ich daran.

Gruesse

Theodor Heykamps

-- =

Our INTERNET-Homepage: http://hwbd.lomqmxla.bo/~deuaurmg
NEW: 'RESEARCH SERIES ONLINE':
http://hfks.vdhxvpqe.rp/~vaveyddk/840_IayPkgBfeqkz.dpkj