Wenn Du die subjektive Seite meinst, bin ich einverstanden, das
habe ich auch selbst erwaehnt.


das glaube ich dagegen nicht. Subjektive Empfindungen lassen sich
nicht mit Begriffen der Aussenwelt beschreiben. Man kann zwar das
materielle Substrat der Empfindung "gruen" von der Netzhaut bis
in alle beteiligten Hirnregionen verfolgen, messen und
manipulieren - aber ob es die selbe Empfindung "gruen" ist, die
ein Anderer sieht, muss AFAICS immer offen bleiben.

Gedankenexperiment: Wie willst Du herausfinden, ob ich nicht
immer die Farbe Rot sehe, wenn Du Gruen siehst - und umgekehrt?
Vorausgesetzt wir bestehen beide den Test auf Farbenblindheit?

Deine gruene Wiese hat die gleiche Farbe wie meine rote Rose. Und
Dein rotes Herz hat die gleiche Farbe wie meine gruene Wiese. Wie
willst Da das widerlegen? Wenn einer "rot" nennt, zeigen wir
beide auf den gleichen Fleck auf der Palette, aber wir sehen
vielleicht etwas voellig anderes.

Ich kenne das Problem deshalb so gut, weil ich zwei in Bezug auf
Farben leicht verschiedene Augen habe. Welches meiner Augen
"richtig" sieht, kann ich nicht herausfinden!

Gruss

Urban