On Mon, 3 Jun 1999 14:14:27 +0100, "Ing. Christian Menslage"
(...)

Nein, der Punkt ist Dein grenzenloser Hang zum Generalisieren und
Verallgemeinern. Du steckst alles und jeden in grosse
Schubladen-Kategoerien, lehnst das aber fuer Dich selbst ab. Wenn Du
nicht in der Lage bist, andere differenziert zu betrachten, darfst Du
umgekehrt nicht dauernd fordern, dass man Dich differenziert
betrachtet. Das ist der "Balken"... Wenn fuer Dich "Sozis und Nazis
alles das gleiche Pack" sind, dann solltest Du Dich nicht beschweren,
wenn andere Dich ebenfalls in solche Schubladen packen.

Maurice Etienne


-- 
http://obb.yl-gz.xft/sbjzqvr/