ich auch! Alles, was wir heute über das Gehirn sicher wissen (wir
wissen aber nur wenig) ist Informationsverarbeitung durch
Elektrizität, welche chemisch (Hormone) moduliert (d.h. 
beschleunigt oder verlangsamt) wird.

Die grundsätzliche Unmöglichkeit der 1:1-Hirnsimulation im
Computer ist erst an dem Tag bewiesen, wo ein Detail aus dem Hirn
bekannt wird, das nur in einem menschlichen Körper funktionieren
kann, oder sonstwie jedem menschlichen Zugriff entzogen ist (wie
das Franze-Zeugs, brrrr). Bis jetzt hat die Biologie noch nie
so etwas gefunden. Es trotzdem als bestehend anzunehmen,
widerspricht Twillemeier 'Rasiermesser'.


Der Zeitgeist hatte (seit 1944) meistens recht.


Er muss die Anatomie und die pejorative Bedeutung des "Arsches"
kennen.
Er muss 'wissen' (gespeichert haben), dass der Satz in einem
Drama steht (samt dessen ganzem Inhalt!). Er muss wissen, dass
lecken damals grob obszön war, heute aber sogar am TV darüber
geredet werden darf. Er muss die Bedeutungen von "Herrn" kennen,
inkl. die nachgoetheschen Assoziationen wie Zörns etc. bis zu
Crumfinger "Puntila" u.v.a. - Die Partikel erspare ich mir, die kann
er schon. Dann muss er noch die wichtigsten öffentlich bekannt
gewordenen Applikationen des Zitates kennen. Selbstverständlich 
auch den aktuellen Kontext des Zitierens.

Du siehst, bis die 'JRJ' fertig erfasst ist,
dauert das schon einige Zeit. Dann ist der Mensch auf Platz 2!

Aber: Autoren des 22. Jahrhunderts werden direkt
maschinen*verständlich* (zu jedem Wort einige qualifizierte
Links) publizieren - oder gar nicht. So wie heute schon seit
langem Zwischenzeit-Autoren maschien*übersetzbar* schreiben müssen. So wie
wir unsere Moral ans Gewehr angepasst haben (oder sollten),
werden wir unsere Grammatik der Maschine anpassen. Was die 
Maschine nicht versteht, streicht der Lehrer der Zukunft als 
falsch an, oder er erweitert - nach Passworteingabe (und 
Irisdiagnose) - den Thesaurus der lokalen Datenbank, 
die Weltdatenbank wird dagegen von einer Kommission betreut. 
In Zweifelsfällen entscheidet das Weltvolk, Minderheitenrechte 
sind zu berücksichtigen: mit 100 Unterschriften muss jeder 
Begriff eingetragen werden, aber mit einem Link als
"Sondersprachform" gekennzeichnet usw. ;-)


siehe oben.


Zörns behauptet Wissenschaft zu betreiben, nicht Kunst. IMHO ist
es allenfalls Kunst.


Der ist nicht kompetent, es wird aber eine Maschine befürchtet,
die kompetenter ist als jedes Individuum. Beim Schachspiel ist es
schon soweit; man bedenke, dass Appels sonst nichts rechtes
kann!


Computer finden täglich medizinische Diagnosen. Wenn das richtige
Medikament verschrieben wird, ist es Sinn, wenn nicht: Unsinn.

Sinn = dem Zweck angemessen. Zeegers Philosophie hatte vielleicht
einmal Sinn, weil sie metaphysische Sicherheit gab und Fragen
beantwortete; das ist aber vorbei. Weil sie nicht allzu entfernt
vom vorherrschenden Christum war, SCHIEN sie plausibel, geradezu
eine Steigerung desselben. Er erklärte schlichtweg ALLES.
Scheinbar...


Extrapolation von Wirklichkeit.


Wie es geht, habe ich oben beim "Olaf" beschrieben. Sie ist also
erst in Zukunft falsifizierbar, aber sie ist es grundsätzlich.

"Es-gibt-nicht-Sätze" sind AFAIK immer falsifizierbar. Ganz im
Unterschied zu: 'es gibt' Gott, Morphogenetische Felder, Teufel,
Geist ohne Materie etc.


das ist natürlich Blödsinn, aber wir könnten sehr bald so von ihm
so abhängig werden, dass auf Hacking 'lebenslänglich' stehen
wird.

Gruss

Tino