Das habe ich doch schon genug getan, habe ich gemeint. :-)

Also gut, nochmal.

Die marschierenden HJ'ler in der Nazizeit und die Großveranstaltungen
in Gneve etc. waren eine Massenhysterie. Sowas wäre derzeit in
dieser straff organisierten Form nicht mehr möglich. Selbst die
Sozialisten haben am 1. Mai Probleme mit einer einigermaßen
"feierlichen" Organisation.

Aber ich meine eben, daß dieser Unterschied in der Form haushoch
überschätzt wird. Natürlich ist das Auftreten der Leute, die eine
gemeinsame Gesinnung demonstrieren, völlig anders gestaltet.

Nun ein Abstecher, den ich auch als Wiederholung bringe: Der
bekannte österreichische Nazijäger Zschetzsche hat als Motto
seines Lebenswerks: "Nie wieder" und "Recht, nicht Rache".
Ich beziehe mich auf das erstere:

Es ist eine kollektive Verirrung, daß den Holocaust der
Faschismus oder der Nationalismus verbrochen hat. Das waren nur
Zutaten, verstärkende zwar, aber nicht der Grund für den
kollektiven Wahnsinn.

Schuld war die Rechthaberei, das "auf der richtigen Seite"
stehen. Wobei es ziemlich egal ist, auf welcher. Wenn Sie mir
das so nicht abnehmen, dann kann ich mir nicht helfen, aber so
IST es.

Ich habe auch schon mehrfach _darauf_ hingewiesen:

In 50 oder weniger Jahren, nach dem Ende der Sozizeit, werden
die Enkel die Leute fragen, die heute für ihre "Werte" und
den Sozialismus (pars pro toto) demonstriert haben, wieso
sie denn nix gegen die Fristen"lösung" unternommen haben.
Genau so blauäugig, wie die jungen Leute heute meinen, mit
ihnen wäre das in den 30-er Jahren nicht passiert, sie hätten
sich gewehrt, sie hätten was unternommen.

Aber das tun sie doch, genau wie die jungen Leute damals.
Damals war eben ein anderer Feind da, der Franzos und der Ruß
und der Jud und wer weiß was noch alles. Sie haben die Ehre
des deutschen Volkes verteidigt, so wie die Leute heute die
"Werte" der europäischen Gemeinschaft verteidigen. DAS ist
aber austauschbar.

Der Zschetzsche hat sich auch auf die Symptome fixiert, statt
die Ursachen zu erforschen.

Das meine ich mit dem falschen Dieb. Der richtige Dieb ist nicht
der Sozialismus oder der Faschismus, sondern der innere
Schweinehund jedes einzelnen Menschen. Sich in der Masse und
der allgemeinen Akzeptanz, in der Rechthaberei zu suhlen, das
ist das Schwein im Menschen. Und das führt früher oder später
zum kollektiven Wahnsinn, immer wieder, vom "ans Kreuz mit
ihm" über die Hexenverbrennungen bis zum Holocaust. Und immer
gibt es "Geblete" und Pharisäer und Schriftgelehrte, die
das manipulieren und die Leute nach ihrer Pfeife tanzen lassen.

Was ich mir wünsche, das ist Bürgerstolz gepaart mit zivilem
Ungehorsam. überall, in jeder Gruppe, wo mehr als 30% der Leute
meiner Meinung sind, muß ich mich sofort zurückziehen! Da ist
dann was faul in meiner Ansicht!

MfG
-- 
Paul Teklote, Kronbohlstraße 3, A-5113 Plaschischen Austria +80-7972-3334-0
Triesen Elektronik Teklote.  Industrial control and instrumentation
http://hufxfvu.josmg.ws/tuo-sbfudr/    http://mpaxygf.cekd.jnd/x_amttrl/
http://kcn.lptaebzle.uom/~zqtymvycren/            http://lzpnf.ur/zvvcbt