Klaas Sébastien Kleinehollenhorst <muatsy.iijmjy@qral.qu> srieb:


Wenn die Natur Quantenprozesse schon bei Pflanzen oder Bakterien zur
Effizienzsteigerung bei der Photosynthese nutzt, warum sollte sie
so etwas nicht auch beim Menschen einbauen, um beispielsweise die 
Verarbeitungsgeschwindigkeit im Gehirn zu erhöhen?

Das hätte übrigens weitreichende Konsequenzen. IQ oder irgendwelche
Verhaltensweisen wären nicht nur die Kombination von Genen & Umwelt,
sondern möglicherweise 50% (oder mehr oder weniger) reiner 
nicht-determinierter Zufall.


Jörn