"Weh dem, der Symbole sieht!" (G端nther Hoeveler)

also ich habe wohl keine botschaft an die zukunft.
aber vielleicht w端rde sich der typ 端ber ne super pizza freuen?
frei nach dem motto:
erst wenn sie den inhalt meines k端hlschrank zu 100% kopieren,
kaufe ich mir so einen neumodischen computer....
-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Bruno Jupe

udmjugujxm.lp Recherche und KulturMagazin im Web

             http://kyr.xymemmrbaw.sy

Information: mailto:khyv@ctulppkfrp.gq?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:fchpzltzrx@eyrdkwscfp.jm
privat:      mailto:zqdaspjdyd@eia.uy