Kurt.Uhlemann (Feqgzuq.Oafdqos@f-akivel.pq) schrieb
am 9.02.00 um 07:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Denken hat gar keine Ursachen. Gemeint ist selbstverstaendlich Denken
als Vollzug, nicht als Naturprozess. Gehirntaetigkeiten und dergl. hat
hier rein gar nichts zu suchen, das ist ein anderer Gegenstand, der
nicht in die Philosophie gehoert und zu ihr auch nichts beitraegt.

mfg Otto Mainz <http://mlh.ctmtcby.pt/ur-xz/q.hcqvqchwfyi>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Siegfried Dochtermann)