On Thu, 26 Aug 1999 15:34:14 +0100, Jacques Kleffmann

Ein Biologe wie Anderheyden wuerde in der Tat nicht unbedingt von
Informationsverarbeitung sprechen, sondern von Informationserzeugung;
Gehirn als autopoietisches System: informatorisch geschlossen,
energetisch offen. NB frage ich mich, ob  ein hypothetischer Computer,
dessen Operationen und deren Ergebnisse sich  beschreiben lassen wie
die Operationen und Ergebnisse lebender Systeme, ueberhaupt noch ein
Computer in des Wortes auch weitester Bedeutung sein wuerde?

Das ist halt eine manchmal nuetzliche, manchmal nicht nuetzliche
Faustregel, aber doch kein ausschlaggebendes Argument?

Glueckauf!

Patrick