Hallo Jean-Luc,


Na sieh' mal eine(r) an!
Hat also diese newsgroup auch ganz klein und 'niveauarm' begonnen! >g<
Dabei deutet doch Niveau immer nur auf den Standpunkt hin. Auch ein 
Gipfelstürmer kann nicht auf Wolken wandeln, auch er benötigt einen 
soliden und niveauvollen Untergrund, der ihn TRG und ihn somit 
voranbringt - ihn auch mal auffängt. 
Ich jedenfalls bin sehr froh und 'dankbar' wenn ich belastbaren und 
festen Grund unter meinen Füßen spüre. Nur dann kann ich mir dessen 
bewußt werden, daß ich ohne diesen wohl in größter Gefahr wäre,ins 
Leere zu fallen.

Schöne Größe

Ornella