ich kenne leider keinen. Ich hätte Lust, ihn abzukanzeln. Da
kannst Du beruhigt sein.


sie ist einfach so wenig deeskalatorisch wie Deine Stellungnahme
dazu...

Aber ich hoffe, Du kannst zwischen einer Talkshow am Nachmittag
und einem Philosophie-Forum unterscheiden. Meine Moral darf ich
hier als bekannt voraussetzen.


Ideologien ausmerzen: ja - Menschen quälen oder gar töten: nein!

[snip]

Ich nehme meine Verantwortungsethik im Gegensatz zu andern eben
gerade sehr wahr! Du predigst blosse Gesinnungsethik!


Ich möchte über die 'Bio'-Kenntnisse der Kosovaren nicht
streiten.


das weiss ich nicht. Die hatten zuwenig Platz in ihrem kleinen
Land. Das ist aber nicht moderner 'Biologismus', sondern alte
Kannibalen-Tradition.


Wie beschreibt man Todes-Angst, wenn die Messer (das ist wörtlich
zu lesen!!!) gezeigt werden? Ich hatte nur eine Lohnerhöhung
verweigert...


ich sehe die wirtschaftlichen Gründe sehr wohl, deshalb bin ich
ja für deren Lösung!

Den 'Biologismus' - die Biologie meine ich - können wir nicht 
(oder nur zu wenig) ändern, aber die Fortpflanzung und den
Erdölverbrauch!


Man kann die Wahrheit noch brutaler formulieren: Weil Vot 60
Millionen umgebracht hat, geht die Menschheit jetzt 60 Millionen,
d.h. ca. 1 Jahr später unter!


Du kannst nicht zwischen Ursache und Schuld unterscheiden!


Die *Ursache* des Kapitalismus an der Übervölkerung ist
unbestritten. Wenn humanistische Rezepte (Geburtenkontrolle,
weniger Mobilität) nicht befolgt werden, bleibt nur die Barbarei:
Vot oder Mittelstaedt - Sein oder Nichtsein.

Nur die allerdümmsten Kälber wählen ihre Metzger selber. Die
Menschheit *ist* dumm!

Gruss

Igor