<0-------------------------------0-------------------------------------->=
=20
<oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo>

Hey, du kleines ARSCHLOCH, ich habe keine Einladungskarte
"Einladung zum Selberdenken" von KAP der EINFÄLTIGE
erhalten.

So konnte ich leider deiner Performance nicht
teilhaben.
Hab ich da etwa was verpasst?

Aber ich persönlich mag solche Arschlochperformen
wo Arschlöcher ihre dreckigen, stinkenden Arschlöcher
zur Schau stellen.
Da ich aber nur mit meiner besseren Hälfte zu
dergleichen Veranstaltungen gehe wäre es mir auch
unvorstellbar gewesen, meiner Frau so ein
Arschlochsprogramm zuzumuten.
Von daher scheiss ich darauf mit oder ohne=20
Einladungskarte.
Und nun wackle deinen fetten durchgesessenen  Arsch
mit einem dreckigen Arschloch endlich hier raus.
Fahr besser Fahrgäste durch Mutten dass bringt mehr ein!

Also KAP  =20