Hallo Luca,

im Durchschnitt nicht annähernd so vernünftig, wie man aufgrund seiner
sprachlichen Fähigkeiten meinen müßte. Gerade die gefährlichen
Massenphänomene gehen auf Regungen zurück, bei denen zwar ein Mensch den
anderen 'ansteckt', 'mitreißt', aber meistens ohne daß dies durch Einsatz
der Sprache geschehen würde. Und wenn die Sprache in dem Zusammenhang
eingesetzt wird, so als Stimulans und nicht um Informationen zu vermitteln
(Brüllen am Fußballplatz).<<

Es freut mich, daß Du mir zustimmst und meine Aussagen durch Beispiel sehr 
gut illustrierst!
Das meinte ich, wenn ich "Sprache" an sich nicht auf die menschliche 
Ausdrucksweise reduzieren will und ihr auch nicht den Gehalt geben will, den 
die meisten Menschen ihr zusprechen.
Wir Menschen sind auch in (naher) Zukunft noch Wesen "aus Fleisch und Blut" 
mit all den dazugehörenden Fähigkeiten und Fertigkeiten. Im Gespräch, in 
einer Diskussion spielt die Sprache an sich, die Worte und deren Gehalt 
meiner Meinung nach nicht die erste Geige, sondern das Konzert aus 
Körpersprache, Modulation der Stimme, Ausstrahlung der Person ganz allgemein. 
Ich glaube prinzipiell, daß die gesprochenen Worte völlig 'unsinnig' sind, 
wenn sie nicht auf der Grundlage und im Kontext dieses 
"Körper-Persönlichkeits-Konzertes" erklingen. Wenn ich läge, spürt dies das 
Gegenüber in der Regel. Wenn ich mich voll engagiere, erst recht.

Was Du zur Vernuft sagst, traute ich mich bisher nur nicht zu schreiben...
Ich frage mich immer wieder, worin sich denn die von den Menschen postulierte 
menschliche "Vernuft" zeigen könnte? 
Ich finde keine Beispiele! 

Fragen: Was ist Vernuft? Was ist "vernüftiges" Verhalten? Worin zeigt sich 
vernüftiges Verhalten? 

Lernen wir nicht alle NUR aus Erfahrung? Immer wieder und immer wieder? 
Reagieren wir nicht alle einfach NUR (automatisch!) auf die Reaktionen auf 
unser Verhalten? (Z.B. Lebensänderung nach dem Herzinfarkt; 
Umweltverschmutzung ) Passen wir nicht einfach unser Verhalten den jeweils 
veränderten Gegebenheiten an? Ist das nicht "normal"="natürlich"?
Das hat in meinen Augen nichts mit Vernuft zu tun, sondern mit Aktion und 
Reaktion.

Ich möchte noch anmerken, daß ich dem Leben in keiner Weise 'fatalistisch' 
oder 'nihilistisch' gegenüberstehe. Ich lebe "gerne" und sehe einen "Sinn im 
Leben" - welchen: das läßt sich nur schwer erklären bzw. gar nicht.
Ich habe meinem eigenen Erkenntnisdrang auch eine Grenze gesetzt, die ich 
nicht oder (kurzfristig) nur wenig überschreite, denn sich Gedanken jenseits 
dieser Grenze zu machen, halte ich für "unsinnig". Es würde zu weit vom Leben 
wegführen, würde überfordern.
(Allerdings war ich neulich mal sehr überrascht, als ich plötzlich "in 
Begleitung" diese Grenze überschreiten durfte und dabei Erkenntnisse machte, 
die mir die "Angst" vor dem "Jenseits dieser Grenze" nahmen. Meine Worte und 
meine Gedanken kamen dabei vollkommen zur Ruhe. Das ist für mich die 
Grundlage für mein weiteres Leben. An einen Gott oder mehrere Götter etc. 
glaube ich im übrigen nicht!).

Schöne Größe

Lenia