hallo,
Den Begriff zu erklären dauert zu lange, da sollte man lieber Nachlesen.
Moralisch Verantwortung:
Würde ich sagen mus jeder für sich selber zurechtlegen.Bei dem einen ist sie
höher bei dem anderen ist sie niedriger angesetzt.
Ich denke zum Beispiel immer erst nach bevor ich schreibe weil man die Folgen
nicht immer absehen kann aber man sollte versuchen sie in Grenzen zuhalten.

Gruss prisca

Ludger Mekelnburg <flz@5781wcyabwf.ac> schrieb im Beitrag
<46t6f6$o8s$5@zpcv-etk-bfe-g.6552jgfoqehv.rb>...