Hallo Massimo,

Ist Dir die Erfahrung des Denkens, Fühlens und Wahrnehmens nicht
geläufig, schmiedest Du keine Pläne, läßt Du dich nicht von Motiven
leiten? Die Frage ist natürlich rhetorisch, weil Du sie
selbstverständlich nicht verneinen kannst. Diese Manifestationen des
Geistes kennt nun einmal jeder. Sie sind die Basis unserer Überlegungen
hier. 
Außerdem erwarte ich nicht, daß Du Dich wegen irgend welcher Geister um
irgend eine Moral scherst. 
Jedoch vermute ich, daß es sich beim Gewissen um eine anthropologische
Konstante handelt, daß also das Gewissen den Menschen angeboren sei,
weil ohne Gewissen menschliche Gemeinschaften nicht existieren können.
(Dies schließt natürlich nicht aus, daß Menschen auch gewissenlos
handeln können.) Menschliche Gemeinschaften aber sind die Voraussetzung
für die Entfaltung des menschlichen Geistes in kollektiver Praxis. Und
dies wirft bereits ein bezeichnendes Licht auf den Zusammenhang zwischen
Moral und Geist.

Wenn einzelne (nicht notwendig alle) Teilschritte eines Vorgangs
zwangsläufig aufeinander folgen, so ist dieser Vorgang gesetzmäßig
geordnet, selbst wenn er sich nur einmal vollzieht. Dies trifft m. E.
auf einige geschichtliche Prozesse zu. 


Dies ist ein Zerrbild der Geisteswissenschaften. Wie bereits betont, ist
es in den Geisteswissenschaften oft schwieriger als in den
Naturwissenschaften, Einigkeit zu erzielen, weil die
geisteswissenschaftlichen Sachverhalte wesentlich komplexer sind als die
naturwissenschaftlichen und vor allem auch darum, weil sich die
Geisteswissenschaften mit selbstbewußten Akteuren beschäftigen, deren
Aktionen sich nicht mit der gleichen Präzision vorhersagen lassen wie
viele Naturprozesse. 

Angesichts der Dürftigkeit naturwissenschaftlicher Erkenntnisse zum
Bewußtsein besteht die Gefahr einer Verkleinerung der Spielwiese aktuell
wohl kaum. Eher ist das Gegenteil der Fall: Die Besessenheit mancher
Menschen, den Geist auf Teufel komm raus unbedingt naturwissenschaftlich
erklären zu wollen, ist eine geisteswissenschaftlich (ideologiekritisch)
hochinteressante Fragestellung und vergrößert somit die "Spielwiese".

Dies ist Dein Wunschdenken. In Wirklichkeit macht sich bei ehrlichen
Naturwissenschaftlern zunehmend Ernüchterung breit hinsichtlich der
Möglichkeiten, Bewußtsein und Geist mit ihren Methoden zu erforschen
bzw. zu beeinflussen. Dies zeigt sich auch in der sog. Biologischen
Psychiatrie bzw. Neurologie, die eine Schlappe nach der anderen
hinnehmen müssen (z. B. die psychochirurgischen Skandale). 

Der psychokinetische Effekt war, auch ohne Anwesenheit von
Bildreportern, dramatisch.

Du hast behauptet, Bewußtsein sei eine Emergenz des Gehirns. Da wollte
ich Dir den Vortritt bei der (inhaltlichen) Definition des Bewußtseins
lassen, aber:

Niemand erlebt Bewußtsein als "Eigenschaft der Arbeit einer hinreichend
komplex organisierten Stoffportion Materie". Wir erleben Gedanken,
Wahrnehmungen, Gefühle.


Wir können auch eine Taste nach der anderen aus der Klaviatur eines
Pianos herausbrechen. Wir stellen dann fest, daß ein Musikstück dann
immer merkwürdiger klingt und schließlich nicht mehr zu erkennen ist.
Bedeutet dies, daß die Musik vom Klavier gespielt wird. Man könnte
natürlich auch Taschendiebe "heilen", indem man ihnen die Hände abhackt.

Und ich habe darauf hingewiesen, daß strukturelle Änderungen des
Bewußtseins (die z. B. durch psychische Traumata verursacht wurden) das
Gehirn sogar irreversibel verändern können - ganz abgesehen davon, daß
jeder Lernprozeß auch zu physischen Veränderungen im Gehirn führt.
Dramatische Beispiele für diesen Sachverhalt sind die Veränderungen des
Gehirns, wenn ein Mensch beispielsweise nach einem Schlaganfall
schrittweise Lähmungserscheinungen überwindet (Stichwort: Plastizität
des Gehirns). Damit andere Nervenverb�nde die Aufgaben der zerstörten
übernehmen, ist aber eine bewußte Anstrengung des Patienten
erforderlich. Ein Pionier der Rehabilitation zerebral bewegungsgestörter
Kinder, Willi Ernst, schrieb: "Andere geben den Behinderten einen
Rollstuhl, ich gebe ihnen die Sprache." Die von Ernst entwickelte
"Konduktive Förderung" dieser Kinder ist höchst effektiv. Sie
konzentriert sich auf das bewußte, sprachlich gesteuerte
Bewegungslernen. Dieser Anstrengung beugt sich dann - Schritt für
Schritt - auch das Gehirn.


Aus den von mir geschilderten Sachverhalten könnte ich dann mit gleichem
Recht schließen, daß Gehirnmaterie als Emergenz des Bewußtseins
betrachtet werden kann (Stichwort: Plastizität des Gehirns).


Dann ist es aber höchste Zeit für einen Paradigmenwechsel.


Heuristisch? In meinem Studium bedeutete heuristisch immer: "Nichts
Genaues weiß man nicht!"


Villeicht ist Dir entgangen, daß Zurflüh & Doerge hier vom
präfrontalen Cortex sprechen. Kannst Du mir eine komplexer organisierte
Form der Materie in diesem Universum nennen? Aus meiner Sicht hat die
Hirnevolution hier einen bemerkenswerten Sprung gemacht. Oder sehe ich
das als Geisteswissenschaftler falsch.


Es deutet darauf hin, daß uns das Bewußtsein immer schon, vor jedem
Erklärungsversuch, gegeben ist. Diese Vorgängigkeit des Bewußtseins darf
kein Erklärungsversuch ignorieren.

Eine umfassende Vorstellung des Geistes ist hier gar nicht erforderlich.
Wir können uns auf allen Mitmenschen geläufige Phänomene konzentrieren:
Denken, Fühlen, Wahrnehmen, Pläne Schmieden usw. Du behauptest, diese
Phänomene seien "Emergenzen des Gehirns" und sonst nichts. Und ich
antwortete: Beim gegenwärtigen Stand der neurophysiologischen Erkenntnis
ist dies eine kühne These. Die neurophysiologischen Grundlagen des
Bewußtseins, vor allem aber der sog. höheren Geistestätigkeit sind noch
weitgehend unbekannt. Wir wissen auch noch nicht, wie und in welchen
Ausmaß das Gehirn das Bewußtsein determiniert und umgekehrt. Dies sind
offene Fragen. Wenn du Deine Emergenz als heuristisch, epistemisch oder
- was ehrlicher wäre - als Vermutung verkaufst, soll mir das recht sein.
Leider argumentierst Du - trotz anderslautender Versicherungen - so, als
wäre Deine Hypothese wahr, allerdings mit dem kleinen Schönheitsfehler,
daß die entsprechenden Beweise leider noch erbracht werden müssen. Du
läßt aber zwischen den Zeilen keinen Zweifel daran, daß diese Beweise im
Lauf der Zeit schon erbracht werden. Und in der Tat: Diese Haltung
kritisiere ich entschieden. Sie ist - mit Verlaub - unwissenschaftlich.

Diese unabhängigen Forscher untersuchen Ionenströme, nicht das
Bewußtsein. 

Keineswegs. Dies sind grundsätzliche Erwägungen zum Begriff der
Bewährung einer Theorie.

Ein netter Witz. Vielleicht sollte die URE-Joker aber gelegentlich etwas
tiefer in die Philosophie eindringen und z. B. über den Unterschied
zwischen "Sein" und "Seiendem" nachdenken.


Du kannst ja einmal ein paar CDs im Warenhaus klauen, Dich erwischen
lassen und dann vor Gericht behaupten, Deine Ionenströme hätten in Dir
das ethische Urteil hervorgerufen, daß die "Expropriation der
Expropriateure" gerechtfertigt sei. Der Richter wird vermutlich die
verantwortlichen Ionen absaugen und einsperren lassen.


Da ich meinen "selbstbewußten Geist" weder für allmächtig, noch für
allgegenwärtig halte, eignet er sich schlecht als "Gott" im
herkömmlichen Sinn. Allerdings bin ich überzeugt, daß neben der
materiellen auch eine geistige Realität existiert. Grundlage dieser
Realitäten ist die "Welt" der "Dinge an sich", die ich nicht zu erkennen
vermag.

Du hast darüber nichts erfahren. Es gibt einige Bücher zu diesem Thema.


Darauf könnten wir uns in erster Näherung einigen.
Gruß

Adolf