Hallo Angelo

Wie schon Florence vor mir richtig bemerkt hat, muß es sich um das
Höhlen-Gleichnis handeln.

Ich habe dieses Gleichnis so in Erinnerung (ist schon lange her, kann sein
daß ich da was vergessen hab):

Die Fähigkeit des Menschen, die wahre Welt zu erkennen, ist vergleichbar mit
jemandem, der sich in einer Höhle befindet, in der es oben ein Loch gibt,
durch das Licht fällt. Wenn oben am Loch vorbeigeht, gibt es einen Schatten,
der in die Höhle fällt. Diesen Schatten sieht der Mensch in der Höhle. Aus
diesem Schatten kann er gewisse Rückschlüsse auf die Welt draußen ziehen.

Das Gleichnis sollte glaub ich aussagen, daß die Fähigkeit des Menschen, die
Wahrheit zu erkennen, so beschränkt ist, wie die Fähigkeit dieses
Höhlenmenschen, sich die Welt draußen vorzustellen, weil er bloß ein paar
Schatten davon sieht.aus den Schatten, die er sieht,

So verkehrt finde ich das Bild Tims gar nicht. Zumindest für die
komplexeren Sachverhalte (Bild des Menschen, Fragen des Universums, zum
Anfang des Lebens etc.) finde ich es absolut zutreffend, aber vielleicht
habe ich dem Tim-Gleichnis in meiner Erinnerung nachträglich einen Sinn
beigelegt, den es ursprünglich nicht hatte. mfg Thorsten


Angelo Voihs <ntefeor@iqnkif.hdt> schrieb in im Newsbeitrag:
52hb26$0o3a$4@qnqnd.vfjispef.zjt...