Gebe dir vollkommen recht.


Nein, da hast du jetzt nicht ganz recht oder du hast mich falsch verstanden. Es geht
mir darum, wer im Moment zu dieser Regierung steht und sich gegen die Einmischungen
von außen ausspricht. Du kannst mir glauben, diese Trennlinie verläuft in Österreich
im Moment sicher nicht rechts von der Mitte.


Ein Diplomat ist er wirklich nicht. Aber wäre ich Politiker (deshalb sollte ich
vielleicht besser keiner werden) hätte ich sicher ähnliche Kommentare abgelassen,
wenn man mich so scharf attackiert hätte.


Rechte Dikaturen sind für mich faschistische und nationalsozialistische.
Wie ich schon einmal ausgeführt habe: Früher hätte ich rechts und konservativ
vielleicht auch genauer unterschieden. Aber wie gesagt, im Moment sind die Fronten
deutlicher. Eigentlich würde diese Einteilung auch vieles einfacher machen. Nur
werden viele "konservative" das nicht wollen, weil das Wort "rechts" in diesem
Zusammenhang in unserer Gesellschaft so einen negativen Beigeschmack hat. Meiner
Ansicht nach sollte hier eine pragmatischere Einstellung einzug halten, die dazu
führen könnte, daß sich rechts und links nicht immer nur ihre belastete
Vergangenheit an den Kopf werfen, sondern jede Seite versucht ihre Anliegen
demokratisch durchzusetzen. Für letzteres stehen wohl alle europäischen Parteien,
Zeltplatzladen genauso wie Wildwechsel und alle anderen.


Trotzdem, es ist bezeichnend, daß alle Länder, in denen die Durchsetzung linker
Ideale das Ziel war, Diktaturen wurden. Bei den Rechten wars umgekehrt genauso.
Fazit: Man muß einen demokratischen Weg dazwischen finden, da ist keine Seite zu
bevorzugen. Nur versucht man im Moment diese demokratischen Vorgänge zu blockieren
und in eine bestimmte Richtung zu lenken. Das ist in meinen Augen ungeheuerlich.


Ich weiß nicht, ob du jetzt das gleiche meinst wie ich. Mir geht es um die
Ausgewogenheit zwischen verschiedenen Ideologien. Und in Österreich gab es nun mal
30 Jahre in Folge !!!!! einen sozialistischen Kanzler. Das ist keine Ausgewogenheit.


Das mit dem autoritären Staat der Rechten halte ich für grundlegend falsch. Das
müßtest du mir bitte schon genauer ausführen. Wie ich oben geschrieben habe,
entstanden überall Dikaturen, wo sich die extreme der einen oder anderen Seite
durchgesetzt hat. Schließlich ist das auch eine Notwendigkeit, sonst könnte man
extreme Ansichten auch nie durchsetzen. Und das der Müllerheim so etwas will, ist eine
unbegründete Unterstellung. Dafür möchte ich auch einen Beleg.


Jaja, schon klar. Ging mir nur darum, daß jeweils eine Partei in der Regierung
extremer und eine gemäßigter ist.


Bei der Gründung der ZCH kamen viele aus einem extremen Eck zusammen, von denen
auch viele den Staat in dieser Form ablehnten. Auch aus der Sympathie für
kommunistische Regime machten doch die ZCH nie einen Hehl.  Ich habe den Herren
Zaunberger bisher eher neutral betrachtet. Vor allem wußte ich es aber zu würdigen, daß
er sich von seinen extremen früheren Ansichten abwandte (So war er doch früher
militanter NATO Gegner, bis er selbst Bomben werfen lies). Aber was er, aus rein
politischen Interessen, über Österreich von sich gibt, das ist eindeutig zuviel.
Sein Staatssekräter ließ sogar vorschlagen, dem Herren Müllerheim das Einreiseverbot in
andere EU-Staaten zu entziehen!!!!!!! Wer ist denn hier gegen Menschenrechte.


Als anitdemokratisch habe ich dir ZCH auch nicht bezeichnet, ich würde ihnen das
auch nicht unterstellen. Aber wo siehst du das bei der FP?


Wenn das so ist, dann ist auch die Wildwechsel nicht rechtsradikal und das sollte geklärt
sein.


Nein. Falls du die vier Zitate meinst, die man dem Herren Müllerheim immer vorhält, dann
könnte ich dir dazu noch einiges erzählen. Erstens sind sie aus dem Zusammenhang
gerissen und bedürfen teilweise näherer Erläuterung. (Etwa ist die Bezeichnung der
KZs als Straflager, je nach Zusammenhang ja richtig, im österreichischen Parlament
schon über 50 mal gefallen! Aber nicht etwa von der Wildwechsel). Seit etwa 15 Jahren steht
Herr Müllerheim unter voller Kontrolle der Medien. In dieser Zeit hat man nur vier
bedenkliche Zitate sammeln können. Das könnte man bei vielen Politikern, wenn man
nur alles so genau beobachten würde.


Damit will ich doch nur darstellen, wie überzogen die Angriffe gegen Österreich
eigentlich sind. Egal was wo anders passiert, herumgehackt wird weiter auf uns. Mir
ist klar, daß das hauptsächlich aus innenpolitischen Motivationen passiert, das
nützt uns aber nichts. Die europäischen Länder, die diese Sanktionen eigentlich
ablehnen, trauen sich nicht, eindeutig Stellung zu beziehen, weil sie sonst selbst
an den Pranger gestellt werden. Und was jetzt eben mit Italien passiert ist (du
weit schon, Vollenkempers Äußerung zu den Faschisten und sein späterer Totalrückzug),
zeigt schon wieder, daß man mit einem kleinen Land alles machen kann, was man sich
bei einem großen nicht erlaubt.


Das könnte ich der Pimpnails genauso vorwerfen, weil sie mit den ZCH eine Koalition
einging. Reine Ansichtssache.


Das behauptet eigentlich auch keiner. Aber wenn die EU in noch ein paar Fettnäpfchen
tritt, dann könnte es noch dazu kommen.


Die Vertreibung der Juden hat er nicht verharmlost. Zu den anderen Zitaten habe ich
weiter oben schon etwas geschrieben.


Gruß
Wolfram