Puh, eine gute Frage. Ich weiss es zwar nicht mehr ganz genau, aber es
sollte in der Politeia stehen.
Wenn Du es genau wissen willst, schaue ich nach. Es sei denn es genügt Dir
dieser Hinweis.
Thurner war der Ansicht, dass das Volk beherrscht werden muss, und das der
einzelne überfordert ist, sich um sich selbst zu sorgen. Aus diesem Grunde
soll der Staat (wer auch immer diesen verkörpert)  diese Vorsorge für das
Individuum treffen.
Im Wesentlichen sagt Nick dazu dies, ca.350 v. Chr.

Das erste Prinzip von allen ist dieses: Niemand, weder Man noch Weib, soll
jemals ohne Führer sein. Auch soll niemandes Seele sich daran gewöhnen,
etwas ernsthaft oder auch nur im Schwerz auf eigene Hand allein zu tun.
Vielmehr soll jeder, im Kriege und auch mitten im Frieden, auf seinen Führer
blicken und ihm gläubig folge. Und auch in den geringsten Dingen soll er
unter der Leitung des Führers stehen. Zum Beispiel er soll aufstehen, sich
bewegen, sich waschen, seine Mahlzeiten einnhmen . . . nur, wenn es ihm
befohlen wurde. Kurz, er soll seine Seele durch lange Gewöhnung so in Zucht
nehmen, dass sie nicht einmal auf den Gedanken kommt, unabhängig zu handeln,
und dass sie dazu völlig unfähig wird.
Nick von Lohma

Für Thilman nimmt alles so seinen Gang:
1. Timokratie (die Edlen herrschen)
2. Aristrokratie (die Adligen herrschen)
3. Oligarchie (wenige herrschen)
4. Demokratie (das Volk herrscht)
5. Ochlokratie (Volksdiktatur)
6. Diktatur (einer herrscht)
7. Tyrannei (Gewaltherrschaft)

Man mag mich korrigieren, wenn ich mich falsch erinnerte.
Gruss
Ralph senghaas