Hallo Niklaus,

Durchschnitt nicht annähernd so vernünftig, wie man aufgrund seiner
sprachlichen Fähigkeiten meinen müßte.<<

Ich stimme Dir zu:Meiner Meinung nach sind die gesprochenen Worte ohne die 
Grundlage des "Konzerts" der Körpersprache, der Persönlichkeit etc. des 
anderen nicht sehr sinnvoll. Nicht einmal in einem Gerichtssaal -meine ich - 
wo der Richter und andere Personen nicht nach dem subjektiven Urteil, sondern 
nach "Fakten" und Beweisen urteilen sollen, läßt sich ausschließlich das 
gesprochene Wort deuten,ohne die Ausstrahlung einer Person und die eigenen 
"Vorurteile" außer Acht zu lassen. Oder kannst Du das strikt voneinander 
trennen? (Heikle Frage, ich weiß...).

Was Du zur Vernuft sagst, traute ich mich bisher nicht zu schreiben...
Ich weiß nicht, woran die Menschen die selbst postulierte Vernunft 
festmachen? Leben wir nicht alle nach dem Prinzip der Erfahrung,immer und 
immer wieder, nach dem Prinzip Aktion und Reaktion? Verhalten wir uns 
"vernünftig", wenn wir NACH einem Herzinfarkt das Leben umstellen, obwohl 
bekannt ist, was dazu führen kann? 

Niklaus: wie definierst Du Vernunft?

Ich persönlich sehe DEN Menschen tief verwurzelt im "allgemeinen Sein", was 
auch immer das sein soll. Ich halte nichts von dem Ausdruck:"Zurück zur 
Natur", denn was sind wir denn anderes als (ein Teil der) "die Natur" (Def. 
??)?

Sprache ist für mich Kommunikation (mit anderen) mit dem ganzen Spektrum des 
persönlichen "Seins"! Das funktioniert - wie ich wunderbarerweise erfahren 
durfte - über die persönliche Aus-Strahlung sogar per Email, ohne das 
Gegenüber je zuvor getroffen zu haben!

Schöne Größe

Eliane