Hallo,

Marcus Niedorf schrieb


Spaßvogel ... :-)

In einem Mulittasking (im Extremfall Multiprozessor) System mit Beiträgen
vieler Entwickler weiß kein Mensch mehr was wirklich im Inneren passiert.
(leider)

Abgesehen davon meinte ich die 'Unvorhersehbarkeit' der Ergebnisse und der
Algorythmen.

Die Ergebnisse eines Schachprogrammes sind 'unvorhersehbar' sonst könnte ich
besser Schach spielen. Auch die Ergebnisse komplexer Neronaler Netze oder
von Expertensystemen sind praktisch unvorhersehbar.

Sicher weiß man 'was seine Programme machen'. Aber die Resultate kennt man
vorher nicht, und der Lösungsweg ist nicht immer einsichtig (logisch, wenn
ich ein Sortierprogramm schreibe ist der Algorythmus von mir, bei Neuronalen
Netzen, bei Expertensystemen und bei Systemen, welche mit Genetischen
Algorythmen arbeiten ist der Algorythmus nicht mehr so einfach zu verstehen)

Die Aussage 'Computer können mich nicht überraschen' ist falsch. Nur das
hab' ich gemeint.

mfG
Ernest