Hinrich Trenkner <amgex.bbadfofg@mnkkib.nh> schrieb in im Newsbeitrag:
50mos015_0@lenn.nwchca.pu...
Computer

Ich kann natürlich nicht wissen, ob andere Programme korrekt arbeiten, ich
gehe erstmal davon aus. (Ausnahmen bestätigen die Regel).
Wenn der Computer im Multitasking-Multiprozessor-System nicht korrekt
arbeitet, müßte manchmal aus 2+2=7956 herauskommen.
Das darf nicht sein.

ich

Nein Ergebnisse von Schachprogrammen und neuronalen Netzen sind sehr
vorhersehbar. Bei gleichen Eingaben und Initialisierungen machen sie immer
dasselbe. Und ich kann aufgrund eines Endzustandes immer auf den
Startzustand schließen.

Neuronalen
verstehen)

Bei neuronalen Netzen schon. Ich habe selbst schon ein einfaches neuronales
Netz berechnet, auch die ersten 10 Schritte eines Backpropagation
Lernverfahren. Sie stimmten mit dem vom Computer über ein. Im Gebrauch
werden allerdings neuronale Netze mehr oder weniger zufällig initialisiert.
Außerdem kann ich zu jedem Zeitpunkt mir die Eckwerte ausgeben lassen. und
mit viel Mühe kann ich weiter rechnen.
Bei Expertensystemen müsste das auch gehen. Genetische Algorithmen kenne ich
nicht. Aber ich kann mir nicht vorstellen, das das nicht geht.

Abdul