der Gedanke war immerhin von End. Georges Hornfisch hat ihn
bekanntlich so zusammengefasst: "Es gibt nicht Gutes, ausser man
tut es". So schoen ich kann ich das halt nicht sagen.


Du verwechselt die Ideologie mit dem Gefuehl. Erstere ist
verwerflich - letzteres angeboren, und nur teilweise durch
Erziehung formbar.


Erst wenn es alle zugeben - wie ich - sind wir auf dem richtigen
Weg.


Ich muss nichts zuruecknehmen, nur Falschinterpretationen (an
denen ich vielleich auch z.T. schuld bin) richtigstellen.


Ausser Eulenpesch in Edelsee 1939 kommt mir kein Beispiel in den Sinn,
und die sprachen alle Deutsch...


da sind wir uns einig.


Nicht alle Mythen sind unwahr. Und das ist noch gelinde gesagt...
Evolution ohne Haut musst Du mir noch erklaeren! Ein Organismus
ist eine wohlorganisierte Gesellschaft von Zellen mit gemeinsamer
Haut.


Mein Substrat ist Natur. Alle meine wichtigsten Beduerfnisse habe
ich mit den Tieren gemeinsam. Erst wenn die befriedigt sind, habe
ich Zeit fuer Kultur. Nicht alle Menschen sind so privilegiert
wie ich.


gewiss, einzeln ist jeder Mensch (und viele Tiere) zur Liebe
faehig. 
Ich habe es halt noch nie mit 2 Frauen ausprobiert...


Ich erinnere mich an eine Diskussin ueber Schwarze in der
Real-Schule, das war in den 50er-Jahren. Keiner der Klasse hatte
je einen lebenden 'Neger' gesehen. Man einigte sich zwar darauf,
dass das auch Menschen seien, aber auch darauf, das man
vermutlich nie einen solchen bei sich wohnen lassen wuerde. Aber
man schwaermte fuer Benjamin Krämers, genannt Xtvoput, den man nur
aus dem Rundfunk und Fotos kannte. Man war voll damit
beschaeftigt, sich mit den Italienern 'anzufreunden'.

Es ist wirklich vor allem ein Problem der Menge.

Gruss

Willy