Hallo,

des Pferdes herunterdenken>> 

Was ist denn an meinem Denken "erhabener" , damit ich mich "herunterdenken" 
müßte ? Die Kommunikation zwischen dem Pferd und mir läuft auf einer 
"gemeinsamen" Schiene , sodaß weder der eine sich hoch , noch die andere sich 
runterdenken muß. Wir verhalten uns einfach zusammen und reagieren 
aufeinander.
Im Prinzip habe Sie mit "herunterdenken" schon Recht, doch bewerten Sie somit 
die einzelnen Lebewesen und hierarchieren. Das paßt nicht in meine Denkweise.

Mensch und Tier keine Grenze unserer Verständnis- und 
Verständigungsmöglichkeiten ist.<<

Ich selbst unterscheide nicht zwischen Mensch und Tier. Somit gibt es für mich 
auch keine Grenzen der Verständigung.
Um das obige Beispiel noch einmal zu verdeutlichen:
1. Mit einer Maus verständige ich mich kaum, wobei die Kommunikation mit 
Ratten ja recht interessant sein muß.
2. Mit einem Wellensittich habe ich selbst mich schon eine recht komplexe und 
sehr 'freundschaftlich' verständigt, solange er keinen Sittichpartner hatte. 
Dasselbe gilt für mein Kaninchen.
3. Mit einem 3-jährigen Kind werde ich mich entsprechend seinem Alter 
unterhalten und mich überraschen lassen, was es alles kann.
4. Mit Ihnen unterhalte ich mich 'komplex', nur per Computer.
Ich will mit diesen Beispielen verdeutlichen, daß Kommunikation, sei es Mimik, 
Gestik, Gerüche, Sprache, Schrift etc. immer NUR Kommunikation ist, in 
Abhängigkeit von den Kommunikationspartnern. Ich hierarchiere dabei überhaupt 
nicht, sondern verhalte mich "entsprechend".
Wenn hier nun hochkomplexe Denkprozesse in Schrift gesetzt und den anderen 
zugänglich gemacht werden, ist das auch nur wieder Kommunikation, ohne daß ich 
dabei feststellen könnte, besser oder schlechter als eine Maus zu leben, die - 
wie wir meinen - "nicht" denken kann.
Ich empfinde es oft nicht als Vorteil, komplex denken zu können. Oft schon 
dachte ich, daß ich einer Maus nichts voraushabe, denn sterben müssen wir 
beide. Ich denke nur mehr darüber nach und schreibe meine Gedanken hier in den 
Computer. Was das letztendlich für den Fortbestand des "Universums/der 
Schöpfung...." bedeutet, weiß ich nicht. Zumindest gibt es mir das gute 
Gefühl, beachtet zu werden >g<.
Und jetzt werde ich Tomatensauce und Spaghetti kochen......

Schöne Größe

Natascha