Hierzu zwei differenzierte doch nicht weniger berechtigte Fragen: 
"Angenommen Thierry sagt, daß Du ein blöder Hund oder ein dummer
Affe bist, würdest Du dann Dich oder ihn als Tier betrachten?"

"Wie würdest Du ein vom Rinderwahn befallenes Tier deklarieren?
Betrachtest Du es als ein krankgewordenes Tier oder siehst Du
darin ein nutzlos gewordenes Mistvieh?

Worauf stützt sich Deine abstruse Unterstellung? Doch hoffentlich
nicht auf eine nur partielle Reorganisation der ursprünglichen 
Satzaussage, die im Kontex von den genannten Tatsachen allenfalls
ein wenig ablenken kann?

Massimo Lichtenthal