Hi Willy Tino,


das sehe ich etwas differenzierter. Wenn ein Geist Ionenströme
beeinflussen kann, und zwar reproduzierbar, dann ist das ein Faktor
wie beispielsweise ein elektromagnetisches Feld. Und kann genauso
untersucht werden.

Wenn der Geist aber weht wo er will, dann disqualifiziert er sich
natürlich als physikalischer Faktor und gehört in Deine Baustelle.
Wobei man natürlich immer noch fragen kann, ob man eine Sache, die mal
wirkt und mal nicht vielleicht auch als wahlweise Zufall, Schicksal
oder Fügung bezeichnen könnte.

Janasch

Othmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Eric Zörndlein)