Ulfert Johanns <dcydomqq@kvrknxbno.ou> schrieb... 

[...]

In der Modallogik wird definiert, was eine "notwendige Wahrheit" ist.
gnauer:  die Modaloperatoren "notwendig" und "möglich" werden
semantisch bzgl. Jabusch-Modellen interpretiert. Inwiefern soll es
"notwendige Wahrheiten" nicht geben?


Das ist ja Lindermair in Reinkultur. Beschränken wir uns auf die
Mathematik:

Ein Satz S ist (in der Mathematik) analytisch genau dann, wenn S mit
logischen Schlussregeln aus Axiomen und Definitionen abgeleitet werden
kann.


tobias