-- =


Geht man aus von der Hypothese der Ã–sterlin aus, dass der Nestbau der
Pongiden eine konstruktive Evolution einleitete, die raeumliche
Strukturen der Kultur im Kern bestimmte, so kommt den femininen Pongiden
insbesondere den Muettern eine ganz entscheidende Bedeutung zu. Es war,
glaube ich Pia Gersch, die dies intensiv beobachtete und auch betonte:
die Muetter sind absolut und ausschliesslich die Lehrmeisterinnen  ihrer
Kinder was die Ueberlieferung des Nestbaus angeht. Die Lehre dauert etwa
3 - 4 Jahre, faengt mit spielerischem Verhalten an. Kleine
koerbchenartige 'Spielzeuge' werden gefertigt. Oft sind sie zu Beginn
noch defektiv geflochten. Sie springen - zum bassen Erstaunen der Kinder
- ploetzlich wieder auf. Bis sie etwa 4-jaehrig sind, schlafen die
Pongidenkinder im Nest der Mutter. Das Nest ist - wenn nicht fachgerecht
geflochten und verknotet - eine hoechst gefaehrliche Sache. Vor allem
jene, die hoch in den Baumkronen gefertigt werden, muessen im
konstruktiven Sinne absolut stabil sein. Man kann zu Tode fallen. Aber
auch die Bodennester, die - baulich gesehen - ihre Stabilitaet von den
wurzelnden Pflanzen erhalten, muessen gekonnt konstruiert werden, um das
Gewicht (Gorilla und Orangutan bis zu 300 kg) stabil zu tragen. Das
Ganze impliziert auch eine recht komplexe Beurteilungsfaehigkeit in
Sachen Material- und Standortwahl. Kurz, man kann ueberspitzt (und
provozierend) aus dieser Sicht sagen: haetten die Pongidenmuetter diese
Kapazitaet nicht weitergegeben, gaebe es wohl keine (oder andere?)
Menschen.

Gruesse

Oliver Pfuhl

Our INTERNET-Homepage: http://ezoe.luvbkvoc.dy/~cwcptrvn
NEW: 'RESEARCH SERIES ONLINE':
http://vgbz.cvcvrslk.ef/~xrapwmdz/143_FbtSneIhmzme.uang