N. Wirthl <skvbvflsaj@lenieqfgpy.ej> schrieb in im Newsbeitrag:
15TU443Q.0UVOS0G3@fwwnvmbqwe.as...


Mit "toposemantisches Zeichensystem" sind Markierungen wie z.B. von
Territoriumsgrenzen durch Duftmarken etc. zu verstehen? Dass Lebewesen
Spuren (etwa ihre Nester) hinterlassen ist ja an sich noch kein
Zeichensystem. Sie weisen die Sprachentwicklung als Faktor bei der
eigentlichen "Menschwerdung" zurück, und zwar weil die anatomischen
Voraussetzung fürs Sprechen "relativ spät" entstanden sei:


Werkzeuge sind ja ein Mittel zum Zweck - auch Menschen haben nicht
einfach ein Hang zu Werkzeugen, sondern wenn, dann zu bestimmten Zwecken,
die sich nur so und nicht anders erreichen lassen. Man kann deshalb m.E.
nicht an der Werkzeugverwendung ansetzen, weil die Kultur, um deren
Erklärung es hier ja in der Sache geht, aus Zielsetzungen besteht, nicht
jedoch zunächst aus besonderen Mitteln, die eingesetzt werden um diese zu
erreichen. Auch einem Menschen wird vermutlich kein besserer Weg einfallen,
um Ameisen aus einem Bau zu holen, als Honig auf einen Stock zu schmieren.
Die Kernfrage nach der Menschwerdung geht deshalb darauf, wann und weshalb
die ersten Menschen welche neuartigen Ziele in Angriff nahmen, z.B. Wände zu
bemalen, oder tote Artgenossen für ein Leben nach dem Tod vorbereitet
zu bestatten. Bei diesen neuartigen, menschlichen Zielsetzungen mag nun
die Sprache sehr wohl eine notwendige und vielleicht sogar hinreichende
Bedingung sein.

Was nun folgende skeptische Überlegung von N. Wirthl betrifft:


Die Frage nach dem Unterschied von Mensch und Tier hat die eigenartige
Struktur, dass Sie ihre eigene Voraussetzung impliziert: Als  Mensch kann
auch derjenige betrachtet werden, der die Frage nach dem Unterschied (oder
der Gemeinsamkeit, was dieselbe Voraussetzung hat: dass es nämlich eine
strikte Trennung zunächst einmal gibt) als einziges Wesen stellt. Den
monotheistischen Religionen mag eine besondere Stellung zukommen, diese
Frage tatsächlich als Frage nach einem absoluten Unterschied zu stellen (und
auf spezielle Weise zu beantworten), diese Religionen sind aber nicht die
Erfinder eines absoluten Unterschieds von Mensch und Tier. Sie weisen zu
Recht auf die Gemeinsamkeiten zwischen Mensch und Tier hin, und auf den
Umstand, dass eine Reihe "einzelner akzidentien" keinen absoluten
Unterschied rechtfertigen, aber ebenso gilt, dass er existiert, sobald wir
ihn setzen und zwar eben deshalb, weil diesen Unterschied zu machen, uns
Menschen vorbehalten ist. Denken Sie daran, dass wir uns nur mit anderen
Menschen über diese Frage austauschen können und keine noch so große
Anstrengung eine Verständigung zu erzielen, ein Tier jemals zu etwas anderem
als zu einem Objekt dieses Diskurses machen kann: Tiere sind keine möglichen
Subjekte in dieser Frage und zwar nicht bloß, weil die nicht sprechen
können, sondern auch, weil der Gegenstand für die nicht existiert.

MfG Klaas schmidhäusler Bovensiepen