Zum Thema "Re: Was ist Wahrheit?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von wfpd@kvacjx-rahuwogk.sc:

t>Eine Wahrheit, die auf Definitionen basiert kann nur vor
t>einem einheitlichen Kontext als wahr gelten.

Hilfe! Ich dachte, das Mittelalter hätten wir gerade überwunden und daraus  
gelernt. Damals hatte man den einheitlichen Kontext, daß sich alles um die  
Erde drehe. Aber wahr war das ganz gewiß nicht.

Wahrheit kann sich immer nur auf objektive Gegebenheiten beziehen. Sie  
hängt nicht von einer subjektiven Betrachtung ab, mag dieses auch noch so  
kollektiv sein.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Franco


## CrossPoint v3.11 R ##