Ja, auch

Sie liefert höchstens fromme Wünsche. Sie beansprucht alles zu können
und alles regeln zu wollen. Jeder versteht etwas anderes darunter. Und
dann der Krieg zwischen den Philosophen...

Angenommen, es gäbe eine solche Wunschliste, auf die sich die
Gesellschaft geeinigt hat. Was wird geschehen?
Das hier?
http://lbuzq.nf/gmbbvqeo/zhjvu_8111.flu

Muß man nicht zuerst mal klären, was überhaupt *möglich* ist, also die
Metaphysik und kann dann erst einen Wunschzettel, die Ethik, schreiben?
Die Machtfrage ist an der Stelle noch nicht beleuchtet!


Die Weltverbessereien haben das Leid nur vergrößert. Die haben
aufzuhören. Das wäre mal eine Ethik...

Es gibt Grenzen, deren sich die meisten Menschen nicht bewußt sind. Aus
dieser Unkenntnis resultieren die Forderungen nach Verboten, Regelungen,
neuem Menschenzwang, mehr Gesetzen, mehr Moral, mehr Ethik, Kekse für
alle...

Durchsetzung von Freiheit ist die einzige "Ethik", die ich unterstützen
kann. Jeder Angriff auf Freiheit ist verbrecherisch. Die Evolution
bringt uns einen Freiheitsgewinn. Mafiöse Organisationen wollen uns
diese nehmen. Dafür mißbrauchen sie auch staatliche Organisation, die
die Gesellschaft braucht. Das muß grundsätzlich unterbunden werden.
Vorher gibt es keinen Frieden. Ohne die Sicherung maximaler Freiheit für
alle wird es keinen Frieden in der Gesellschaft geben.


Das kann nicht jeder. Es sind nur wenige, die überhaupt Zeit haben,
nachzudenken, oder sich rücksichtslos diese Zeit nehmen. Und bei denen
ist es bisher alles in die Hose gegangen. Es hat alles nichts gebracht,
von Teilerfolgen unberechtigterweise mal abgesehen. Ein zu hartes
Urteil? Zutreffend! Die Menschen haben ihre gesellschaftliche
Organisation *nicht* im Griff. Das Objekt hat noch die Subjekte im
Griff. Vor einer Einsicht besteht *keine* Chanche, da was umzudrehen.
Also, erst die Metaphysik und die Machtfrage, dann vielleicht mal Ethik,
Wunschliste. So sieht es aus, realistisch betrachtet. obs schmeckt oder
nicht.


Notwendig, schon, aber realisierbar *nur* *nach* Metaphsik und Machtfrage.

Machbar, zur Zeit nein.

Überleben wird der Mensch als Art auch ohne Kunst und Ethik. Die
Wahrscheinlichkeit, in eine Gesellschaftsspaltung in Unterdrücker und
Unterdrückte abzurutschen ist groß und wächst zur Zeit zusehends. Wir
sind noch Spielball der Naturgesetze.

Praktisch -- wird die Art Überleben.


Was ist der Unterschied zwischen Selbstbeschränkung und angemessener
Selbstbeschränkung? Man will relativieren, man sieht ein, daß was nicht
geht. Man macht den Begriff nur unschärfer.
Sieh Dir die Politik an. Jede Grenze wird mal aufgeweicht. Das beginnt
gewöhnlich mit solchen Zusätzen.

Der reflektierende Mensch muß sich und seine Entstehungsgeschichte
erstmal selbst verstehen, also erstmal fertig reflektieren. Dann weiß er
auch, was möglich ist und dann kann er anfangen zu wünschen. Wünschen
kann er jetzt schon. Aber er darf dabei nicht vergessen, was die
Realisierungsversuche unrealistischer Wünsche an Leid verursacht, an
Menschenleben und Arbeitsleistung gekostet haben.

Solange wir nicht in der Lage sind, unrealisierbare Wünsche zu erkennen
und zu vermeiden, bleibt alles ein Herumw�nscheln und Herumwursteln.

Also in der Reihenfolge: Entwicklung verstehen! Gesellschaftliche
Entwicklung verstehen! Machtfrage klären! Machbare Wünsche formulieren!
Diese Wünsche realisieren!

In allen anderen Fällen bleiben wir in den Kreisläufen von Kriegen,
Ausbeutung, Unfreiheit und immer wiederkehrenden gelegentlichen
Befreiungsversuchen.


Kunst hilft uns nicht weiter. Sie ermöglicht es einigen, sich
durchzuschlingeln, der Gesellschaft bringt sie nichts.


Ja, aber in der oben beschriebenen Reihenfolge. Alle anderen
Reihenfolgen erhöhen nur die Entropie des Universums.


Leon
-- 
Bauaufsicht
http://wtdov.jw/eljappoq/xqudo_6783.ywe