Hi Henrik Pierre,


komisch. Irgendwie scheinen wir verschiedene Dinge unter 'Logik' zu
verstehen. Kann das damit zusammenhängen, daß man üblicherweise in
Logik-Vorlesungen eine Buch namens Logik eines gewissen Gros nicht
behandelt?


Warum habe ich eigentlich im obigen Absatz

<cite>
das sehe ich etwas differenzierter. Wenn ein Geist Ionenströme
beeinflussen kann,
</cite>

geschrieben?


Das habe _ich_ nicht behauptet. Sondern nur, daß er, _wenn_ er
regelhaft wirkt, sich von einem physikalischen Faktor nicht
unterscheidet, und _wenn_ er das nicht tut, für eine Erklärung nichts
bringt.


Nein. Als Heuristik. Bis mir einer zeigt, daß andere Alternativen mehr
bringen.


Dann kreist die Sonne um die Erde.


Und wie weit ist Dein Weltbild mit einer _Erkl�rung_ gekommen? Du
konstatierst nur Phänomene.


Darauf können wir uns einigen. Solange Du nicht behauptest, daß das
mit Deinen Methoden gelänge.


Solange Du 'Beiträge zum Verständnis' und nicht 'Erklärungen' dazu
sagst, sind wir uns einig.


Das ist ein Strohmann. Eine Emergenz besteht nicht aus Materie.


Nein. Man kann auch davon ausgehen, daß eine Erklärung im üblichen
Sinn anders nicht möglich ist.


Das ist kein Hohn, sondern eine Tatsachenfeststellung. 'Nichtwissen'
durch 'Geistiges' zu ersetzen ist nun wirklich keine Erklärung.


Wollen die das?


Wollen die das?


Kannst Du das aus Deinem Geist?


Komisch, auf der einen Seite will die das gar nicht, auf der anderen
Seite ist Deine Haltung nur deskriptiv. Irgendwie habe ich den
Eindruck, daß Du nun langsam beim Schubladendenken und beim
Geisteskampf angelangt bist. Ich sehe nicht, was sich an Deiner
Phänomenologie des Geistes ändern würde, wenn der _ontologisch_ eine
Emergenz der Struktur der Schwabbelware wäre. Höchstens die vierte
Kränkung, diesmal auch für Oel.


Ganz einfach: sie wollen weniger und behaupten nicht, alles zu wissen.


Ach komm, geh einfach mal durch die Geschichte und zeige mir, wann
welche Geistesgrößen die tolle Orientierung vollbracht haben. Wie war
das mit Gros und Amkreutz? Hecheln die nicht auch auf dieser Ebenen
einfach Phänomenen hinterher?

Pertlwieser

Benno

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Wolfram Breukers)