Ich weiß nicht was das ist, ein Philosoph,
 und auch nicht wozu es gut ist, das zu wissen ...


Demnach bin ich als einer, der an dem Thema beteiligt war,
 nicht angesprochen.


Wenn Du als Grad der Intelligenz den Wert 0 zulaesst, mag es stimmen.
Wozu diese Definition brauchbar ist, weiss ich nicht.


Abgesehen das Andereung der Loesungsstrategie eine
Informationsverarbeitung ist,
und daher das puls 1 voellig ueberfluessig ist,
ist eine Aenderung der Loesungsstrategie, etwa indem ich zum Einkaufen
Spielgeld (z.B. von Monopoly) mitnehme, nicht unbedingt intelligent.

Wenn Du aber noch so ein paar Komponenten hinzunimmst,
wie z.B. Test, ob die Aenderung brauchbar ist, kommst Du schon weiter.

mfG
Stephan