Hallo,

Subjekte in dieser Frage und zwar nicht bloß, weil die nicht sprechen
können, sondern auch, weil der Gegenstand für die nicht existiert<<

Was ist Sprache?

Für mich ist Sprache einmal eine Aneinanderfügung von Tönen, die in 
ihrem spezifischen Kontext eine spezifische Information vermitteln.
Dazu zählt der Warnruf eines Affen genauso wie der Gesang der Lerche 
oder das Geschrei des Kindes.
Beinahe würde ich sogar das Rascheln der Pappeln im Wind dazuzählen...
Dann natürlich die Körpersprache und die Kombinationen.

Die Sprache des Menschen ist eben nur enorm verfeinert, im Vergleich 
zum Bellen des Hundes. Verständigung klappt jedenfalls in allen Fällen, 
sogar vom Hund zum Mensch und umgekehrt!

Tiere sprechen nicht unsere "Menschensprache", aber wenn ich sehe, daß 
ein Pferd die Ohren anlegt und die Augen rollt,wenn ich ihm nahetrete, 
dann brauche ich keine philosophische Betrachtung zu Rate zu ziehen. 
Nein, Ich werde mich schnell einige Meter zurückzuziehen. Die 
Pferdesprache war eindeutig - und warum das Pferd mich nicht mag, das 
werde ich wohl nie ergründen können, weil dieser Gegenstand des 
'Pferde-Denkens' für mich nicht existiert!

Schöne Größe

Rosemarie