"Peter Sail"  schrieb:
Am 24.05.2011 07:09, schrieb kap:


Mag sein, mag sein, aber im Moment klatsche ich mir noch vor Vergnügen
auf den Schenkel, wenn ich so etwas lese:

Ludger Groß-Thebing schrieb:

"Und dann habe ich ins HWPh geschaut (...) Rat mal was jetzt kommt ..."

*kicher*

In der Kombination mit Weltwissen-Gresch, Sina die Plumpe, Muster-Helmi,
usw., usf. ist das an Komik einfach nicht zu überbieten.Zugegeben,
manchmal ärgere ich mich gewaltig über die Begriffsstutzigkeit der
Genannten, dieser Kopieren-und-Einfügen-Hirnis, aber Gott sei Dank
übertrifft der Spaß den Ärger bei weitem.

heiner
--
www.etroqrmvfpwypopoqwfx.tc