Zum Thema "Re: Esterlein und Erkamp (war Re: =?iso-8859-1?Q?Lüge?=  (Duerkoop  erlau" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von jplibnpqy@gte.zeo:

JM>besteht ein nicht unbedeutender Unterschied zwischen
JM>kausalem Zusammenhang und berechtigten Folgen.
JM>
JM>Berechtigt ist IMHO in diesem Zusammenhang eine
JM>moralische Wertung.

Folgen sind kausal zu betrachten. Wie aber kommt man zur moralischen  
Wertung eines kausalen Zusammenhangs? Da sehe ich eine Dichotomie.
Die moralische Wertung kann sich nur auf die Auswirkung der Folgen  
beziehen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Samuel


## CrossPoint v3.11 R ##