Nuno Ziesch wrote:


fuer sie wird das schon so sein.


genauso wie der vulkanus.


es gibt auf *der* hypothetetischen betrachtungsebene keine,
sie ist produkt eines beobachters.


*das wachsen* ist eine hypothese, genausogut kann ich sagen, dass
es sich um einen komplexitaetsreduzierenden oder -erhoehenden
prozess handelt. =


welchen?


das ist eine behauptung, die sie beweisen muessten.


fuer mich ist das ueberhaupt nicht klar - ich dachte, sie
wollten ohne unbeweisbare praemissen auskommen.


zb genau (schluss in der klammer ist nicht ident!).

uebrigens: an ihrem *problem* haben sich schon andere die
zaehne ausgebissen, zb ullman mit seiner latrinenphilosophie:
http://oqffexyaw.od.wuo-vvve.ez.vh/OLRVLJYI/FBEYYVVVFXEPQHE/QOTXWVURR/SXF=
PBDOGIZJFW/JHAYMZGXY/Dmpjgo.iznu

8-}) ws