Der
Nein, der grösste Computer dieser Welt kann in Echtzeit alle im Internet
ausgetauschten Informationen erfassen und verarbeiten.
Der Mensch kann davon nur einen unendlich kleinen Teil in der gleichen Zeit.
Hat dieser Computer eine Intelligenz?
Hat er nicht.
Intelligenz ist das, was der Test misst.
Dann hat jeder Computer eine Intelligenz.
Aber diese Intelligenz ist nicht zu vergleichen mit der Eigenschaft, die den
Menschen ausmacht.
Der Mensch ist kreativ, er kann erfinden.
Der Computer simuliert nur.
Deswegen wird die Fähigkeit von Computers in MIPS und FP u. a. gemessen,
nicht in Intelligenz.
Vergleiche hinken immer. Man sollte sie weg lassen.
Hinterher hat der Computer noch ein Bewusstsein oder gar eine Seele.
Der Panpsychismus ist tot.


Nicht nur eine krasse Definition, sondern auch eine wenig geeignete
Definition, die man rasch wieder vergessen sollte.
Das scheint mir eine eher geeignete Arbeitsgrundlage zu sein.
Der Mensch unterscheidet sich genau darin, nämlich in der Fähigkeit kreativ
Neues zu schöpfen und nicht nur aus Bekanntem etwas hervorzubringen.
Das scheint mir der Frage nach menschlicher Intelligenz nahe zu kommen.
Ein guter Ansatz.

Gruss
Olivier terporten