Hallo Benjamin

man

Nein. Wir liegen tatsächlich richtig. Die Kryobiologie/medizin
ist schon viel weiter. Es ist im Tierversuch gelungen Kaninchen/
Affen einige Stunden bis Tage einzufrieren und wiederzubeleben.
Jedoch waren die Temperaturen nicht weit unter 0C und die
Tiere sind kurze Zeit später an toxischen Reaktionen u.a. durch
das "Frostschutzmittel" gestorben.....leider suche ich noch dazu
den Originalartikel....ich dachte Gian wüsste ihn....
Aber einen Verstorbenen bei -196C lange Zeit zu lagern
und dann eine Wiederbelebung zu starten ist derzeit unmöglich.
Aber es werden kleine Fortschritte erzielt....z.B.  in der
Kryomedizin...es ist mit einem speziellen Verfahren möglich
Organe längere Zeit einzufrieren und wiederaufzutauen...das
wäre für die Organtransplantationsmedizin ein enormer
Fortschritt. Momentan werden wohl noch Tests durchgeführt
bevor das Verfahren in der Medizin angewendet werden darf....

Interessante Artikel zum Thema:
Kryonik/Gehirnkonservierung und die Probleme:
http://udl.tsk.ycp/ukmkhzsp/39ma/c2.zgk
bzw. : http://zlt.ejp.nmi/zvfdoqim/37jn/ktdfv.mmoy
Kryobiologie-Einführung
http://bay.bewf-ptywlx.ga/ggk/Bw/Ztqpmk-Hfar/XzxhopEyhzzaoooboi.ntao
weitere Links durch Suchbegriffe bei z.B. www.eqlcdv.hxl
Kryonik,Kryobiologie,Kryokonservierung,Kryoprotektive,usw.
Allgemeines/Einführung zur Kryonik
http://xkk.xrziuhrzmg.tv

Fachzeitschriften
z.B.: "Cryogenics" und "Cryobiology"

Größe

Emil