Hallo,


Dem stimme ich zu. Zur Illustration stelle man sich ganz einfach nur die 
Entwicklung des Menschen von seiner Zeugung bis zum Tod vor. Könnte man diesen 
Menschen in jeder Phase seines Lebens zu seiner momentanen Wahrheit befragen, 
würde er sicher ständig andere Wahrheiten angeben. Ein Baby erlebt die Welt 
als Baby, ein 10jähriger als dieser usw. Selbst ich erlebe jeden Tag "in neuem 
Licht", mit dem Wissen um die gewandelte Wahrheit meines Lebens aufgrund der 
Ereignisse und Erlebnisse des Vortages.
Die "Wahrheit" könnte ich somit als "dynamisch" bezeichnen, als jeden Moment 
neu oder verändert, aber trotzdem immer als eine "Einheit" - zumindest 
innerhalb dessen, wa wir glauben zu wissen.

Schöne Größe

Véronique