Die Kunst des Lebens - Die Kunst des Sterbens


1) Sterben: Schlafen, nichts weiter?
Sterben, das ist wie Einschlafen, vollkommen entlastet von den Erwartungen
des kommenden Tages... - der kommenden Woche, des kommenden Jahres oder
des weiteren Lebens!
Reflexion des Vergangenen und Projektion der Zukunft bestimmten den
Augenblick zwischen Wachen und Schlafen. Wie oft sahen wir dabei einem
freudigen Ereignis, aber auch einer schweren Prüfung entgegen.
Der Augenblick zwischen Leben und Tod hingegen ist nur bestimmt von der
Reflexion des Vergangenen und diesem jetzigen Augenblick selbst, der nun
umso intensiver in de Mittelpunkt des Bewustseins rückt, vollkommen
entlastet von jeglicher zukünftiger Verantwortung.
Dieser Augenblick ist es, der einem den absoluten seelischen Frieden gibt,
und einem die Furcht vor dem Tod nimmt.

2) Die Neugier - unser Lebenswille
Die Neugier ist es, die einen am Leben hängen läßt; Erfahren zu wolle=
n,
was die Zukunft bringt, wie und wohin sich alles entwickelt und auf die
Lösung ungeklärter Fragen, die uns und die Menschheit beschäftigen, z=
u
hoffen!
Verlieren wir unsere Neugier, so verlieren wir auch unseren Willen zu
Leben.
                          ----------------------
Nur im Angesicht der Unumgänglichkeit des kurz bevorstehenden Todes müs=
sen
wir diese loslassen können.

Psy