Hi Erik Ullrich,

ich fasse beide Mails zusammen und fange einen neuen Thread an, weil
demnächst die References-Zeile zu lang wird.


darüber haben wir ja schon mal diskutiert. Ich denke, daß ich zur
Beurteilung dieser Frage zu wenig kompetent bin und nur 'sekundär'
(beispielsweise über die Erwähnung von Harper in
Vorlesungsverzeichnissen oder im Literaturverzeichnis von
Psychologie-Büchern) über dessen Bedeutung informiert bin. Ich denke,
daß es schon Sinn macht, im Zusammenhang mit Psychoanalyse 'Beweis' in
G�nsef��chen zu setzen.


Stimmt. Aber schon die Tatsache, daß die späteren Denker meinten, das
Rad neu erfinden zu müssen, obwohl sie die alten Griechen kannten, ist
für mich ein Beleg für Meinungsvielfalt. Und diese wieder ein Hinweis
darauf, daß diese Frage wohl intersubjektiv gültig nicht klärbar ist.


Und, wenn Du auf einem 'terrible simplificateur' triffts, wird dieser,
wie üblich, mit der 'Diktatur der zwei Alternativen' arbeiten.


Stimmt schon. Aber kennst Du beispielsweise Fakten, die die
Psychoanalyse (was ist das überhaupt?) belegen? Beispielsweise
Penisneid, Ödipuskomplex, Übertragung oder was auch immer. Ist das
noch dasselbe, wenn Du das operationalisierbar lerntheoretisch
erklärst? Oder kommt dann wieder der gute alte Kösters ins Spiel?


Dann würde ich noch einen Schritt weitergehen und sagen, daß Du dann
bei den Invarianten bist, die uns 600 Millionen Jahre evolution
anselektiert haben.


Stimmt. Aber Naturwissenschaftler haben ein tertium comparationis. Und
deshalb gilt dort die alte Regel: 'Die größte Tragödie ist die
Erschlagung einer hübschen Theorie durch eine häßliche Tatsache'.


Irgendwie habe ich den Eindruck, daß wir langsam mal eine
Meta-Diskussion führen sollten. Vermutlich sollten wir erst mal
klären, um was es uns eigentlich geht. Ich gewinne immer mehr den
Eindruck, daß unsere Differenzen eher terminologischer Natur sind.


Ich verstehe nicht, worin sich Dein 'Geist' und der beschriebene
Homunkulus unterscheiden. BTW, mir gin es nicht um ein Monitorbild,
sondern um das Verhältnis von CPU-Registerinhalten (entspricht
Ionenfluß durch Membranen) und dem, was in der Elektronik, was die
verarbeitet, auf den Monitor gegeben wird. So in etwa als Eingenschaft
eines komplexen Systems, das auf einen Input reagiert.


Inwiefern Mutation dem Begriff der Kausalität unterliegen soll,
solltest Du mir näher erläutern. Auf meiner Baustelle betrachtet man
Mutationen als Zufall par excellence (obwohl dahinter natürlich eine
Art Kausalität stecken könnte, die eher die Chaosforschung
beschreibt).


Siehst Du, unsere Unterschiede sind eher terminologisch. Wir verwenden
nur verschiedene Begriffe für dasselbe 'Ding': Arbeitsweise einer
hochkomplex organisierten Materieportion.


In meinem Weltbild das System in Form einer Selbstorganisation.


Nein. Sondern nur, wie er sich äußert.


Das Buch habe ich auch gelesen, aber ob ich diese Menschen unbedingt
als Poliere meiner Baustelle bezeichnen möchte, bin ich mir nicht ganz
sicher. Die driften eher ein wenig in Richtung der radikaleren ihrer
Sorte ab (Wemhoener oder Welcher) und kommen dabei dem
Solipsismus verdammt nahe.


Ich habe da nichts einzuwenden. Nur, daß das kein Argument gegen meine
These, daß der Geist eine Emergenz der Materie ist, die sich selber
organisiert, ist. Zu dieser Organisation gehören auch andere Träger
solcher Emergenzen.


Eigentlich etwas anders, als der Gott, den ich im Kommunionsunterricht
kennengelernt habe. Der ist nicht vernünftig, sondern geoffenbart. Und
ob Du mit Vernunft einen solchen fassen kannst, vermag ich nicht zu
beurteilen. Wenn wenn Du meinst, mit der menschlichen Vernunft einem
Gott vorschreiben zu können, wie er zu sein habe, juble ich Dir zu:
Feuerbach läßt grüßen!


Schön, daß wir uns hier einig sind.


War Loher nicht auch wie ich Hagsbronn?

[ nächstes Posting ]


Na ja, für mich sind auch elektrochemische Vorgänge, die durch
Ionenverschiebungen über Membranen ablaufen, 'materiell' in Deinem
Sinn.


Die 'Verdauung' ist auch nicht materiell.


Die 'Verdauunung' ist auch nichts aus dieser Schublade.


Die 'Verdauung' nach dieser Definition auch. Denn sie ist ein
_Begriff_, den der Mensch in seinem _Geist_ einem Vorgang gibt. Der
genauso materiell abläuft, wie die Prozesse, deren Funktion sich
phänomenologisch als Bewußtsein entbirgt.


Und Gegenstände wie 'Verdauung', 'Universität von Sachsenhausen' oder
'Geist'.


Okay. Damit habe ich in meinem Weltbild kein Problem. Und möchte nur
dezent andeuten, daß mir nicht so einsichtig ist, warum nicht auch
Tiere rudimentäre 'Pläne' haben könnten. Du nennst die vielleicht
'Verhaltensprogramme' und ich würde dann auf dem Unterschied zwischen
'geschlossenen' und 'offenen' Programmen herumreiten und den
Oberpolier Ingenmey zitieren, der genau auf dieser Welle einen
Fortschritt von der Amöbe zum Menschen gezeichnet hat.


Moment. Uns schwimmt gar nichts weg. Man merkt nur, daß vieles
komplexer ist, als es auf den ersten Blick aussieht. Und dann kann man
sich heuristisch dazu entscheiden, zu 'blocken', also Phänomene als
Black Box zu bezeichnen und mit diesen Entitäten herumzuwerkeln.

Vielleicht ein ganz unverdächtiges Beispiel. Ich muß Dir sicher nicht
erklären, was ein 'Drei-Körper-Problem' ist. Wenn man trotzdem
Himmelsmechanik betreibt, ist das für mich in etwa so, wie wenn man
Geisteswissenschaften treibt. Man gibt frank und frei zu, daß man das
nicht mehr expressis formulis ausdrücken kann und daß man andere
Untersuchungsmethoden braucht. Aber daraus zu schließen, daß Engelein
die Planeten schöben (Zeiner war diesem Gedanken bekanntlich nicht
abhold), halte ich für so unangemessen, wie aus der Tatsache, daß ich
den Konflikt zwischen pubertierendem Knäblein und Papi nicht als
Ionenströme durch Membranen erklären kann, zu folgern, daß hier der
Kampf der Geister erfolge.


Das haben wir denen abgewöhnt. Früher waren wir alle ancillae
theologiae, inzwischen kriegen wir mehr Forschungsgelder.


Hast Du in Deinem Absatz ein 'k' zuviel? Sonst verstehe ich den nicht.
Ich habe kein Problem, den Geist als realen immateriellen Gegenstand
in dem Sinn wie 'das Usambaraveilchen' zu interpretieren.


Ups. Langsam wird's komplex. Erst nichts wiegen und nun Programme.
Reicht es für einen Gegenstand der Geisteswissenschaften nicht aus,
nichts zu wiegen?


Nach meiner auch. Weil in diese Schublade auch 'Verdauung',
'Universität von Sachsenhausen' oder 'Usambaraveilchen' gehören.


Selbst wenn er eine materielle Basis haben sollte?


Nein. Aber Module.


Drum nagle ich auch ab und an ein Modul aus dem Buche Kohelet (es wird
wohl immer Gottes Geheimnis bleiben, wie es diese Perle der
Geistesgeschichte geschafft hat, sich durch die Kanonisierung zu
mogeln) unter meine Postings. Die Bibel ist wirklich ein lebenspralles
Buch, wenn man nicht den Fehler macht, alles wortwörtlich zu nehmen.


Okay. Ich interpretierte das wohl fälschlicherweise als Weltgeist
langohr Provenienz.


War aber klug genug, zu merken, daß es so was nicht gibt. Zumindest,
wenn man keinen großen Bruder in der Hinterhand hat.


Das sind zwei Paar Stiefel. Wenn ich mir erst einen Gott
zurechschnitzen muß, damit meine Moral was taugt, dann habe ich das
Problemchen, daß keiner, der nicht an mein idiosynkratisches
Privatg�ttlein glaubt, meine Moral nicht goutieren muß. Du hast bisher
nur gesagt, wie ein Gott vernünftigerweise nicht sein dürfte, aber wie
so einer eine Moral beispielsweise für mich begründen sollte, ist mir
schleierhaft.


In anderen Worten: anything goes. Du probierst, wie weit Du auf Deiner
Baustelle kommst, wenn Du wissen willst, wie Dein Geist entsteht, ich
auf meiner, wenn ich wissen will, wie beispielsweise
zwischenmenschliche Kommunikation abläuft. Und wenn wir nicht
weiterkommen, spickeln wir mal, was die auf der jeweils anderen
Baustelle so treiben.


Stimmt. Auch dieser Sprung ist für mich viel kleiner, als er für Dich
aussieht. So viel fehlt den Bonobos nicht zur symbolischen
Kommunikation, daß der menschliche Geist so was Außergewöhnliches
wäre. Wir haben gegenüber diesen Viechern aber ein paar Millionen
Jahre Sozialisation auf einer anderen Ebene hinter uns. Während des
TM hätte dieser Sprung vermutlich nicht so krass ausgesehen.


Schön, daß wir uns einig sind.

-- 
Asselborn

Ronny

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gerd Mitzler)