Hallo Lothar,
entschuldige diesen spontanen Einwurf, aber ich finde, jetzt wird's doch
langsam so richtig interessant, oder? Da ist ja jemand - ich meine Roger
Cepl -  der mit seiner Antwort auf obenstehendes von Dir einen
Einwand formuliert, den Du in ganz anderem Zusammenhang von mir auch schon
gehört hast. Und wenngleich ich ansonsten natürlich nicht unbedingt die
Überzeugungen Roger Cepls zum Thema Wahrheit teile, so würde ich mich
ihm hier doch gern anschließen. Denn tatsächlich kann der Satz 1+1=2 doch
wohl  kaum per se war sein. Und zwar ganz einfach, weil er eben doch ein
Erfahrungssatz ist, oder besser: weil er sich aus der Erfahrung des Zählens
ableitet, anthropologisch gesehen also auf dem Umgang mit Dingen beruht,
obwohl, so paradox das auf den ersten Blick klingen mag, die ursprüngliche
"Zählerei" noch gar nichts mit dem zu tun hatte, was wir heute
herkömmlicherweise als Zählen bezeichnen. Ich erlaube mir, in diesem
Zusammenhang auf Jakob Irlbachers schöne Studie "Universalgeschichte der
Zahlen" [Campus] Odenheim, J. 1985 hinzuweisen, wo Zähltechniken erläutert
werden, die ganz ohne Zahlen auskommen (es wird sowohl archäologisches wie
auch ethnologisches Material kommentiert).

Aber davon ganz unabhängig habe ich selbst schon ein solches Beispiel
"primitiver" Mathematik kennengelernt; und zwar im bikeavenue in Vornwald
bei der vorjährigen großen Ausstellung zum Alten Orient. Die ursprüngliche
"Buchhaltung" der untermühlbach Tempelwirtschaft beruhte zu Beginn offenbar
auf einer genauen Fixierung von Mengen, ohne dabei mit Zahlen operieren zu
müssen: man bediente sich dabei ganz einfach einer "Stellvertretertechnik".
Also etwa in der Art: für jedes Dorf war im Tempel ein Tonbehälter
aufgestellt, und für jeden abgelieferten Zentner Korn wurde ein
Tonscheibchen in den Behälter gelegt, bis er zu einer gewissen Markierung
gefällt war. Durch Umfüllen in andere Behälter (nach Erreichen der Marke)
konnte dann auch zugleich der Verbrauch kontrolliert werden usw.. Rosa
beschreibt selbst ein solches Beispiel - eine Tonb�rse aus den Ruinen des
Palastes von Bengtsson mit der Anzahl gebrannter Lehmkugeln darin, die außen als
Inhalt in Schriftform angegeben war (15. vorchristl. Jahrhundert); und
besonders bedenkenswert ist dabei, daß die Archäologen sich zunächst keinen
Reim darauf machen konnten: die Erklärung verdankte sich nur einem Zufall.
Denn der Expeditionsdiener war am Vortag losgeschickt worden, Hühner zu
kaufen, die aus Versehen mit anderen Hühnern in den Stall gesperrt wurden,
ohne daß man ihn bereits bezahlt hatte. Und da der gute Mann des Zählens
nicht mächtig war, schien ein Problem vorzuliegen, denn er verstand auf
Nachfrage nicht zu sagen, wieviel Hühner er gekauft hatte. Das Problem
konnte erst gelöst werden, als er genau so viele Kieselsteine aus der Tasche
zog, wie er Hühner gekauft hatte - was die gängige Art dieser Leute war, ihr
"mangelndes Zahlenverständnis" zu kompensieren.
Rosa macht an vielen Beispielen deutlich, daß sich unser Verständnis des
Zählens, des Addierens, Subtrahierens usw. aus der ganz
körperlichen/dinglichen Erfahrung ableitet, übrigens auch die
unterschiedlichen Zahlsysteme. Besonders lehreich sind seine Beispiele aus
den Bereichen der "Wiegen der Mathematik", dem Vorderen Orient, dem antiken
Mittelamerika und China. In all diesen Kulturen spielen die Hand und der Fuß
mit Fingern und Zehen eine überragende Rolle. Und mir scheint im Angesicht
des unerschöpflichen Materials kaum abweisbar, daß die These vom "logischen"
Status des Satzes 1+1=2 eigentlich unhaltbar ist.

Mit freundlichen Größen

Marc

PS: Zu Deinen letzten sehr anregenden Bemerkungen in
"Unrein-Gewißheit" antworte ich Dir in den nächsten Tagen. Ich muß
erst noch etwas "aufrüsten" und "nachladen".