Leander Hüllbüsch <ffidbzvs@pfpwtnxva.fk> schrieb in im Newsbeitrag:
17F66C26.6506NC88@yzuxornfb.xe...

Nein, und ich würde meinen deshalb, weil die Konkretion des
Tatsachenbegriffs nur durch tatsächliche Aussagen geleistet wird und nicht
durch eine eigenständige Bestimmung an Aussagen vorbei - es ist Bestandteil
des Verständnisses einer Aussage zu wissen, was gegeben sein muss, damit sie
wahr oder eben falsch ist. Als Analogie fiele mir ein zu fragen, ob die
Verständlichkeit einer Aussage eigentlich nur das ist, was eine Aussage
verständlich macht. Oder anders gesagt: Ihre Frage zielt darauf, ob es auch
einen Zugang zur Wahrheit geben kann, der nicht durch Aussagen vermittelt
ist, nicht die Gestalt von fehlbarem menschlichen Wissen hat. Es existiert
aber kein anderer Weg anzugeben, was Wahrheit sei, als tatsächlich wahre
Aussagen zu treffen. Was die Wahrheit der Aussagen unabhängig von diesen
Aussagen sein soll, ist eine fehlgeleitete Frage.


Nein, die beiden Sätze sind m.E. grundverschieden, da "es gibt Tatsachen" in
etwa bedeuten würde "es gibt 'es gibt'", und nicht falsch sein kann, da der
Tatsachenbegriff dazu dient, zu explizieren, was "falsch sein" bedeutet -
der zweite Satz kann dagegen unter verschiedenen Interpretationen schlicht
falsch sein (z.B. wenn "es gibt keine Hunde" wahr ist = den Tatsachen
"entspricht" und es also einfach keine Hunde gibt).

MfG Leopold ossenfort Gödes