Dinge verstanden werden könnten, ersten nämlich die Erkenntnis von Dingen, wie 
sie an sich selbst sind und zweitens die Erscheinung von Dingen, wie sie sich uns 
Menschen in der Anschauung darstellen. Wir sollten demnach das, was uns 
Erscheind, von dem Dinge an sich selbst trennen, da wir sonst nicht weiter kommen 
und unter *Erkenntnis* vieleicht zwei völlig verschiedene Dinge verstehen. Die 
Anschauung von Dingen( wie auch die Reflektion auf die selben, die sich immer auf 
die Anschauung wenden muß, um nicht leere Begriffe zu haben, die allein Anschaung 
mit Sinn füllen kann), ist jederzeit Erscheinung und nicht Kenntnis vom Dinge an 
sich, da Raum und Zeit, in denen allein solche Erscheinungen, wie wir sie haben, 
zustande kommen können, nur subjektive Bedingungen unseres Erkenntnisvermögens 
sind. Wenn du aber das nicht zugeben willst, wohlan, dann gib mir bitte an, wie 
die Sätze der Mathematik, die ja völlig gewiss sind, anderst möglich sein sollen, 
auser das wir vor aller Erfahrung, eine reine Anschauung, in der gar nichts 
empirisches enthalten sein darf, zugrund legen? Natur kann sie uns nicht lehren, 
da alle empirischen Sätze keine völlige Gewissheit mit sich führen, sondern man 
immer nur sagen kann: So viel wir bisher wissen, gibt es von jenem Satz keine 
Ausnahme; sie sind deshalb immer problematisch. Die Sätze der Mathematik sind 
aber absolut gewiss, und es läßt sich nicht mal vorstellen, das der Satz: 4+7=11 
irgentwann wiederlegt wird. Wie ist das möglich? Da ja Natur nuns solche 
evidenten Sätze niemals lehren kann. Wir müssen also ein Erkenntnis a priori 
annehmen und das ist der von Raum und Zeit. Dieses Vermögen kann nun aber nicht 
allein in Begriffen bestehen, da Begriffe nur zergliedert werden können und ich 
aus dem Begriff von Raum, oder Zeit niemal die Summe von 7+4 ziehen kann, da dies 
ein syntetischer Satz ist und Zergliederung nur Prädikate eines Begriffes geben 
können, also analytisch gennant werden. Alleine die Anschauung gibt hier die 
Lösung, denn wie bei Erfahrungsurteilen alleine die Anschauung syntetische Sätze 
möglich machen, so ist es auch beim reinen Erkenntnis a priori der Fall. Raum und 
Zeit sind demnach keine ursprüngliche Begriffe, sonder Anschaung a priori. Nun 
kann man, wenn man vernünft urteilt, nicht annehmen, das alleine eine subjektive 
Bedingung von  Erkenntnis auch den Dingen an sich anhängen, sondern man muß 
hieraus schließen, das Raum und Zeit, weil sie dem Gemüte a priori beiwohnen, nur 
für uns Menschen(da wir nicht über andere Lebewesen und deren Erkenntnisvermögen 
urteilen können), als Bedingungen der Erkenntnis bewohnen und verschwienden 
würden, wenn das bedingende Subjekt aufhört zu existieren. Somit kann man die 
Behauptung, das Objekte nur Produkte unserer Ekenntnis sind, nicht tivial nennen, 
da sie, bei richtiger Überlegung, unwiedersprichlich gewiss ist, wobei ich das 
Wort Erkenntnis verbessern möchte und lieber sagen würde: Das Objekte nur 
Produkte unseres Erkenntnisvermögens sind!

Diese

selbst neu erschaffen kann. Es verhält sich damit so, das es ein wahres Ding 
geben muß, welches unsere Sinne rührt und Vorstellungen bewirgt. Aber dieses Ding 
wird von uns unter den Bedinnungen unseres Erkenntisvermögen angeschaut, also 
ist es in der Zeit und dem Raum. Aber es kann niemals an sich selbst angeschaut 
werden. Dennoch muß es ein Ding an sich selbst geben.


Erkennen von Dingen zu tuhen haben, lieber Erkenntnisvermögen, dardurch 
erleichtern wir unser Geschäft sehr. Deshalb habe ich den Text oben abgeändert 
und an stelle von Gehirn Erkenntnisvermögen geschrieben, was du mir verzeihen 
wirs, wenn wir darduch der Sache einen unaussprechlichen Dienst erweißen sollten. 
Jetzt ist, unter der Bedingung eines genauren Begriffes und dem vohergehent 
gesagtem, die Antwort ganz leicht. Der Baum ist als solcher nur unter den 
Bedingungen von Raum und Zeit möglich, während Veränderung, das wagsen und 
Entstehen desselben, unter dem der Zeit fällt. Wie gesagt sind Raum und Zeit 
Anschauungen a priori und als solche gehören sie dem Gegenstand, also dem Baum, 
nicht als Dinge an sich an. Somit spielt unser Erkenntnisvermögen bei der 
Entsehung und dem Wagsen von Bäumen nicht keine, sondern die entscheidende Rolle, 
da sie erst die Erscheinung eines solchen wagsenden Baumes möglich machen.


Bis dann

O.Kinas!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mprlkwn.ksa.sb