Die Ethik liefert keine optimale philosophisch ethisch- moralisch begründete
 und rechtfertigte Maxime, die das Gute handlungsleitend definiert,
weil auch das Bewußtsein der Philosophen  unbewußt und programmatisch
dominant angetrieben - naiv bis eitel-ignorant das  vorhandene Wissen von
den unbewußten Determinationen und Dominanzen  verdrängt und deren
angemessene Reflektion bislang noch weitestgehend und folgenschwer verweigert.


Das `Weiterso` ist keine Alternative!


Klar, jedernann kann des Menschen /seine eigenen Eitelkeiten/ Machtbestrebungen
und deren kurz- und langfristig Folgen für sich und die Gesellschaft  geschichtlich
nachvollziehen und stets aktuell beobachten, bedenken und handlungsleitend
berücksichtigen.

So einfach ist m.E. die notwendige  philosophische "Theorie" als Ethik und
lebenspraktisch-moralisch  machbare, Lebens- und Überlebenskunst des Menschen!


Da oben steht mehr als angemessene "Selbstbeschränkung"!

Die Reflektion funktioniert als  `Selbstüberwindung` kulturell weit verbreitet,
ist bei philosophischen Lebenskünstlern, ist in altruistischen, sinnvoll-erfolgreichen
Lebensläufen leicht nachvollziehbar - damit das Leben gedeihlicher gelinge -
und ist für die Überlebenskunst des Menschen unverzichtbar

Das `Weiterso` ist keine Alternative!
Auf geht`s - Der Mensch werde eines anderen, besseren Sinnes!


Klaas