Bitte bitte ein Beispiel.


Erinnert moch an den Spruch: was ich nicht weiss, macht mich nicht heiss


Affen koennen wir fast direkt fragen,
bei anderen Rieren bedarf es weiterer technischer Hilfsmittel.


Seblbstueberschaetzung hebt das Lebensgefuehl, eine beliebte Methode.


Das "Nur" mag zur Zeit stimmen,
Ueber das "der" mag ich jetzt nicht diskutieren.
das "weiß" halte ich fuer weit uebertrieben.


deren Arbeitsweise von dem Gehirn "abgeschrieben" wurde,
waere korrekter. 


Nein. Dazu fehlen noch einige GrundlagenKenntnisse.


Nicht warten.
Versuche mal nachzuweisen, ob ein Roman von einem Menschen geschrieben
 oder einer Maschine erzeugt wurde.


Das mag fuer kleine selbstgeschrieben Programme stimmen,
aber bei  ueber 100 000 Sourcezeilen, welche noch weitgehend
 von anderen geschrieben und dies noch vor 10 Jahren
 ist das illusorisch.


Nicht Berechenbarkeit aber "Wohlverhalten".
So eine Windowsmeldung wie 
Ihre Anwendung wurd geschlossen.
Es waren keine 0 byte freien Speicherplatz mehr vorhanden.
..


Bei Fehler such ich mit Debugger (Mikrospkope fuer Computer)
nach Stellen, wo mir was faul vorkommt.
bevor ich da mein "Skalpell" ansetze,
suche ich noch rauszukriegen, was wuerde nach der/den
Aenderung(en) passieren.
Eventuell muessen Teile stillgelegt,
neu erschaffen werden,.
Der Kunde muss entsprechend lange mit der "Krankheit" leben.
Wie mit veralten Vorlagen von Behoerden,
 oder irgendwelchen philosophischen Theorien.

Reinhard