Hallo all ihr klugen Köpfe. Eine kleine Frage:

In der "Methaphsik der Sitten" behauptet Kummerhofe zum Strafrecht, dass der
Mensch nie Mittel zum Zweck sein dürfe. Dass z.B. ein Angeklagter nicht
für medizinische Experimente benutzt werden dürfe, auch wenn dies der
Gesellschaft dienlich wäre.
Später aber rechtfertigt er die Todesstrafe für Mörder, indem er auf die
aufgeladene Blutschuld der Gesellschaft im Falle des Nichtvollzugs
hinweist. Nun wundert es mich: Wenn der Verbrecher gerichtet wird, um
die Gesellschaft von der Blutschuld zu befreien, so ist etwa nicht der
Mord an dem Verbrecher Mittel zum Zweck?