Theo Heiners <Exqkt64_74@yadda.ug> schrieb in im Newsbeitrag:
65s7z0v9$2@kjlepeu.uvi.fn...

Vielleicht hier ein Einwand: Eine Erkenntnis des "Ding an sich" ist
begrifflich ausgeschlossen - weil Erkenntnis, wenn Sie so wollen, ein
Vorgang mit zwei Stellen ist (reflexiv), an-sich.sein ist aber
selbstgenügsam (irrreflexiv). Es gibt jedoch sowohl Erkenntnis von Dingen,
die nur an-sich (irrreflexiv) sind und solche von Dingen, die selber
Erkenntnisvermögen besitzen (reflexiv sind) - uns selber z.B.


Sehr richtig.


Das sagen Sie und K. Meredig, aber das von aller Erkenntnis gereinigte Ding an
sich ist einfach das gedachte Ding vor jeder Erkenntnis - was die
tatsächliche Erkenntnis, die ja auch Ihnen (und Meredig) zufolge wirklich
Anschauung des Ding an sich sein soll, eigentlich leistet, ist nun eben
Erkenntnis dieses Dings, d.h. wie es für uns ist. Worauf Ihre Kritik
hinweist, ist die Beteiligung des erkennenden Subjekts bei der Erkenntnis
und damit die Einrichtung eines neuen, strukturell komplexeren Themas von
Erkenntnis.


Zusammenhang?


In unseren Abstraktionen steht es uns frei, beliebig exakt und gewiss zu
sein - die Frage ist, was da eigentlich gewusst wird? Der Zahlbegriff ist
aber sicher nicht frei von Erfahrung, er ist nur ganz besonders abstrakt.
Trotzdem reflektiert er Tätigkeit (etwa hinzulegen und fortnehmen) und
Erfahrung (dass etwas Fortgenommenes fehlt, etwas hinzugetanes mehrt).


Zusammenhang? Dass sich Erfahrung nicht jenseits von Raum und Zeit entfalten
kann, geht doch darauf zurück, dass es sich bei Erkenntnis um einen realen
Vorgang in der Welt handelt - einem Vorgang, der eben nicht selbstgenügsam
ist, aber auf jeden Fall eine nicht-subjektive "Seite" hat: Was hätte wohl
Meredig gesagt, wenn er gewusst hätte, dass sich Gedanken durch elektrische
Stimulierung des Gehirns "künstlich" erzeugen lassen und einer
physikalistischen Beschreibung wie jedes andere Naturphänomen zugänglich
sind?


Kleiner Einwand: über das Erkenntnisvermögen anderer Lebewesen können wir
genauso viel oder wenig wissen, wie über das unserer Artgenossen - a priori
ist nicht gewiss, dass irgendwer eine mit der meinen vergleichbare Erfahrung
macht.


Sie wollen also auch vertreten, dass es weder Raum noch Zeit ohne unsere
Anwesenheit im Kosmos gäbe, und zwar deshalb, weil Sie meinen, dass es sich
dabei um "subjektive Bedingung von Erkenntnis" handele? Nun, warum sollte
eine "subjektive Bedingung von Erkenntnis" nicht eine Realität an-sich
haben?


Sie haben m.E. bislang nicht geklärt, ob Sie von unserem Wissen über Dinge
sprechen, oder von den Dingen selber. Zwar haben Sie die Unterscheidung
eingeführt, aber nur um sie in Ihren Überlegungen wieder zu demontieren und
das "Ding an sich" zu einer Leerform haben werden lassen, von dem man in
jedem Erkenntniszusammenhang auch absehen kann (es verkörpert sozusagen
eine Art schlechtes Gewissen bzw. ein Alibi).


Und fiele damit unter meinen Vorbehalt, unverständliches Zeugs zu sein. Aber
Sie schreiben weiter:


Weil das begrifflicher Quark wäre: Da Erkenntnis, oder "Anschauung" ein
Verhältnis zum Ausdruck bringt, kann es keine Erkenntnis ohne ein Verhältnis
geben. Damit hat man bei Erkenntnis immer mindestens zwei Stellen und eine
vermittelnde Tätigkeit. Wir haben es mir mit zwei verschiedenen Themen zu
tun: Erkenntnis und die "Dinge an-sich", Sie scheinen aber dazu tendieren,
die beiden Themen aufeinander zu reduzieren, so also gäbe es Erkenntnis
nur als Rest von Erkenntniskritik.


Wieso "dennoch"? Eben drum - ein Verhältnis ohne Relata ist ja wohl
unsinnig. Nun zu Ihrem eigentlichen Einwand (den Sie m.E. schneller
hätten ansteuern können):


Und reden von was anderem - das "Gehirn" ist ja nicht einfach dasselbe wie
"unser Erkenntnisvermögen".


Solange Sie klar stellen, was Sie tun, soll es mir recht sein - ob das aber
ein  Dienst an "der Sache" ist, mag wohl wirklich "unaussprechlich" sein.


Das haben Sie so nicht gezeigt. Dass sich Erfahrung notwendig in Raum und
Zeit organisiert, bedeutet nicht, dass es keinen Sinn hat, von Raum und Zeit
als Dimensionen des "Ding an sich" zu reden - so wenig wie, dass Sehen auf
Licht "a priori" angewiesen ist, also Licht eine Eigenschaft unseres
Erkenntnisvermögens ist und daher das Ding an sich ganz dunkel sein müsse.


Ja, die "Erscheinung eines wachsenden Baumes", aber ein Baum wächst auch,
wenn er niemandem erscheint. Wir stehen da, wo wir am Anfang standen und Sie
haben gar nichts gezeigt, außer Ihrer parodistischen Begabung.

MfG Horst carman Ifferth