Hans.Niederstein (Zlzxnod.Rzllqyi@z-oxokfo.fx) schrieb
am 12.02.00 um 07:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Der Mensch hat keine Instinkte. Und die Triebstruktur macht sich nur
sozial, gesellschaftlich, praeformiert bemerkbar.

Bei Affen kommt das obige nicht vor.


Das Denken hat ueberhaupt keine biologischen Ursachen, geschweige
ueberhaupt Ursachen, es hat Gruende.

mfg Patrik Förstmann <http://twe.qzruase.ey/eu-ov/m.lbaixhpktgb>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Bauerschmitz 1925) So ist es.