Hallo Nino,

angesichts (oder trotz) deiner tiefen Abneigung gegen  /Meta-und
Objektsprachen/ möchte ich den Gebrauch beider Begriffe in der Logik
und Sprachphilosophie herausstellen:

Ein /Objektsprache/ ist eine Sprache, die den Gegensstand einer
Untersuchung ausmacht, über deren Inventar, z.B. Wörter, Sätze, Regeln
etc. gesprochen wird. Die Sprache, die man /gebraucht/, um über eine
Objektsprache Aussagen zu machen, heißt /Metasprache/. In den meisten
sprachwissenschaftlichen Untersuchungen sind sowohl Objekt-wie
Metasprache natürliche Sprachen, wenn z.B. auf Deutsch ein Werk über
die französische Grammatik verfasst wird. Zur Vermeidung von logischen
Paradoxien wird die Unterscheidung auch beibehalten, wenn Objekt-und
Metasprache dieselbe Sprache sind.(Unterschied zwischen "Gebrauch" und
"Erwähnung")


Das geht m.E. aus folgenden Zitaten hervor:

Z21 "Was als ausreichende Prüfung einer Aussage gilt, - gehört zur
Logik. Es gehört zur Beschreibung des Sprachspiels."

�M�864 "Wenn Ortkemper sagt, er /wisse/ das und das, so zählt er wirklich
lauter Erfahrungssätze auf, die wir ohne besondere Prüfung bejahen,
also Sätze, die im System unserer Erfahrungssätze eine eigentümliche
logische Rolle spielen." 

�S�083 "Vom Menschen, in Ortkempers Sinne, zu sagen, er /wisse/ etwas; was
er sage, sei unbedingt die Wahrheit, scheint mir falsch. - Es ist nur
die Wahrheit insofern, als es eine unwankende Grundlage seiner
Sprachspiele ist."

�F�185 "Wenn man sagt >>Gewisse Sätze müssen vom Zweifel
ausgeschlossen werden.<<, dann scheint es, als sollte ich diese Sätze,
z.B. das ich U. H. heiße, in ein Buch der Logik aufnehmen. Denn wenn
es zur Beschreibung des Sprachspiels gehört, so gehört es zur
Logik..." 


Du hast mich mißverstanden. In G51 schreibt Hummeler "-...- Es
ist ein logischer Satz, denn er beschreibt ja die begriffliche, die
sprachliche Situation." Logische Sätze, die die *Grundlage*, das
begriffliche Fundament für die Rede über Wahrheit in einem Sprachspiel
abgeben, können nicht falsch sein, da Wahrheit niemals absolut,
sondern nur relativ zu einem Sprachspiel sinnvoll ist, eben auf der
Grundlage der "begrifflichen Situation".

Aber natürlich kann es "Evidenzen" geben, die es erforderlich machen,
ein Sprachspiel "umzugestalten", oder es ganz aufzugeben.


Die Frage wäre dann, wie "Weltumsegelungen" erklärt werden müßten. Die
Seeleute könnten für Betrüger erklärt werden, oder man hätte
komplizierte "Teleportationsmechanismen" erfinden müssen o.�. Die
Aufgabe des Satzes "Die Erde ist eine Scheibe." (die m.E. zu der Zeit
*nicht* zum begrifflichen Fundament gehörte) war die *einfachste*
Möglichkeit, gewisse Evidenzen zu erklären. ähnlich verhält es sich
mit der Ersetzung des ptolemäischen Systems durch das kopernikanische:
Logisch zwingend war derartiges Tun keineswegs. Falls man  die Erde
weiterhin als Mittelpunkt "behalten" wollte, würden die Bahnen der
Planeten komplizierte Epizyklen vollführen, mit der Sonne im
Mittelpunkt ergeben sich dagegen einfache Kreise oder Ellipsen als
Planetenbahnen. vgl. auch G92 "... Bedenke, dass man von der
/Richtigkeit/ einer Anschauung manchmal durch ihre /Einfachheit/ oder
/Symmetrie/ überzeugt wird, d.h.: dazu gebracht wird, zu dieser
Anschauung überzugehen. Man sagt dann einfach: >>/So/ muß es sein.<<"

Wenn heutzutage dagegen der Satz "Die Erde ist rund." "falsch" wäre,
würde angesichts der überwältigenden Evidenzen (z.B.
Satellitenbildern) nicht mehr klar sein, was "Erde" und "rund"
überhaupt bedeuten sollten, auch ein Satzes wie "Der Ball ist rund."
wäre vollkommen leer.
vgl. G83 "Die /Wahrheit/ gewisser Erfahrungssätze gehört zu unsrerem
Bezugssystem."


Derart vermessen wäre ich niemals ;-)

[...]

In *bestimmten* Sprachspielen. Für das Denken und Handeln im Alltag
war es aber unerheblich, genauso wie heutzutage die kosmologischen
Modelle des Urknalls o.�. zwar für unsere Weltanschaung eine Rolle
spielen und in der Philosophie und Physik diskutiert werden. Im
Gegensatz zum Satz über die Kugelförmigkeit der Erde sind solche
empirisch stark unterbestimmten Theorien für unser alltagliches Leben
aber unwichtig, es ist völlig irrelevant, ob unser Universum 10 oder
20 Mrd. Jahre alt ist. In Zukunft könne sich derartige Fragen aber als
durchaus wichtig für das Leben der Menschen erweisen und eine
fundierende Rolle spielen.


Eben nicht. Hummeler bezweifelt in G keineswegs die Gültigkeit
der Mooreschen Sätze, er fragt sich, wie Sätze, die  (in unserem
"Kulturkreis") als Grundlage des Denkens und Handelns fungieren,
"gewiss" sind, obwohl sie kein "Wissen" (im Sinne O.) darstellen und
*sprachlich* verneint werden können. 
An den Mooreschen Sätzen ist kein Zweifel möglich (denn nach H. ist
die Möglichkeit des Zweifels eine "innere" Eigenschat eines
Sprachspiels), an den kosmologischen Modellen aber schon.


Genau *das* ist mein Punkt. Wenn die Erde nicht rund ist, was kann
dann noch als rund betrachtet werden?


Hier wechselst *du* das Sprachspiel. Natürlich entspricht die (sich in
der Zeit ändernde) Gestalt der an den Polen etwas abgeflachten Erde
nicht einer idealisierten Kugel. Sie ist aber  im umgangsprachlichen
Sinne rund, wie ein Ball rund ist; sie ist nicht eckig, kantig oder
flach wie eine Scheibe, sondern eben rund.    


Nein, ein Zweifel ist etwas, das nur "begrenzt" Sinn macht. Wir können
nicht alles zu gleich bezweifeln, da wir eine Grundlage, ein Fundament
brauchen, auf dem ein Zweifel an anderen Dingen sinnvoll ist. Alles zu
gleich bezweifeln ist unsinnig, weil dann nicht klar, was überhaupt
ein Zweifel ist. (siehe G)

[...]

Das ist Unsinn. Das, was ein Computer *kann*, ist gerade das
"Befolgen" von Regeln (Algorithmen). Ein Schluß, ein Beweis oder eine
Regel sind in der Metamathematik genauso math. Objekte wie Zahlen oder
Funktionen wie f:R->R, x|->x^2, deren Graph eine Parabel ist.
Dass man einer Regel folgen kann, ohne sie kennen zu müssen, führe ich
weiter unten aus.


Nein, eine Sprache L2 kann durchaus auf Grundlage einer Sprache L1
*konstituiert* werden. Das Privatsprachenargument zieht hier nicht. 


Ich empfehle wirklich, ein Buch über math. Logik zu lesen, dazu
müsstest du aber erst etwas Mathematik lernen :-)  Das Problem der
phil. (formalen) Logik ist, dass sie sich auf syntaktische Fragen
konzentriert und semantische mehr oder weniger ausschließt.

Eine Bemerkung zu Verwendung des Begriffs "sprechen":
 Mit "sprechen" meine ich nicht das Vermögen, bestimmte Laute von sich
geben zu können, sondern die Disposition, die Syntax, Semantik und
(falls es eine solche gibt) Pragmatik einer Sprache zu beherrschen und
kontextuell anzuwenden. In diesem Sinne können Computer eine
eingeschränkte Form des "Mathematischen" sprechen, sie können z.B.
einen formalisierten math. Beweis auf seine Korrektheit prüfen.


Hummeler verwirft sowohl die Rede von "Ich bin müde." wie "Ich war
müde." mit seinem Privatsprachenargument als deskriptive Aussagen, da
sich beide Sätze auf eigenpsychische "Vorgänge" beziehen und er deren
Prädikation ablehnt (sie haben in einem Sprachspiel eine *andere*
Funktion). Dagegen kann ein Satz wie >>A ist müde.<< wahr oder falsch
sein, da es in einem Sprachspiel Kriterien gibt, die eine Entscheidung
prinzipiell möglich machen: 

Wenn A ausdauernd gähnt, ihm seine geröteten Augen zufallen,etc. wird
es irgendwann einen Punkt geben, an dem obiges Urteil 'beyond all
reasonable doubt' (�N�076) ist. Das Wichtige ist hier, dass der Satz
sind die Regeln des Sprachspiels, die die Wahrheit eines Urteils
verbürgen, nicht eine als absolut gedachte Wahrheit, die "wirklich"
weiß, wie es um A bestellt ist.    

In dieser Frage ist das K�ferbeispiel (Pu239) sehr aufschlussreich:

"... Nun, ein Jeder sagt es mir von sich, er wisse nur von sich
selbst, was Schmerzen seien! - Angenommen, es hätte Jeder eine
Schachtel, darin wäre etwas, was wir >>Käfer<< nennen. Niemand kann je
in die Schachtel des Andern schaun; und Jeder sagt, er wisse nur vom
Anblick /seines/ Käfers, was ein Käfer ist. - Da könnte es ja sein,
daß jeder ein anderes Ding in seiner Schachtel hätte. Ja, man könnte
sich vorstellen, daß sich ein solches Ding fortwährend veränderte.-
Aber wenn nun der Gebrauch das Wort >>Käfer<< dieser Leute doch einen
Gebrauch hätte? - So wäre er nicht die Bezeichnung eines Dings. Das
Ding in der Schachtel gehört überhaupt nicht zum Sprachspiel; auch
nicht einmal als /Etwas/: denn die Schachtel könnte auch leer sein. -
Nein, durch dieses Ding in der Schachtel kann >gekürzt werden<; es
hebt sich auf, was immer es ist.
Das heißt: Wenn man die Grammatik des Ausdrucks der Empfindung nach
dem Muster von >Gegenstand< und >Bezeichnung< konstruiert, dann fällt
der Gegenstand als irrelevant aus der Betrachtung heraus."


Es kommt hier gar nicht darauf an, was A "wirklich" gemeint hat. Wenn
wir (gegen Hummelers Ansicht) eine Prädikation im Satz >>Ich bin
müde.<< zulassen, so ist der Satz falsch, weil innerhalb des
Müdigkeits-Sprachspiels die Regel gilt, dass ein müder Mensch sich
nicht plötzlich in überschäumende Aktivitäten stürzen kann. Falls wir
die Sprechakttheorie zu Rate ziehen, so ist die Illokution selbst
sprachimmanent, d.h. auch dabei kommt es nicht darauf an, was der
Sprecher "wirklich" meint, sondern auf eine Absicht, die selbst schon
Regularien unterliegt, d.h. konventionell sein muß. (deshalb kann der
Ausdruck der Langeweile nicht die Illokution eines Sprechakts der Form


Nach Hummeler hat der Satz >>Ich bin müde.<< keine
konstative/behauptende Funktion.  


und somit weder wahr noch falsch sein kann. I hätte genauso gut
gähnen, sich dann hinlegen und einschlafen können und wir wüßten
ebenso, was A mit dem Gähnen "gemeint" hat. Das heißt aber nicht, dass
das Gähnen damit falsch oder wahr wäre. Wir haben eben die Fähigkeit,
aus einem ungrammatischen Satz durch "Reparatur" einen grammatischen
zu produzieren und die Bedeutung dessen auf den ursprünglichen zu
übertragen.      

[...]

Es kann auch Metasprache=Objektsprache gelten. Vom menschlichen
Vermögen, Regularien zu erkennen und ihnen zu folgen ist sowohl der
Erwerb der Erstsprache wie der von Zweitsprachen abhängig, seien sie
nun natürliche oder formalisierte Sprachen.


Ja. Ein Grund, Metamathematik zu betreiben, ist der, das Tun der
Mathematiker zu beleuchten, ein anderer, Programmiersprachen zu
beschreiben, um Computer zu "füttern",etc. In der Linguistik wählt man
dagegen die Umgangssprache als Objektsprache, um menschliche
Handlungen und Tätigkeiten in anderen Bereichen besser "verstehen" zu
können. 


"Sprechen-können" ist ein Vermögen, eine Sprache zu beherrschen. In
diesem Sinne können Computer formale Sprachen, insbesondere
Programmiersprachen, sprechen. Mein Argument für die Unabhängigkeit
formaler von natürlichen Sprachen ist ja gerade, dass Computer erstere
beherrschen, letztere (derzeit) aber nicht.

Für die Bewertung einer Dispositon ist es übrigens irrelevant, auf
welche Weise sie "implementiert" ist. Die Frage, wie gut Computer
Schach spielen, läßt sich nicht durch einen Blick auf den Programmtext
beantworten, sondern nur dadurch, dass man sie spielen läßt. 

[...]

Du verwechselst hier *Genese* und *Gültigkeit*. Die Motivation,
Mathematik zu betreiben, ist sicherlich durch lebensweltliche Probleme
gegeben, die Gültigkeit math. Sätze berühren solche Überlegungen aber
nicht. 

[...]

Ich gebe zu, dass der Umgang verschiedener Erfahrungswissenschaften
mit der Mathematik zuweilen recht abenteuerlich ist. "Axiome" ,z.B. in
der Physik, sind aber nicht unantastbar; eine axiomatische
Formalisierung ist lediglich eine bestimmte Organisationsform einer
Theorie. 

Andererseits kann ich es mir nicht verkneifen, zu den Stichwörtern
"Präzision" und "Klarheit" aus Wackerl: "Lehrbuch der Analysis" zu
zitieren, in dem genannter Autor in der Einleitung im Abschnitt
"Psychologische Vorbemerkungen" folgende Worte an den Leser
richtet:(die Adressaten sind vornehmlich Erstsemester)

"Seit eh und je ist es dem Menschen am wohlsten in einer Art geistigen
Dämmerlichts, im Ungefähren und Unbestimmten, im Läßlichen und
Warm-Konkreten; er will es gar nicht "so genau wissen" - /und braucht
es täglichen Leben auch nicht/. In seiner überpointierten Art hat
Croeger einmal verkündet, der denkende Mensch sei ein kranker Affe.
Auf diesem Hintergrund empfindet man all das zunächst als unnatürlich,
unmenschlich und unvollziebar, was die Mathematik erst zur Mathematik
macht: die Helle und Schärfe ihrer Begriffsbildungen, die pedantische
Sorgfalt im Umgang mit Definitonen (kein Wort darf man dazutun und
keines wegnehmen - auch nicht und gerade nicht unbewußt), die Strenge
der Beweise (die nur mit den Mitteln der /Logik/, nicht mit denen
einer wie auch immer gereinigten und verfeinerten Anschaung zu führen
sind - und schon gar nicht mit den drei traditionsreichsten
"Beweis"-Mitteln: Überredung, Einschüchterung und Bestechung),
schließlich die abstrakte Natur der mathematischen Objekte, die man
nicht sehen, hören, fühlen, schmecken oder riechen kann."


Ja. Die logischen Sätze sind das Fundament, um überhaupt von Wahrheit
in einem Sprachspiel sprechen zu können. Sie sind *nicht* "absolut"
wahr.

[...]

Bezüglich der Mathematik (und auch der Philosophie, z.B. Wallraven
"Phänomenologie des Geistes") bezweifle ich eine solche generelle
Möglichkeit des "Herunterargumentierens".  


Worauf du ansprichst, sind nicht math. Beweise, sondern eher
Erläuterungen. In math. Beweisen sind die /bösen/ Wörter 'vermutlich'
oder 'fast mit Sicherheit'  tabu, ein absolutes no-no. 

[...]

Sofern die "Überzeugungskraft" kein rein psychologisches Phänomen ist,
sondern im Regelcharakter des Sprachspiels begründet liegt, stimme ich
dir zu.


Die Rückführung der Wahrheitsrede auf Plausibilität halte ich für
falsch, da letztere stark subjektiv gefärbt ist und nicht den
Charakter einer intersubjektiv vermittelbaren Regel hat. Da ein
Wahrheitskonzept auch für die Mathematik gelten müßte, wäre sie auf
"Nachvollziehbarkeit" und "Einleuchten" gegründet.


"metaphysisch" vielleicht; "letzbegr�ndeter" nein.


Wie kommst du darauf, Physiker würden ständig Atome zählen? Das
Füllvolumen eines Glases läßt sich sicherlich messen. (oder mit Hilfe
verschiedener Parameter berechnen)


Ja, aber ein bestimmtes physikalisches Wissen gehört eben auch zu
unserem alltäglichen Wissen. Ansonsten "passt" dazu �G�141/142 sehr
gut.


Ich habe niemals die "absolute" Wahrheit math. Sätze behauptet. Sie
sind aber fundamental in vielen Sprachspielen und in *dieser*
Beziehung absolut.


 Aus deiner Formulierung (die "sinnvoll gesetzten Wörter"): 


Was meinst du mit "sprechen", etwa die Produktion von Lauten?  
Selbst diese Phase des Spracherwerbs ist nicht unabhängig von einer
konkreten Sprache. Die Laute, stärker aber noch die Phoneme, können
sich in verschiedenen nat. Sprachen erheblich unterscheiden, z.B.
zwischen dem Deutschen und dem Chinesischen.


Dass ein Kleinkind eine Kunstsprache ohne den Weg über eine nat.
Sprache erlernen könnte, halte ich für möglich, sozialisiert würde es
dadurch aber nicht, für unsere "Lebenswelt" ist die nat. Sprache
besser geeignet. 


Nein, sie können, ebenso wie die Umgangssprache, erlernt werden. Du
verwechselst hier den genetischen Aspekt (die math. Sprache hat sich
historisch aus der Umgangsprache entwickelt) mit dem logischen. Ich
darf dich daran erinnern, dass du mir selbst einen genetischen
Fehlschluss vorgehalten hast, als ich über die Ethnologie und ihre
"ruhmreiche" Geschichte lästerte. Selbst wenn wir Mathematik mit Hilfe
der Umgangssprache erlernt haben, heißt das nicht, dass sie sich darin
konstituieren ließe. Es gibt ja auch nicht *die* Umgangssprache,
sondern viele nat. Sprachen. Um ein Beispiel anzuführen, dass dir
vielleicht etwas "näher" steht als die mathematischen Exempel: Wenn du
das Deutsche als Erwerbssprache für das Japanische gebrauchst, heißt
das noch lange nicht, dass sich das Japanische aufs Deutsche
zurückführen ließe. Zwar lassen sich deutschsprachige Grammatikwerke
studieren, um Japanisch aber wirklich sprechen (i.S.v. beherrschen) zu
können, mußt du zusätzlich "induktive" Lerntechniken anwenden, eben
durch Beispiele lernen. 

*Das* ist der Sinn des Satzes: "Die Umgangssprache ist nicht die
letzte Metasprache, sondern hat nur das erste Wort."


Was eine "Regel" ist, läßt sich auch math. fassen. Ich streite nicht
ab, dass man eine Metasprache, sei sie nun eine formale oder eine
natürliche, "können" muß, um in ihr eine Objektsprache zu
konstituieren.  


Nein. Es besteht ein Unterschied zwischen "eine Regel befolgen können"
und "eine Regel kennen/wissen." Wir können z.B. durch Beispiele, durch
reines Zusehen und Selberspielen, Schach erlernen, d.h. den Regeln des
Schachspiels folgen. Das heißt aber *nicht*, dass wir gelernt haben
müssen, was eine Regel ist, oder die Regeln *als* Regeln formulieren
könnten. Wenn wir hier den Begriff des Sprachspiels etwas ausweiten
(H. hat es ebenso getan), so wären die Schachregeln, die in der nat.
Sprache formuliert sind, nicht Teil des Schachspiels, sondern der
"Metasprache", in dem Fall der nat. Sprache. 

Schach läßt sich aber auch ohne Umweg über die nat. Sprache erlernen
(Computer können's auch spielen). Genauso ist es ein Unterschied,
Mathematik betreiben zu können (also die spezifischen Regeln anwenden
zu können), und der Formulierung der Regeln in der math. Metasprache.
Durch die explizite Formulierung der Regeln in der Metasprache wurde
es aber erst möglich, Computern verschiedene formale Sprachen
"beizubringen". 

Wie schon erwähnt, läßt sich durch das math. Modell der
Turing-Maschine definieren, was eine Regel ist und was der Term
"Anwendung einer Regel" bedeutet.  


Gerade die Referenz auf eigenpsychische Phänomene (bedeutungsvoll
erleben) wollte O. vermeiden. Die Disposition, eine Sprache zu
beherrschen (d.h. sie sprechen zu können), erfordert kein
metaphysisches Subjekt oder eine hermeneutisches "Verstehen" mit
"eingebauter" Horizontverschmelzung, jedenfalls solange die
Sprechhandlungen regelorientiert verlaufen.


Falls diese "Bedeutungen" aber *erlernbar* sein sollen, müssen sie
*regelorientiert* verlaufen. Eine Sprache, in der ein Satz in *jedem*
Kontext eine andere Bedeutung hat, wäre nicht erlernbar.


Ja, ich habe "vergleichen" auch nicht im Sinne von "für gleich halten"
verwendet. Man kann auch Dinge vergleichen und dann zu dem Schluß
kommen, sie seien verschieden.


????
Schreiben wir die Folgerung als Implikation:

">>A weiß, dass es Einhörner gibt<< ->  >>Es gibt Einhörner.<<"

ist genau dann falsch, wenn

ist.

Der letze angeführte Satz ist aber falsch (oder besser ungrammatisch)
(siehe unten das Kurt-Beispiel) 


O. schreibt in G41 ">>Ich weiß, wo ich Schmerz empfinde<<, >>Ich
weiß, daß ich ihn /da/ empfinde<< ist so falsch wie >>Ich weiß, daß
ich Schmerzen habe.<< Richtig aber: >>Ich weiß, wo du meinen Arm
berührt hast.<<" 

 "Wissen" ist Sinne Hummelers etwas, dass einer *Begründung* fähig
sein muß, und das sind "Schmerzen" als psychische Phänomene eben
nicht. Dabei  wendet er sich gerade gegen eine falsche
Vergegenständlichung psychischer Vorgänge (siehe das K�ferbeispiel
weiter oben).  Erinnerungen sind keine "immatriellen Gegenstände"
unseres Bewußtseins, der Mensch hat vielmehr eine Disposition, ein
Vermögen, sich erinnern zu können.   


"Expressiv" wie bestimmte Gesten, das "sich an den Kopf fassen" bei
"Kopfschmerzen", ein Aufschrei, eine bestimmte Art des Stöhnens, also
etwas, das einem (erlernten) Reiz-Reaktions-Schema entspricht; die
kommunikative Funktion  von >>Ich habe Schmerzen.<< ist also keine
deskriptive, konstatierende oder behauptende. 

[...]

Wahlert ist  m.E. mit seinem phänomenologischen Ansatz an seinen
eigenen Ansprüchen, eine fundamentale  Wesenswissenschaft zu gründen,
wie er optimistisch in seinen "Ideen zu einer reinen Phänomenologie
und phänomenologischen Philosophie" verkündet, die ihre Erkenntnisse
durch eidetische Reduktion erwirbt, am Problem der Intersubjektivität
"gescheitert", d.h. er nahm schließlich zu einem "idealistischen"
transzendentalen Subjekt Zuflucht.   

Zu Vohswinkel und dem präreflexiven Cogito kann ich hier wenig  sagen, das
Grundproblem der BPh ist m.E. aber die "einseitige"  Ausrichtung auf
ein Bewußtsein, die intersubjektive "Geltung"  wird zum Preis
allumfassender fundamentalontologischer Konzepte erkauft.


Hummeler bezweifelt ja gerade, ob sich über "Schmerz als Zustand
des Bewußtseins" überhaupt etwas Substantielles aussagen ließe.
Derartige Fragestellungen entstehen bekanntlich dann, wenn die
"Sprache feiert". 


helmuth