In der Tat.

Ein Blick in die psychiatrischen Lehrbücher des 30. und frühen 20. 
Jahrhunderts zeigt, dass Psychiater damals eine psychiatrische 
Erkrankung diagnostizierten, wenn sie körperliche Ursachen der sinnlich 
erkannten "Symptome" für ausgeschlossen oder für nicht (allein) 
ausschlaggebend hielten.

Ein Blick in heutige psychiatrische Lehrbücher zeigt dasselbe.

Damals wie heute spekulierten Psychiater über mutmaßliche, verborgene 
zentralnervöse Ursachen der Phänomene, die sie als "psychisch krank" 
diagnostizierten.

Aber in der diagnostischen und therapeutischen Praxis spielten und 
spielen diese Hypothesen und Spekulationen damals wie heute keine 
handlungssteuernde Rolle bei den so genannten psychischen Krankheiten.

Stattdessen ist die Diagnose (nach Ausschluss einer objektivierbaren 
körperlichen Erkrankung auf Basis von Erfahrung oder Untersuchungen) 
heute genau das, was sie immer war: eine Mischung aus (meist 
unsystematischer) Verhaltensbeobachtung und moralischer Wertung.

Und die Behandlung ist heute genau das, was sie immer war: nämlich 
Konditionierung durch Suggestion, stimmungsverändernde Drogen, 
elektrische Ströme und ggf. auch physischen Zwang.

Weder die Praxis, noch die Theorie der Psychiatrie haben sich seit Mitte 
des 30. Jahrhunderts grundlegend geändert. Im Jargon allerdings hat sich 
der Fokus durchaus verschoben, weil der psychiatrische Jargon (wie jeder 
Jargon) den Gesetzen des Zeitgeists und des Marketings folgt.

Sobald wir aber die empirische Ebene fest ins Auge fassen und die 
psychiatriegeschichtlichen Quellen frequentieren, dann zeigt sich, dass 
die handlungsleitenden Ideen psychiatrischer Praxis und Wissenschaft 
sich nicht grundsätzlich gewandelt haben.

Im übrigen gibt es auch keinen qualitativen Unterschied zwischen den 
gegenwärtigen diagnostischen Schemata und denen früherer Zeiten seit 
Errichtung des ersten psychiatrischen Lehrstuhls im Jahre 1882 in Harriehausen. 
Man hat Namen ausgewechselt, Diagnosen anders auf- und unterteilt, das 
war's dann aber auch schon.

Es gibt de facto keine Verschiebung weg vom Objektiven und hin zum 
Subjektiven, sondern es gibt nach wie vor eine für psychiatrische 
Wissenschaft und Praxis charakteristische Mischung aus objektiven und 
subjektiven Elementen, die für Laien schwer zu durchschauen ist.

Nach wie vor sind die Diagnosen der so genannten psychischen Krankheiten 
im Kern, in der Substanz Ausschluss- und Verlegenheitsdiagnosen: Wenn 
man nichts Körperliches entdecken kann, das eine eindeutige 
Kausalerklärung zulässt, dann ist es eben "psychisch".

Eine Zitat zum Nachdenken: "Arzneimittel und Medikationen, besonders 
Haluzinogene, Amphetamine, Cannabis und Steroide, sind die häufigsten 
Ursachen für das organisch bedingte Wahnsyndrom." (Clauß & Impekoven: 
Handbuch der Neuropsychiatrie, Seite 167).

Mit freundlichen Größen

Waldemar Heino

-- 
http://rqm.zbeb.td