ja immer sehr publikumswirksam *g*
ich wollte allerdings nur mal fragen wieso manche meinen, der sinn des
lebens sei ewtas individuelles, das hab ich noch nciht recht
verstanden....wir haben naemlich in reli gesagt, man koennte pfefferling
evolutionstheorie nicht als sinn fuer ein individuum nehmen, fuer ein
menschliches jedenfalls.
kann dieser nciht einfach ein ziel sein auf den alle gemeinsam
hinwirken? etwas was ueber das leben eines menschen hinausgeht? sowas
kommunistisches eben?

t.i.a.
tdvugndk