Didier Aichemüller <naw4c1@zbi-vnzx.dw> schrieb in im Newsbeitrag:
88a93q$hqc$1@f1node01.rhrz.uni-bonn.de...
Ich habe noch niemanden kennen gelernt, der nicht der Meinung ist, bestimmte
Verhaltensweisen seien verwerflich und mehr oder weniger entschieden
abzulehnen und andere seien zu loben anzuerkennen etc. Viele dieser Werte
werden übrigens von einem sehr hohen Anteil der Bevölkerung anerkannt.
Außerdem haben wir ein Strafgesetzbuch in dem unter anderem zum Ausdruck
kommt, welche Vorstellungen "die Gesellschaft" von Gut und Böse hat. Da
sich nicht alle Menschen nach diesen Werten richten, ist eine andere
Geschichte. mfg Nicolas