*Hallo,*
und guten Tag Dario Olendorf. Du meintest am 10.02.00 um 13:42


So hätte es der Deutsche Spießer gern: "Die Natur" ist Ursache  
des Antisemitismus und für Hilter war "der Stress"  
verantwortlich. Wer das glaubt bleibt dumm.
Auch, wer das Unbewusste im Gegensatz zur Kultur sieht.


Ich roll mich lachend auf dem Boden! Herr im Pimmel lass  
nüchternes, vernünftiges menschliches Unbewusstsein regnen, auf  
dass es das Bewusstsein dieses Menschen zivilisieren möge.


So ist es immer und immer wieder.


Quatsch. Ich müsste mich z.B. ungeheuer anstrengeen, um so einen  
Satz wie den ganz am Anfang zitierten zu formulieren.


Wie und was verdrängt bzw. nicht verdrängt wird ist immer auch  
eine Sache der Sozilisation, der Einstellungen, der  
Zivilisiertheit.


Nein, man braucht nur in der Anstrengung, sich viehisch zu  
verhalten, nachlassen und schon ist man wieder ein wenig  
menschlich.


Nein, das Unbewusste ist zum großen Teil sozialisiert.


Das Unbewusste entscheidet, was ins Bewusstsein gerät. Deshalb  
ist es wichtig, gerade auf seine unbewusst ablaufenden  
Menchanismen bewusst Einfluss zu nehmen und sich nicht damit  
herauszureden, dass das "die Natur" regelt, der man nicht ins  
Handwerk fuschen möchte. Das "Ich" funktioniert teils bewusst,  
teils unbewusst. Das Es? Was soll das sein, außer die Ansprüche  
der Gesellschaft mit denen die eigenen Ansprüche in Einklang  
gebracht werden müssen. Das Gros dieses In-Einklang-Bringens  
läuft unbewusst ab. Das Unbewusste ist wesentlicher Teil der  
Persönlichkeit.

Dass Unbewusstsein...


Das geschieht ständig. Immer wenn wir und Wissen über über  
unsere Persönlichkeit und deren Stellung in der Gesellschaft  
aneignen und auf der Basis Wünsche nach Veränderngen  
formulieren.

   Mit freundlichem Gruß

                Tobias Wüsten