Doch man kann. Die vorangegangene Diskussion ist mir nicht bekannt, wenn
dies jedoch das Resümee ist, dann sei hier mein Einspruch angemessen.
Der Mensch ist das einzige Wesen dieses Planeten, welcher die Sprache und
ihren Gebrauch einsetzt, das Wissen zu "vererben". Die Bücher sind es, die
die Theorien der Nachwelt überliefern. Wir haben ein kulturelles Erbe
weiterzugeben, wozu die Tiere nicht fähig sind.
Tiere haben Instinkt, sind teilweise der Dressur fähig, aber haben keinen
Intellekt.
Menschen schon. Tiere geben Wissen genetisch weiter und lehren es ihren
Nachkommen. Sei es Jagen oder ein Liedchen trällern. Sie haben auch eine
gewisse Tradition, jedoch nicht viel davon. Intellekt haben sie jedoch
nicht.
Untersuchen wir die Sprachfunktionen, stellen wir fest, dass Tiere, so wie
die Menschen auch, die (1) Ausdrucks-, die (2) Auslösefunktion beherrschen.
Die Bienen, vielleicht als einzige auch die (3) darstellende Funktion.
Aber kein Tier ist in der Lage die (4) argumentative Funktion der Sprache zu
benutzen.
Darin, und zwar darin ganz genau, unterscheidet sich der Mensch vom Tier.


Nein, das war nichts, was da noch kam. Da war nichts konkretisiert, sondern
wie als nicht gesagt.
Wenn ich zuvor sagte, der Mensch habe Intellekt und kann die argumentative
Funktion der Sprache gebrauchen, dann meinte ich, dass nicht etwa jeder dies
kann, sondern dass die Möglichkeit bestehe.
Nicht jedes Individuum muss jedoch notwendigerweise dazu fähig sein.
Das kann man häufig lesen.
Gruss
Berthold lochschmidt