Zum Thema "Verantwortung" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von pex@6160vpblxnz.oy:

PM>Ich finde, dieses Thema wäre es wirklich wert, einmal
PM>näher hinterfragt zu werden. Im Zusammenhang mit dem
PM>freien Willen ist dieses Wort (Verantwortung) immer
PM>wieder gefallen. Aber was ist damit eigentlich gemeint,
PM>außer daß (wie manche offenbar meinen) man das Recht
PM>hat, jemanden der verantwortlich ist, zu bestrafen und
PM>außer daß jemand der verantwortlich ist, dazu
PM>verpflichtet ist, Schadenersatz zu leisten.

Sicherlich läßt sich zu diesem Thema einiges sagen.

PM>POLITISCHE VERANTWORTUNG, für etwas, was z.B. nur in
PM>einem Ressort eines Ministers passiert ist, auch wenn es
PM>der Minister selbst gar nicht verhindern hätte können.
PM>Also muß ;verantwortlich' etwas anderes sein, als
PM>'schuld'.

Wenn er es nicht hätte verhindern können, kann man es ihm auch nicht  
anlasten. Die politische Verantwortung sollte sich auf mangelnde  
Führungsqualität beziehen. Wenn also im Ressort Fehler gemacht wurden, die  
bei ordentlicher Führung und Organisation vermeidbar waren.


PM>'MORALISCHE VERANTWORTUNG', was ist das eigentlich?

Die ist von politischer Verantwortung nicht allzu entfernt. Sie bezieht  
sich aber eher auf das Mittragen von Entscheidungen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Hannes


## CrossPoint v3.11 R ##