Hallo Hansruedi,
natürlich gestatte ich die "Einmischung". Zunächst einmal:
 ich behaupte nicht, dass Kritische Theorie die reine Wahrheit hervorbringt
o.�. oder dass andere Richtungen "falsches Bewußtsein" seien- auch Kritische
Theorie ist notwendig falsches Bewußtsein.
Ich kann auch konstruktivistischen Denkmustern gut und gerne sehr weit
folgen, sehe aber ihre Begrenzungen eher als die der Kritischen Theorie-
dies ausführlich zu diskutieren, sprengt wohl den Rahmen, aber ich werde ein
paar Anmerkungen zu Deinen Fragen/ Thesen machen.


Das Besispiel ist listig und ich versuche listig zu antworten:
was Du suchst, ist eine Negation des Wahrheitsbegriffes, die auf die
Aussage: "Wahrheit gibt es nicht" als wahre Aussage hinausliefe und somit
Wahrheit für sich beansprucht oder aber Du kommst zu dem Schluß "Wahrheit
gibt es nicht" ist eine für Dich gültige Aussage- was bedeutet dann
Gültigkeit für Dich und in welchem Verhältnis stünde sie zur Wahrheit ?
Meines Erachtens könntest Du hier ebenfalls nur eine Spekulation
hervorbringen, die lautet: "Die Frage nach Wahrheit ist uninteressant"


Dass ich Wahrheit nicht in eine Identitätsbehauptung bannen will, die
intersubjektiv kommunizierbar wäre, meinte ich mit dem, was ich in der
Einleitung schrieb.


Die Bedingung von Wahrheit ist das Bedürfnis, Leiden beredt werden zu
lassen, heißt es in Czimmer Negativer Dialektik- dies gilt meines Erachtens
objektiv, sofern dieser Begriff irgendeinen Sinn macht. Dies magst Du
subjektivistisch wenden und als Konstrukt bezeichnen, so daß mir nur zu
hoffen bleibt, dass diese Strategie sich dann nicht als "erfolgreich"
durchsetzt.


bleibt mir der Trost, dass dieses Konstrukt sich auch als erfolgreicher
erweist als das des "Konstruktivismus" ;-)


Aber das, was da erkannt wird, muß doch eine -ich sage mal: Präformation
oder Präfiguration haben, die real existiert, oder ?Dies absolut zu
bestreiten, käme schon wieder einer Wahrheitsaussage gleich.


Allein dass Du potentiell bezweifelst, dass es eine Welt außerhalb Deines
Hirnkastens gibt, ist Indiz. Hingegen habe ich nicht behauptet, daß Wahrheit
unmittelbar erkennbar wäre. Aber Dein Zweifel erinnert mich an den Käfig des
Völcker, der erst seinen Zweifel an seiner Existenz als Beweis für selbige
akzeptierte (komischerweise, aber immerhin formal- logisch, als ob Logik
wahr wäre. aber so sind die Mathematiker).


Natürlich war im Anfang (= vor Entstehung von komplexer Materie) der
Wasserstoff- und dennoch gibt es Emergenz !
Ein Einzeller besteht unbestritten aus Materie, und dennoch entsteht etwas
grundsätzlich neues, nämlich Leben, was ihn von bloßer Materie
unterscheidet. Und auch wenn mein gesamtes Wesen angewiesen ist auf Materie,
die meinen Körper, mein Gehirn formt, so unterscheide ich mich der Substanz,
eben dem Wesen nach von einer bestimmten Summe verschiedener Moleküle.


zum Teil sehe ich es auch so, andererseits sehe ich in vielem, was hier
vorgetragen wird, einander widersprechende Momente, die gegeneinander
auszutragen sind.


Ich behaupte nicht, daß Wahrheit vollständig erkennbar ist noch, dass sie
überhaupt nichts mit uns zu tun hätte. Erst recht wende ich mich gegen oben
genannten Schwefelgeruch.


Was heißt pragmatisch-humanitär ?
1. Dass Du aus pragmatischen Gründen ein humanitäres Argument bringst, dem
ich Deiner Konstruktion nach (sie wäre nicht erfolgreich) leichter folgen
könnte ?
2. Oder dass Du trotz konstruktivistischer Weltsicht humanitär argumentierst
?


hier wäre ich nicht weniger skeptisch...


Falls Urs hier die Kosmologie meinte, so mag es wirklich eine ähnliche
Triebfeder sein-
nur welche ? ich denke, neben hehrer Erkenntnislust spielen auch andere
Motive hinein- zwar mag Kosmologie im engeren Sinne wirtschaftlich
bedeutungslos sein, nicht aber in einem sehr weiten Sinne: dass der immer
Weltraum mit magisch- mythischer Furcht besetzt ist, zeigt sich eher in
entsprechenden Hollywood- Produktionen; früher war diese irrationale Ebene
nicht wie heute von der rationalen (und zu einem kleinen Teil gilt:
rationalisierten (im Sinne Zimermans)) getrennt.


ja, aber ich werde nun nicht hunderte Seiten Czarnetzki/ Martis referieren.
Obige drei Zeilen entstammen dem Kontext der Dialektik der Aufklärung, auf
die sich dieser thread -wenigstens von ferne- bezieht.


Wenn Du das in aller Radikalität zu Ende denkst, landen wir wieder beim
Ursprungsthema dieses threads, beim Faschismus.


nein, wie gesagt, falsches Bewußtsein ist allgegenwärtig- dies ist, wenn Du
so willst, der "Glaubensakt" für denjenigen, der nicht sieht.


Genau dies ist ein zentrales Anliegen der WDAB !


ich denke, man kann STEFANIE vorwerfen, dass sie ihr Gegenüber ungefragt sehr
strapaziert- ihr "Wahrheitsgehalt" allerdings wird seit eh und je geleugnet,
häufig von solchen, die sie nicht kennen (damit meine ich nicht Dich) und
beizeiten schmerzhaftes Denken fürchten.


nein, aber das habe ich nun wohl geklärt ?


damit bin ich sehr einverstanden


Wie gesagt, die Tyrannei der dummgehaltenen Mehrheit als kleinstes Übel- da
kann ich nicht anders als zustimmen. ;-)


soviel zum notwendig falschen Beußtsein auch der Linken


100 % einverstanden


Paß nur auf, daß Du nicht aus dem Blick verlierst, dass die "offene
pluralistische Gesellschaft" eine historische Errungenschaft ist und nicht
vom Himmel gefallen und ohne die Antike, die Franz�sosche Revolution und
wahrscheinlich auch ohne Naser und Rudlof buchstäblich nicht DENKBAR gewesen
wäre.


ob es auch im vergleich zur westlichen Industriegesellschaft sympathisch
erscheinen würde, wenn es nicht konsequent massiv blockiert worden wäre,
wird man niemals herausfinden können....
Aber das Unrecht Wagenmann möchte ich auch nicht unter den Teppich kehren.


Der Gute Hirte erinnert mich gerade an die gefallene Riege Ingenillem, Ibendahl
etc....


ich kenne 100 mal mehr desorientierte, der politischen Erfahrung beraubten
Menschen als reine Utopisten...
Aber die Alternative liegt wohl außerhalb beider "Prototypen"

Gruß, Wolf