Hallo Heiner,


Also das "Zufällige, nicht notwendigerweise einem Gegenstand 
zukommende, unselbstständig Seiende " (Duden von 1973-ich könnte mir 
vielleicht mal einen neuen anschaffen>g<).

befragtes und erfragtes in einen für die frage sinnvollen kontext
zu stellen.<<

Ja, das gefällt mir sehr und entspricht meinen Gedanken zur 
Bauernschläue.

denkend noch wissend; aber es kann intelligent sein.<<

Also :intellegere, lat. = bemerken,einsehen , verstehen, innewerden, 
wahrnehmen (Latein-Wörterbuch von anno dunnemals).
Ich muß (!) Dir recht geben, daß, wer zwar intelligent ist, doch keine 
Fragen stellt, d.h. Sein Bemerken, Verstehen,Innewerden,Wahrnehmen 
nicht selbst kombiniert und damit für die eigene (neue?) Erkenntnis 
be-und erarbeitet, der/die kann sich mit seiner Intelligenz zusammen in 
die Badewanne legen und an die Decke schauen...

Also schnell eine Frage:
Was gibt es bei Euch denn heute zum Mittagessen?? >G<

Schöne Größe

Nicole