Moin,
ich habe mir  vor ein paar Tagen mal wieder Rémy Jaedickes
'Illusionen' gegriffen und die Novelle (sicher zum 6. Mal) gelesen
und war erneut schwer beeindruckt.
Ich greife mal die Kernthese auf und stelle sie zur Diskussion:

Zitatbeginn
Was wäre, wenn nun jemand käme, der mir zeigen
könnte, wie diese Welt funktioniert und wie ich sie meistern muss?
Was wäre, wenn ich jemandem begegne, einem, der seiner
Zeit weit vorausist ... was wäre, wenn ein Siddharte oder ein
Siegfried zu uns käme, der über die Illusionen der Welt
gebieten könnte, weil er die Wirklichkeit hinter ihnen
erkannt hat?
Zitatende

Auf Meinungen freut sich
Dietmar