Im Artikel <93j96m$wcj$8@z7tkfn53.lqia.har-nawc.bk>, "Antoine Rohluff"

Darum geht es NICHT!
Sonder darum, on der DRANG nach Geld moralisch vertretbar ist
und wo hier die Grenzen liegen.
Dass jemand seinem normalen Job nachgeht, um Miete fuer
die Wohnung, Lebensmittel, Auto, Urlaub etc. fianzieren zu
koennen, duerfte in den Bereich Selbsterhaltungstrieb fallen.
Wenn da auch noch der Ausgaben/Kostenpunkt Hypothekenzinsen
fuer das Eigenheim drin ist und ein Zweitwagen, waere das
IMHO der erweiterte Selbsterhaltungstrieb.
Bei Dimensionen von 60 Mio Mark stelle ich aber die Moral
in Frage.
Zwar hoert man oft den Standpunkt, dass mit steigendem Einkommen
auch die Ansprueche wachsen, aber so hohe Ansprueche kann
man unter Beruecksichtigung von Ethik und Moral wohl
kaum aufbauen.
Nach Steuern bleiben von 60 Mio mit Tricks sicher noch,
sagen wir mal,  25 Mio uebrig.
Wie soll Neujahr eine so hohe Summe jemals ausgeben, fuer die
Otto Normalverbraucher ueberschlaegig gerechnet ungefaehr
600 Jahre arbeiten muss?
fragt sich immer noch
Eugen