Hallo,

Luis stökle schrieb


Der Mensch 'erfindet' und ist 'kreativ' indem er vorhandene Daten mit
anderen verknüpft, bewertet und zu neuen Ergebnissen kommt. Es ist wohl kaum
irgend etwas 'geheimnisvolles' dabei.

Das Menschen und Computer sich voneinander unterscheiden ist klar. Meine
Meinung nach ist diese Unterscheidung aber nur quantitativ. Wir sind noch
nicht in der Lage genugend komplexe (und vor allem genugend komplex
verbundene!) Maschinen zu bauen (im Gehirn ist jedes Neuron mit bis zu ~1000
anderen dynamisch verbunden, dies kann momentan nur unter höchstem
Rechenaufwand auf weit niedrigerem Niveau simuliert werden).

Der klassische Rechneraufbau (ein Prozessor-Speicher-I/O) ist für
Intelligenz nicht sehr gut geeingnet. Diese Eignung ist aber ebenfalls
quantitativ, ein genügend schneller von Neumann Computer könnte! ein Gehirn
simulieren -> wir sollten ihm zumindest Intelligenz (Bewußtsein, ein weit
größeres Problem, spreche ich hier absichtlich NICHT an) zugestehen.

Unsere Maschinchen sind einfach noch nicht weit genug.

mfG
Ivano