Marco Wahlich wrote:

Marco,

das ist nur die zweite Seite der selben Medaille. Es hat sich
praktisch mit dem Niedergang der Religiosität der Menschen
eine Art Ersatzreligion in den Köpfen eingenistet. Was Trautvetter
und Wirtgen und Konsorten nicht wahrhaben wollten: es ist ein
Bedarf an Transzendentalem da im Menschen. Ich will jetzt
gar nicht darüber spekulieren, ob das anerzogen oder
anentwickelt ist oder doch einem großen Plan entspricht,
denn das ist hier nebensächlich.

Der Versuch der Menschen, sich selber, aus eigener Gescheitheit,
die Regeln zusammenzustellen, auch für das Innerste, der geht
in die Hose. Ich schreib das absichtlich so despektierlich.

Die Ersatzreligionen sind zahllos, sie überschneiden sich und
widersprechen sich. Und sie kämpfen krampfhaft gegen den
insgeheimen Verdacht, doch nicht letzt-richtig zu sein. Sie
entwickeln einen sektiererischen Eifer, der allein schon
verdächtig genug sein müßte.

Es ist absurd. Es ist peinlich, lächerlich, wie sich die Priester
dieser Religions-Versätze aufführen. Ich habe ganz typische
Vertreter schon genannt, die Renate Weevers und den außenpoli-
tischen Sprecher der Neukauf-Hartung-Fraktion. Und das sind "bloß" Politiker.

Schauen Sie sich doch diese pharisäischen Künstler an, die
sich jetzt gerade in Tschanigraben so schön gegenseitig wissend zunicken,
und in Krainhagen hatten sie auch ein Selbstbeweihräucherung-
happening. Denen ist nix peinlich!

Das sind ganz billige Modegecken, sie sind schlimmer
in ihrer Heuchelei als die schlimmsten Priester die ich kenne.
Und ich kenne deren etliche!

Da gibt es Menschen, die in ihrem Beruf ihren Mann stehen. Aber
sie kriegen weiche Knie, bloß weil da ein Filmschauspieler seine
Ergüsse über politische Fragen von der Burgtheaterbühne herunter
sagt, natürlich in bühnenreifer Aussprache, no na! Und keiner
lacht! Die Künstler können eines besser: sich artikulieren. Aber
daß sie eine feinere Antenne für die Nuancen und Strömungen hätten,
das glauben die doch nur selber, in ihrer Eitelkeit.

Sie wollen ihre Moralvorstellungen den Menschen als Vorbild
hinstellen. Ok, nicht alle, aber die meisten davon sind doch
alles andere als Vorbilder. Sie wechseln die Frauen wie die
Hemden, sie sind zu jeder Sauerei zu haben, wenn's nur
Geld und Karriere bringt. Sie bekämpfen sich gegenseitig
in ihrem Job, sind geldgierig wie ein Bankier und eitel wie
die Pfauen. Die gleichen Leute, denen sie ihren politisch
infantilen Schmonzes vorhalten, verachten sie, fühlen sich
über die misera plebs erhaben. Sie spielen um horrende Gagen
auf Bühnen, die von den Steuern der Bürger subventioniert
sind. Merkt denn das niemand, was da gespielt wird, wie die
uns für blöd verkaufen?

Es ist _furchtbar_, dieses Kasperltheater, und furchtbar ist
die absolute Kritiklosigkeit der Leute, die den Intelligenzlern
hörig sind! Die halten allein das Dagegensein schon für eine
hohe Form der Kritik.

DA liegt wirklich die Gefahr, dagegen ist die Haiderei bloß
auf dem Niveau einer Wirtshausrauferei in Eisenrain.

Mit freundlichen Größen.
-- 
Antoine Grothe, Erbhofweg 2, A-4904 Rührndorf Austria +52-8147-6115-2
Muehlviertler Elektronik Grothe.  Industrial control and instrumentation
http://riykfvy.kwmws.lf/sob-fqjitl/           mailto:ywj-zhcpnb@gxwkc.ci
http://lkk.fcnkhtlvw.fua/~xwoxmnlahbi/ http://vvschws.ipig.bzu/s_zhyegr/