Naja, dazu fehlt es bei dir wohl an einigem, das für dich selber zu
erkennen;)

Ich erkenne, dass du nur dir selber antwortest, aber andere
Gedankengänge notorisch vermeidest anzufassen.

Sinnvoll, keine Frage, hat aber mit Logik nix zu tun.
Kauf dir endlich ein Wörterbuch!

Ich gehöre nicht zu denen, die einer Physiker-Gehirnwäsche =
unterworfen
wurden.
Physik ist nur eine (ziemlich bescheidene und scheuklappenfixierte)
Art die Welt zu betrachten
Naja, ist so beliebig, wie vieles, was du als Wahrheit zu glauben
meinst.

WEnn du stolz bist auf deine Scheuklappen, na mir solls recht sein.

Mir geht es um die Wirklichkeiten, nicht um das,w as manche Menschen
dafür halten.

Ich lass dich in deinen Träumen am Besten ruhig weiter träumen.

Das ist pseudophilosphischer Schwampf.
Bloß, auf meine Frage bist du noch immer nicht eingegangen.

Ich fürchte, wir reden uns völlig auseinander.


Nein.
Das ist auch, für mich, nicht notwendig.
Diese Energie zu erschaffen (!) gehört zu meinen Fähigkeiten als
geistige Wesenheit.
Ich lebe in einer Welt, in der Freiheit gelebt werden kann.
Also in einer völlig anderen Welt als du.

In meiner Welt ist Freiheit das grundlegende Prinzip.
In deiner Welt Bestimmtheit.
Ob sich die vertragen?

Naja, für deine Welt mag das zutreffen.
=46ür meine nicht.
Weder ist c konstant, noch G eine Konstante.
Aber das ist vergleichsweise nebensächlich.
Die stoffliche Welt besteht aus Elementarquanten, das ist dem
eigentlichen Schöpfungsakt geschuldet, die in bestimmter Weise
interagieren, nämlichso, dass Dauer (das ist alles, was Zeit ausmacht)
und Abstand (das ist alles, was Raum ausmacht) gewährleistet sind.

Mei mir stellt sich keine Annäherung ein.

b