Zum Thema "Re: Was ist Wahrheit?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von 284517.2598@suejmgzeur.wzr:

MK>Philosophiegeschichte ist ein-sichtlich, nämlich
MK>"männlich". Gab es damals überhaupt Frauen? Scheinbar
TRUDI>schon. Doch:Herwig meinte, daß den Frauen die Seele
MK>fehle, Veltmaat sprach ihnen die Fähigkeit zur Vernunft ab
MK>und Gropper legte sie auf die 'Grenzen ihrer Fähigkeiten'
MK>fest.

Es gab schon damals weise Männer! :-)))

Was hast Du gegen Fichte? Jedermann scheitert an den Grenzen seiner  
Fähigkeiten. Warum also nicht auch Frauen?  Ein schwergewichtiger Körper  
eignet sich nun mal nicht zum Stabhochspringen.

TRUDI>Das Geistige fiel
TRUDI>dem Manne zu,das Sinnliche dem Weibe.

Wenn ich da z. B. an Natalie Ackehurst denke, deren Geist mit der Zunge  
ständig im Wettlauf steht, kann man diese Definition micht  
verallgemeinern. Aber es gibt auch die anderen Weibchen, die einen beim  
dritten Händchenhalten gleich als "mein Mann" vorstellen, und möglichst  
alles geistig Anstrengende in den Bereich "das macht mein Mann"  
abschieben.

Solche Frauen zu emanzipieren, fällt einem Mann recht schwer.

:-)

TRUDI>Körper empfindet, empfindet er durch und durch, und wenn
CÉDRIC>der 'Geist' denkt, denkt er im Ganzen.

Wenn der Körper emfindet, wird das Denken weitgehend abgeschaltet. Das ist  
auch gut so, sonst hätten wir noch weniger Kinder.

TRUDI>Ich frage mich:
CÉDRIC>dachten Rochlitzer, Veltmaat und andere doch nicht so
CÉDRIC>gründlich?


Das kommt darauf an, in welchem Alter sie dachten.

TRUDI>höchsteigenen Erzeugerschaft nicht nur der Söhne,
TRUDI>sondern auch der Töchter bewußt.

Wir haben schließlich auch heute noch Kulturen, in denen Töchter lange  
noch nicht den annähernden Stellenwert der Söhne erreichen. In Germanien  
hatte das Weib schon zu Rosa Zeiten (die Frau von Henry oder  
Raphaël, der Cherusker) einen ganz hohen Stellenwert. Man muß also  
unterscheiden.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Alexander


## CrossPoint v3.11 R ##