Subject: Re: was ist intelligenz ?
From: "Albert Werli" fa.aibba@c-nyluzo.rm 
WROTE:
· 1. Definitionsgefahren - oder warum die Diskussion hier IMO ein bißchen auf
· der Stelle tritt.
· 2. Ausführlicher Vorschlag einer Definition.
· 3. Noch eine Bemerkung zur Kreativität.

ad 1:
Der Begriff „Intelligenz“ ist alltagstauglich - korrekt! Aber mir scheint
er ist es nur. Sowie man hinter das Licht schauen will, tut sich Dunkelheit
endlos auf. Keiner weis genaues und jeder biegt sich was zurecht. Zu dem
erwähnten IQ-Test, will nur sagen; dieser mißt bestimmt irgend etwas, aber
ganz sicher nicht die Intelligenz eines Probanden. Weltmeisterin ist evtl.
immer noch; Doris Imhülse, auch als  die Dame 230 bekannt. Bei uns
bekanntgeworden durch ihre Lösung des Ziegenproblems (dreiTürenProb.)
( siehe auch: <Objektivität> &<Intelligenz-Beweis> vor längerer Zeit hier in
der NG.)

ad 2:
Dein Vorschlag ist ja durchaus ehrenhaft, und in _ Fähigkeit, Fähigkeiten zu
generieren_ bereits vollständig und prägnant enthalten. Deine Aufzählung mag
auch zeigen wie wohlsortiert eine solche Liste erstellt werden müßte und
sicher gehst auch Du nicht davon aus, die Deine sei vollständig. Eine solche
Liste sollte in jedem Falle dynamisch gehalten sein und darf nie als fix
betrachtet werden, wenn sie nicht augenblicklich zur Phrase werden will.

ad 3:
Kunst - handwerk, verdient oder nicht, den Namen, führt glaube ich nicht sehr
weit. Meine Behauptung stützt sich auf  folgende von  Prof.Dr. Diedrich Mühlen 
vorgenommene Einteilung:
a, Ausdruck-Kreativität
b, Produktive-Kreativität
c, Erfinderische-Kreativität
d, Innovative-Kreativität
e, Emergentive-Kreativität

Der Grund für diese Einteilung, „Eigenständigkeit dieser verschiedenen
Kreativitätsebenen“ schreibt er dazu, „wird einleuchtend bei der
Diskussion der verschiedenen Kreativitätsmethoden und Techniken.“

Diese K-Ebenen sind  nun abwärtsenthaltend zu verstehen; ergo wer im Besitze
der Fähigkeit zur Erfinderischen Kreativität ist, der sicher auch in der
Lage, produktive und ausdrucks-Kreativität zu zeigen. Nach oben ist dies nicht
möglich, wer nur zur produktiven-K fähig ist kann nichts neues erschaffen.

Abgesehen von der Einteilung selbst, denn offenbar hat man diese nach deren
Analysierbarkeit, deren Methodik, und Erlernbarkeit vorgenommen, kann also
Kunst in vielen, auch in Deiner Bedeutung, durchaus mehrere Ebenen durchziehen
und enthalten. Was spricht dagegen, einem Künstler der Produktiv-Kreativ
tätig mit seinem Werke, auch zuzugestehen, das er damit/darin  _auch_ 
ausdrückt, oder will?

Allerdings spricht gegen ein Zugeständnis von Erkenntnismethode, der
gravierende Umstand, dass die Produktive-Kreativität nicht wirklich NEUES
erschaffen kann.
<Prof.Dr.D.M.
„Lennart  sie ist realistisch, objektiv und vollständig. Diese Form der
Kreativität reflektiert unser Vermögen, Dinge zu kopieren. Dadurch zeigt aber
das Endprodukt keine wesentlichen Unterschiede zu Konkurrenzprodukten auf.“
/>

Auch die I-K erschafft nichts neues, sie verbessert nur. Tatsächlich NEUES
bleibt allein der Emergentiven-K vorbehalten, wenn auch die Erfinderische-K
neue Verwandtschaften von altbekanntem erzeugen kann, damit aber nur implizites
deutlicher macht.
<Prof.Dr.D.M.
„Die Emergentive-K ist die höchste Form der Kreativität. Sie bedeutet die
Fähigkeit, mit Hilfe der eigenen Erfahrungen etwas Neues, etwas
Außergewöhnliches zu schaffen.“ />


Wie aber Opderbeck die RT aus seiner eigenen Erfahrung hat erschaffen können,
bleibt dabei auch mir ein Rätsel.
U.S.