kreativ
kaum
Nein, das ist eben nicht der Fall. Das ist naiver Empirismus und nicht
tauglich, neue Theorien und Erfindungen hervorzubringen.
Dann sage mir einmal bitte, welche Sinneseindrücke den Satz des Benjamin
hervorgebracht haben? Der ist absolut deduktiv zustande gekommen.
Durch Beobachtung der Planetenbahnen kommt man nicht und niemals auf Urbans
Theorien.
Keine Beobachtung ist E=mc2 vorausgegangen.
Du hast etwas Nachholbedürfnis im Basiswissen Wissenschaftstheorie.
Ich bitte Dich, Deine Kritik noch einmal zu überdenken.

~1000
Simuliert, das ist richtig. Ob es jemals gelingt, ein neuronales Netzwerk zu
entwickeln, ist uns allen unbekannt. Im Moment deutet jedoch noch nichts
darauf hin.

Mit einem lieben Gruss
Mike tannert