Hedy Cottmann <113130.5258@ausysunmrr.sex> schrieb in im Newsbeitrag:
MF.92397941.404l7478@default...

Ich spreche da natürlich von Sprache im engeren Sinn, nicht von lautlicher
Kommunikation insgesamt oder von sprach-analogem Verhalten wie
"Bienensprache". Ein augenscheinlicher Unterschied von vorsprachlicher und
sprachlicher Kommunikation ist die Möglichkeit, kontextunabhängiger
Bedeutung, die den von Ihnen angeführten Kommunikationsformen z.B. fehlt


Verständigung ist hier nicht die relevante Bezugsgröße - ich bin auch der
Ansicht, dass wir uns mit Tieren ganz gut verständigen können. Nur worüber,
da wird der Unterschied schnell sehr deutlich.


Sicher nicht. Oder doch?


Wenn ein Regentropfen auf Ihre Nase fällt, dann suchen Sie einen Unterstand
oder spannen den Schirm auf. Von dieser Überlegung zu Ihrer Deutung des
Pferdeverhaltens besteht der Unterschied ja darin, dass sie dem Pferd eine
eigene Perspektive einräumen, so dass Sie durch die Wahrnehmung des Pferdes
Ihres Verhaltens das Verhalten des Pferdes beeinflussen können. Sie müssen
sich daher in Ihrem Verhalten auf die Verständnismöglichkeiten des Pferdes
herunterdenken. Warum ein bestimmtes Pferd Sie nicht mag, ist aber nicht
weniger rätselhaft, als dass ein bestimmter Mensch Sie nicht mag (oft weiß
der das ja selber auch nicht genau). Eine prinzipielle Verstehensgrenze gibt
es aber nicht: Wenn Sie einem Tier Leid zufügen, und es sich danach vor
Ihnen zurückzieht oder aggressiv verhält, ist dieses Verhalten genauso
verständlich, wie in jedem menschlichen Zusammenhang. Die Lehre für
mich aus diesen Beispielen ist die, dass der Unterschied von Mensch und
Tier keine Grenze unserer Verständnis- und Verständigungsmöglichkeiten ist.

MfG Klaas große-ahlert Zieglwalner