Es würde mich interessieren, welches Modell der Wahrscheinlichkeit Du
Deiner Wahrscheinlichkeitsschätzung ("sehr wahrscheinlich") zugrunde
legst.

Programme sind in der Tat immaterielle geistige Gebilde und als solche
selbstverständlich ein legitimer Gegenstand geisteswissenschaftlicher
Forschung.

Dies trifft zu: die einzige bekannte!


Vermutlich doch wohl eher ein angeborenes Programm.


Allerdings trägt die Quantentheorie nicht zum Verständnis der
Arbeitsweise des menschliches Geistes bei - und dies nach 75 Jahren
intensiver Forschung. Sie erhellt auch keineswegs die von Dir
hervorgehobene Planungsfähigkeit des Menschen. Wenn wir uns nach der
biologischen Notwendigkeit des Planens fragen, dann stellen wir zunächst
fest, daß die vormenschliche Evolution offenbar die Möglichkeit der
Bildung menschlicher Gesellschaften geschaffen hat und daß mit der
Realisierung dieser Möglichkeiten im Tier-Mensch-Übergangsfeld dann
zwangsläufig die Planungsfähigkeit notwendig wurde. Zu den
Voraussetzungen zur Bildung menschlicher Gesellschaften zählen die
anthropologischen Konstanten "Gewissen", "Selbstbewußtsein" und
"Gemeinschaftsgefühl" (Solidarität), die im Tier-Mensch-Übergangsfeld
bereits prototypisch vorhanden gewesen sein müssen, damit sich
menschliche Gesellschaften bilden konnten, die Bestand hatten. Es liegt
also nahe, sich z. B. dem Studium der Geschichte zuzuwenden, um die
Arbeitsweise des menschlichen Geistes zu verstehen. Quantenmechanikern,
die sich dieses Arbeitsfeld erschließen möchten, wünsche ich viel
Erfolg, wobei ich allerdings Forschungsgebiete sehe, in denen sie aus
meiner Sicht ihre wissenschaftliche Energie sinnvoller investieren
könnten.


Und ob wir das Grundprinzip tatsächlich überblicken, ist keineswegs
gewiß. Solange die Menschen die Natur als etwas äußerliches auffassen,
daß sie erklären müssen, aber nicht verstehen können, wird sie diese
Ungewißheit auch begleiten. Wenn sie jedoch begreifen, daß sich der
Geist (im rechten Sinne verstanden) nicht in ihrem Kopf befindet und
auch nicht auf das menschliche Bewußtsein beschränkt, sondern
gleichfalls mit anderen Bereichen der Natur verbunden ist - nicht nur
nur mit menschlichen Körpern - dann könnte (nach dem Prinzig "Gleiches
kann Gleiches verstehen") möglicherweise die Forschung einen
zusätzlichen Motivationsschub gewinnen, der die vorhandenen
naturwissenschaftlichen Paradigmata sprengt.

Die Mathematik ist in der Tat eine Geisteswissenschaft - vielleicht
nicht die wichtigste, aber wohl doch die schönste (gemessen an den
ästhetischen Kriterien Symmetrie, Serie und Variation). Sie spielt daher
auch in anderen Geisteswissenschaften (ganz zu schweigen von den
Naturwissenschaften) eine wichtige Rolle. Aber die Geisteswissenschaften
beschäftigen sich nicht nur mit den quantitativen Aspekten des Geistes,
sondern auch mit den qualitativen. Bei der Erforschung von Bedeutungen
z. B. kann die Mathematik wenig helfen.

Weil sich höhere geistige Prozesse nicht auf Physik und Chemie
reduzieren lassen. Dieser Traum des neunzehnten und frühen zwanzigsten
Jahrhunderts ist längst ausgeträumt. 


Interessant ist aber, daß sich Eimermachers Theorien zunächst sehr eng an die
damalige Neurophysiologie anlehnten, sich dann aber immer weiter in
Richtung "Psychologie" davon entfernten und schließlich biologische
Begriffe nur noch metaphorisch verwendeten. Der späte Eimermacher selbst hat
die Psychologie eindeutig von der Naturwissenschaft getrennt und
behauptet, es gäbe eigentlich nur zwei Wissenschaften, die Psychologie
und die Naturlehre. So betrachtete er die Soziologie als angewandte
Psychologie (Sozialpsychologie). Es zeigt sich aber, daß auch die
soziologischen Prozesse sich nicht auf psychologische reduzieren lassen,
ebenso wenig wie die psychologischen auf chemische bzw. physikalische.

Der Rarschach-Test ist in der Tat ein Programm (das im Manual
beschrieben wird). Außerdem ist er ein Trigger von Programmen. Sein
wissenschaftlicher Wert ist umstritten. 


Diese Erkenntnis beruht offenbar auf eifrigem Studium. Die Bibel verrät
uns allerdings mehr über die Funktionsweise des menschlichen Geistes als
die Quantenmechanik. Denn: kein Verständnis des menschlichen Geistes
ohne Studium der menschlichen Geschichte; kein Verständnis - zumindest
der europäischen - Geschichte ohne Studium der Bibel und ihrer
Wirkungen.

Ob Gottesglaube zwangsläufig zum Fatalismus führt, wäre empirisch zu
erhärten. In Extremsituationen (KZ, Folter, Krieg, Katastrophen) zeigt
sich zumindest immer wieder, daß Gläubige (gleich welcher
Weltanschauung) eher davor geschützt sind als Ungläubige, ihren
Lebensmut zu verlieren und im Fatalismus zu versinken. Bei nüchterner
Betrachtung könnte man aus diesen Erfahrungen einen biologischen Sinn
des Glaubens (an was auch immer) ableiten.
Gruß

Jürgen