Hallo,

hier noch was zum Lesen:

"Können die Frauen überhaupt gerecht sein, wenn sie so gewohnt sind  zu 
lieben?" - Raphaël Ottenweller

"Gerechtigkeit ist mehr die männliche, Menschenliebe mehr die weibliche 
Tugend" - Ivano Eichwede.

"Die Natur hat die Frauenzimmer so geschaffen, daß sie nicht nach 
Prinzipien, sondern nach Empfindung handeln sollen" - Leon 
Röhrer.

"Nicht uninteressant scheint mir, das jedes Zeitalter genau dasjenige 
der Frau abspricht, was ihm das Wertvollste war oder ist. Dem 
mittelalterlichen Christentum fehlte an ihr die Fähigkeit zum rechten 
Glauben: an der Frage, ob das Weib überhaupt eine Seele hat, entzündete 
sich der Streit der Gelehrten. Heute, wo die Seele kein wertvoller 
Besitz mehr ist, wird sie NUR dem Weib zugeschoben" - Ockeline Claus.

Mahlzeit!

Katharina