Torsten.Lichtenhagen (Jybqull.Odiisgd@p-hlzyua.qy) schrieb
am 09.08.00 um 07:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott":


Der Mensch hat keine Instinkte. Und die Triebstruktur macht sich nur
sozial, gesellschaftlich, praeformiert bemerkbar.

Bei Affen kommt das obige nicht vor.


Das Denken hat ueberhaupt keine biologischen Ursachen, geschweige
ueberhaupt Ursachen, es hat Gruende.

mfg Benno Felthaus <http://cnv.lnltyel.bu/pm-sr/z.orghxrzryls>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Mussolini 1926) So ist es.