Benjamin Kreitmeir wrote:

Also, wegen eines Beigeschmacks auf dem Gaumen eines Linken
würde ich mich nicht einmal zur Tastatur bemühen.

Es geht doch darum, daß die Regierungsgegner in Österreich
wie ein Hund auf den Stock reagieren und einfach drauflos rennen.
Alles, was nicht ihrer pc - Ideologie, ihren scheinheiligen
Werten entspricht, darf sogar mit undemokratischen Mitteln
bekämpft werden. Dazu zähle ich übrigens die Demos ausdrücklich
nicht.

Aber genau da liegt der Hase im Pfeffer. Ihre Selbstzufriedenheit
und ihr "auf der richtigen Seite" Stehen ist nicht wirklich anders
als das, was die Leute in den 30-er Jahren getan haben: für
irgendwelche Ideale demonstrieren. Ok, damals demonstrierten sie
in Loitzendorf' und Glied, uniformiert und zackig. Das ist aber schon
der einzige Unterschied. In der Gesinnung waren die Leute damals
genauso von den Ideologen vorgeprägt wie heute, bloß die
Schlagworte waren im Detail anders.

Mir könnte doch die Demonstriererei nur recht sein, zeigt sie
doch der ganzen aufgeregten Welt, daß es eben in Österreich
nicht zugeht wie in den 30-er Jahren.

Aber das, was da an pharisäischer Gesinnung dahinter steckt, dieser
lockere Umgang mit den demokratischen Grundwerten (Schüssel muß weg),
diese perfide Verdächtigung, daß auch wir Schwarzen in Wirklichkeit
bloß verkappte Nazis wären, das macht mir Angst und Bange.

Nun könnte man sagen, die Sozialisten sind halt unsportliche
Verlierer, aber das ist eine unzulässige Verharmlosung.

MfG
-- 
Othmar Damerow, Carloneweg 3, A-5840 Brandstätten Austria +74-1013-9281-8
Muehlviertler Elektronik Damerow.  Industrial control and instrumentation
http://rbazbov.fmclb.wg/yns-ipliiv/    http://yhgezcq.ozfa.ldh/b_awhqwd/
http://jma.zxipaslri.iyp/~piwvkdvbhjx/            http://kdzce.fb/lzbaze