Theodor Ibele schrieb:


ist intelligenz nicht ein akzidens ? und ist dann wissen auch nur
akzidentiell oder ist das existent ohne eine etwas? ist denken dann
mehr als eine eigenschaft?
ich denke, das denken und wissen die fähigkeit (dynamis) sind
befragtes und erfragtes in einen für die frage sinnvollen kontext
zu stellen. alles, was keine fragen stellt, ist für mich weder
denkend noch wissend; aber es kann intelligent sein.

-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Artur Lehmeier

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://viy.xocqrfzhtj.nu

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:uubwptvzdz@nyipfypjbu.du
privat:      mailto:wshbvumqfm@oec.xt