Lieber Othmar,
schade, wieder nur ein kurzer Beitrag von Dir :-(.


Mit was, wenn 'ohne Sprache', willst Du überhaupt etwas 'erlären' oder 
'erfragen'? Wie glaubst Du, ohne sprechen zu können, wäre es dir/uns
möglich so zu 'denken' wie Menschen es können??


./. snip


Ja, so ist das. ;-)


Ebend! Begriffe um zu begreifen.

M.E. konnte/kann sich das menschliche Denkvermögen nur durch die Ent-
wicklung der Sprache(n) kontinuierlich steigern. Ich denke dabei nicht
nur an die technischen Teile der Sprachen, für geschaffene Wissenschaften 
oder unsere wunderbaren Künste. 

Durch die menschliche Sprache konnten nicht nur Begriffe wie z.B. Musik, 
Liebe oder Frieden erdacht werden. Vielmehr werden diese Besonderheiten 
mit Hilfe der Sprache von Menschen realisierend gelebt.

Beste Größe
Ulrich