Hallo Clemens,

her erklaert. Nach dem Muster "Phalluskult gleich primitive Religion".>>

Da ich eine Frau bin: gab es früher nur Männer? Das scheint mir 
irgendwie falsch zu sein...
Ich weiß nur, daß die Männer in "primitiven" Gesellschaften sich ihren 
Phallus beim Aufrecht-Umherlaufen irgendwie "sichern" mußten, damit er 
sich nicht in einer Astgabel verklemmte oder gar abhanden kam. Dazu 
banden sie ihn hoch oder verstauten ihn irgenwie und irgendwo und oft 
recht auffallend verpackt am eigenen Leib - zum Schutz eben.

Ich hab' ein Buch - leider kaum gelesen - das heißt:"Women in human 
evolution" - 1997,edited by Erna W. Carus.
Tja, der Titel dient mir als Frage: Was war mit den Frauen in der 
Geschichte der Evolution? Die Männer stehen stets im Vordergrund, in 
Forschung und Lehre - somit auch deren Denken und Rückschließen.

Den Frauen wird meiner Meinung nach immer noch eine eher passive, 
reproduktive, fürsorgliche und dienende Funktion zugewiesen, die ganze 
lange "Geschichte" hindurch. Damit werden sie eher zur "Beigabe" zum 
Mann. Der Mann "macht" Religion, die Frau muß nach den Origien aufräumen 
(ich provoziere hier bewußt).

Der Mann der Jäger und die Frau die Sammlerin?
Wer damit seelig werden möchte, bitte - ich nicht.

Schöne Größe

Cristina