hier sind wir eindeutig derselben meinung!!!!!!


nur leider hat sie dadurch nur haider genützt was ich ziemlich schade finde. da es
eine nicht genutzte chance ist um ihn zu knacken.


aber das auftreten der diskussionsthema fand ich schon arrogant. es kam so vor als
ob sie mit einem kleinem bösen bengel reden.


auch respektiere seine einstellung. es ist sicherlich nicht seine aufgabe als
erster den dialog zu suchen. was ich aber meinte war, daß es mir so vorkommt als ob
es da irgendetwas gibt woher sie angst haben. (nicht nur eckstädt sondern die
linke im allgemeinen)
es kann nicht genügen nur anzuklagen.

es gibt aber ein vorteil seiner regierungsbeteiligung. jetzt muß er zeigen was er
kann. er hat den mund ziemlich voll genommen. geschieht nun aber nichts so kann
seine wählerschaft schnell wieder verschwinden. was ja nicht unbedingt schlecht
wäre.
ich denke es wäre gut die lage zu beobachten, um dann handeln zu können. nicht
umgekehrt.


da hast du recht. eine talkshow wäre dafür nicht besonders gut geeignet.
wie aber dann?


o.k. aber eich denke es gibt sehr wohl ein tabu hinsichtlich unserer vergangenheit.

ich denke gerade an dieser stelle gibt es noch viel zu tun.


eckhard