91zi8da7@vvwluo79.domn.zjt-hjlw.xw.uw...

Ja, was Sie oder ich über das Wachstum oder Bäume oder irgendwas sagen,
mögen alles Hypothesen sein, aber es sind dem Gehalt nach keine Hypothesen
über Hypothesen - alles klar?


Kein Problem, ich schlage mein Duden Schülerlexikon auf und zitiere mal: "Im
Gehirn werden die Sinneseindrücke verarbeitet, vom Gehirn werden die
willkürlichen und zum Teil die unwillkürlichen Handlungen gesteuert" usw. Da
steht nirgendwo etwas davon, dass das Gehirn eine Hypothese sei - woher
glauben Sie zu wissen, dass irgendwer das Gehirn nicht für ein Organ,
sondern für eine Hypothese hält? Nur das, was wir über Gehirne zu wissen
glauben, das sind z.B. Hypothesen. Diese Hypothesen besagen aber nicht, dass
das Gehirn eine Hypothese sei - verstehen Sie diesen Unterschied wirklich
nicht?


Ich möchte Sie nur darauf Aufmerksam machen, dass Sie ein
erkenntnistheoretisches vermutlich unfreiwillig als ontologisches Problem
darstellen. Und die Argumentation kommt tatsächlich ohne "unbeweisbare
praemissen" aus - ich behaupte schließlich nicht, das ich hier über etwas
anderes als hypothetisches Wissen unter Vorbehalt verfüge - aber dieses
hypothetische Wissen zielt in jedem Fall, einfach seinem Gehalt nach, nicht
selbst auch auf Hypothesen: Es mag gar keine Bäume geben, aber die Bäume,
von denen ich weiß (unter Vorbehalt), sind Bäume und keine Hypothesen.
Hypothesen sind nach meinem Verständnis spezielle sprachliche
Konstruktionen, Bäume sind keine "speziellen sprachlichen Konstruktionen",
sondern Pflanzen.


Klar, Sie meinen, dass ich prinzipiell nicht Ihre Empfindungen als ihre
Empfindungen haben kann - aber Sie spinnen doch aus diesem wichtigen
Spezialfall - wenn auch vielleicht unfreiwillig - eine komplette Ontologie
der Welt, so als können wir auch nicht zusammen Fußball spielen, oder uns
Emails schreiben, weil ja der "Briefkasten" sich nur hypothetisch lehrt und
der Fußballplatz nur hypothetisch Kopf grünt.

MfG Norbert knabjohann Gesper