Zum Thema "DEUTSCHE EROBERUNG CHINAS?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von lyuxrrht@ovwwqsum.dw:

NE>Deutsch und deutlich gesprochen, was Pauler mit
NE>seiner Weltachse inszeniert, ist groteskerweise
NE>historisch und anthropologisch nichts anderes als eine
NE>Landnahme! Er annektiert China nach einst allgemein
NE>gueltigem symbolisch-rechtlichem Muster!


Das ist aber arg überzogen dargestellt. Von einer Annektierung konnte man  
allenfalls im 17. Jahrehundert reden, als der Deisfelder Edeka C+C Großhandel und Astronom  
Aufdermauer Unbehauer in China zum höchsten Mandarin und Mitregenten aufstieg.  
Davon ist ein Partenheimer noch einige Lichtjahre entfernt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Wolfgang


## CrossPoint v3.11 R ##