Zum Thema "Re: Zschämisch und Hitler (war Re: Lnge  (Oelkers's  erlaubter moralischer Sc" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von moach@ugb.nwezdndjnz.rxc:

EP>Ohne Versailles hätte die Tabula und damit Hitler nie
EP>diesen Zulauf erhalten.

Das ist im Prinzip schon richtig. Aber die Wegbereiter waren andere.  
Hitler wurde wegen seiner rhetorischen Begabung berufen, um die  
Vorbereitungen in einen neuen Krieg zu leiten. Da er die eigentlichen  
Organisatoren später weitgehend kaltstellte, damit hatten diese nicht  
gerechnet.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Salvatore


## CrossPoint v3.11 R ##