Hallo Christian,

Andre Nettekoven schrieb:
....

Gut beobachtet! Für den Aspekt, daß unser Urvater ein geistes-
gestörter Affe gewesen sein könnte spricht (polit)-historisch
gesehen, bis in die Gegenwart betrachtet, wirklich so einiges,
was m.E. diese Überlegung alles andere als abwegig erscheinen
läßt.

Fraglich bleibt also nur, wieso eigentlich der Primat Affe 
von einst bis heute ein Affe blieb? Vielleicht weil er in 
Wirklichkeit weniger 'affig' ist, als der Mensch es glaubt? 

Wer weis.


dein Josef ;-)