Volker Kleinermeier schrieb:

junger mann, würden sie mir aus dem bus helfen?

was ist denn das mit der energie, ist dieser begriff nicht
eigentlich in der physik fest verdrahtet. oder meinst du das
esoterische energieteil? mit emanation aus dem alleinen und den
ganzen sermon?

bitte junger mann, ich kann ja nicht mehr so hüpfen wie ihr jungen
bengels - aides-moi!

-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Leo Wiesmaier

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://axk.kmlcbxccte.oj

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:vxkvwraoqu@mukpzzxyog.gp
privat:      mailto:wjixjfltle@ion.ny