Nach der Frage des Wie, der Art und Weise der Weltexistenz, stellt sich die
Frage des Warum, nach dem Sinn der Existenz, speziell der eigenen. Der Mensch
erwacht aus dem Schlummer des Alltagslebens, findet die grossen Fragen, erkennt
vielleicht Antworten, stellt sich schliesslich die Frage nach dem Sinn und
wuenscht sich in den Schlummer zurueck.


Betrachten wir einen Student, 22 Jahre alt. Er studiert Mathematik, Nebenfach
Physik. Schon in der Schulzeit hatte er ein grosses Interesse daran, speziell
an Fragen der Interpretation der Quantentheorie. So war es nicht verwunderlich,
dass er auch philosophische Fragen entdeckte: "Wenn es ohne Messung keinen Sinn
macht, zu Fragen, wo das Elektron durch den Doppelspalt gegangen ist, sollte
man dann das Elektron nicht in einer Wirklichkeit beschreiben, in der der
3-dim. Raum gar nicht vorkommt?" oder "Alles, was ich von der Welt mitkriege,
ist mir durch Sinneswahrnehmung gegeben. Alles, was ich frueher mal erlebt
habe, ist mir nur als Erinnerung gegeben. All dieses Gegebene ist mir aber nur
jetzt gegeben. Die Welt und meine Vergangenheit sind meine Vorstellung."
Materiell hat er keine Sorgen. Er wohnt bei seinen Eltern, und was er an
Taschengeld und Geld von seinen Nachhilfeschuelern kriegt, reicht ihm voellig.
Er ist im Sportverein, Basketball, macht dort auch Schiedsrichter. Mit seinen
Freunden geht er auch oefter mal abends weg.

Im Wintersemster hat er ganz gut zu tun gehabt. Es galt vier Uebungszettel pro
Woche zu bearbeiten, und was an den Wochenenden noch an Zeit uebrig war, wurde
mit Basketball voll ausgefuellt. Aber jetzt sind Ferien. Zwar stehen noch
muendliche Pruefungen an, aber das ist noch einen Monat hin. Nun will er sich
wieder der Philosophie widmen.

Ein Vormittag, ein Stift, leere Blaetter Papier. Er ist allein in seinem
Zimmer, sieht aus dem Fenster. Ein windiger Februartag, Wolken ziehen ueber den
Himmel, in der grossen Buche im Garten sitzen zwei Tauben. Er ist auf der Suche
nach einer Idee, einem Anfang. Eigentlich hat er ja Anknuepfungspunkte, "die
Welt ist meine Vorstellung". Aber er denkt nicht weiter darueber nach, er kann
nicht weiter darueber nachdenken, er will es nicht. Warum sollte er? Sollte er
das jemandem erzaehlen, "die Welt ist meine Vorstellung, du bist nur meine
Vorstellung"? Nein. Aber er koennte es fuer sich selbst tun, sich selbst
Erkenntnis bringen. Doch welchen Nutzen haette das fuer ihn? Bringt ihm das
etwas fuer das Mathe-Studium, oder vielleicht fuer Basketball? Nein.
Er ueberlegt. Doch es faellt ihm nichts ein, das zu tun fuer ihn jetzt einen
Sinn haette. Und welchen Sinn hat sein Studium? Lernen, um zu arbeiten, um Geld
zu verdienen, um zu leben? Dafuer koennte er auch eine einfache Lehre machen.
Dafuer muesste er nicht mal eine Lehre machen. Einen Job, der genug fuer die
einfachen Beduerfnisse bringt, findet man doch immer. Und warum sollte er in
die Disco oder auf Partys gehen? Um sich mit Musik berieseln zu lassen? Oder
ueber belanglosen Bloedsinn zu quatschen? Gibt es ueberhaupt etwas, ueber das
es sich lohnt zu reden?
Sein Leben muss doch irgendeinen Sinn haben. Er muss seinem Leben doch
irgendeinen Sinn geben koennen...


Der Student hat bis jetzt keine richtige Antwort auf die Frage nach dem Sinn
seines Lebens finden koennen. Aber dieser Zustand von Sinnlosigkeit, von
Langeweile, er nennt es 'existenzielle Langeweile', dieser Zustand ist
voruebergegangen. Das Leben ist weitergegangen.
Denn er lebt. Und er kann nichts dagegen tun. Seine Existenz, sein Dasein ist
fakt. Und das der Welt ebenso.

Das Gefuehl an diesem Februarvormittag war nicht schoen. Und doch hat er nicht
nur negative Erinnerungen daran. Ihm ist damals zum ersten Mal ein wichtiger
Teil seiner selbst begegnet. Er hat sich quasi besser kennengelernt, vielleicht
sogar das Wesen des Menschen. Und er hat dann doch noch etwas aufgeschrieben:
"Die Faktizitaet des Seins ist der Grund fuer existenzielle Langeweile"