Hallo Griesfeller
noch in meiner Schulzeit, war das ganze mir persönlich verfügbare Wissen in
einigen wenigen Schulbüchern enthalten. Jetzt steht schon vielen
Schulkindern das ganze Internet offen. Das neue Problem wird daher sein,
sich in diesen Bergen von Wissen zurecht zu finden. Aus dieser Sicht ist es
ganz nützlich, wenn die Datenmenge durch Verlust wieder abnimmt. Jetzt weiß
man ja um das Problem der baldigen Unbrauchbarkeit elektronischer
Datenträger. Es werden also wohl die Informationen gerettet werden, die die
Archivare für besonders wichtig halten. Natürlich können da
Fehlentscheidungen passieren. Andererseits ist es aber ja auch gut, wenn auf
diese Weise eine Reduktion der verfügbaren Datenmenge eintritt. Es wird
übrigens nichts grundsätzlich anders sein als bisher. Da mußte ja auch schon
entschieden wereden, was wollen wir aufheben und was weitergeben. mfg Claudio

Griesfeller <hpdoug@zbt.mq> schrieb in im Newsbeitrag:
15LQW0O6.7CT190M3@dsy.fl...