Hallo Alfred,


Es gibt Mißverständnisse, das ist mir nach der Lektüre dieses postings 
klargeworden.

[...]


Okay. -- Hierum geht es: Wenn ein Dingsbums (aus dem Gegenstandsbereich 
der Wissenschaft X) mit einem Modell M (aus einer Wissenschaft Y) 
*beschrieben* wird, so ist Dingsbums nicht gleich M, sondern -- Achtung, 
jetzt kommt der Knackpunkt! --, Dingsbums ist dann etwas, das sich *wie 
M* auffassen/erklären/verstehen etc. läßt!

---> Es dürfte auf der Hand liegen, daß das irreduzible hermeneutische 
Moment an dieser Konstruktion (etwas läßt sich [z.B. mithilfe von M] 
*als* etwas auffassen) eine jegliche identifikatorische Zuschreibung 
(wie etwa: "Die Basensequenzanordungen *sind* Kodierungen") von Anfang 
an zunichte macht.

Wenn wir uns auf *so einen* Sprachgebrauch einigen können, habe ich 
keine Probleme mit der Auffassung von dir.


Die Aussage ist *dann* plausibel, wenn gilt, was ich oben so knapp wie 
mnöglich als Quintessenz gezogen habe. Denn es ist eines, ein abstraktes 
Strukturmodell *in beschreibender Absicht [Intention]* auf eine 
physikalische Entität zu beziehen (wogegen nichts spricht), etwas ganz 
anderes aber (und das war mein bisheriger Verdacht, der jedoch 
unbegründet gewesen sein mag), die Struktur der phys. Entität 
gewissermaßen vom "Gesamtobjekt" abzuziehen und als eigenständige 
Entität handlen zu wollen.

[...]


Entschuldigung, das war meine Unaufmerksamkeit. Weiter unten hatte ich 
das dann allerdings noch richtiggestellt.


Ja.

[...]


Okay. Alles klar.


Nein. Das war hier nicht gemeint. Ist aber inzwischen egal, weil das 
mißverständnis, welches ich hatte, ausgeräumt wweren konnte.

[Modefabrik-Artikel]


Zustimmung. Aber wie schon gesagt: So ein Problem wie das hiesige auf's 
philosophische Level gehoben, kann unmöglich ohne weitergehende Fragerei 
auch in der ontologischen Dimension abgehandelt werden. Daß damit 
Mißverständnisse beinahe zwangsläufig einhergehen und manchmal erst 
recht mühsam ausgeräumt wereden können, gehört m.E. fast schon zur Natur 
der Sache. -- Denn wo Menschen miteinander reden, sind "Fehlschaltungen" 
nie ausgeschlossen ...

[...]

Viele Grüße

Renée

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO