Hi Robin Jan,


dann fürchte ich, daß der Max recht hat. Dann existieren auch
'Verdauung' oder 'Fortbewegung' als nicht-materielle Entitäten. So in
etwa meinte ich das mit der 'Universität von Picher' (sorry, das habe
ich von Winkhaus abgekupfert). Irgendwie scheint 'Geist', den Du meinst,
auf einer etwas komplexeren materiellen Basis zu beruhen, aber einen
anderen Unterschied vermag ich nicht zu erkennen.

BTW, ich streite mich als Chemiker auch mit den Physikern herum.
Bisher konnten wir uns schiedlich-friedlich einigen, daß die den Kern
und wir die Hüllen kriegten, aber seit der Quantenmechanik werden die
etwas habgierig.


Ich muß gestehen, daß mir Dein Begriff von 'Geist' immer nebulöser
wird. Vor allem sein ontologischer Status. Kann es nicht sein, daß
Vorgänge verobjektiviert werden und dann via Sprachgebrauch ein Sein
erhalten? Weil man 'das XXX' sagen kann, und das wie 'das
Usambaraveilchen' klingt, irgendwie vermutet, XXX existiere als realer
Gegenstand. Wenn ich mir Dein Argument durchdenke, könnte man
eigentlich auch 'das Wetter' nicht mit physikalischen Begriffen
untersuchen. 


Ja. Obwohl ich vermute, daß man dann den Begriff 'Geist' vermeiden und
einfach 'menschliches Bewußtsein' sagen sollte.


Okay. Ist dem dann mit geisteswissenschaftlichen Methoden wirklich
näher zu kommen als mit naturwissenschaftlichen? Oder glaube ich dann
naturwissenschaftlich und Du geisteswissenschaftlich?


Tja, manchmal soll ein Traum von einer Banane auch nur ein Traum von
einer Banane sein. Könnte es sein, daß ich mir bei meiner Wortwahl
etwas gedacht habe? Kennst Du Programmierer-Jargon?


Ich habe keine Lust, PMSeek anzuwerfen. IIRC hast Du irgendwann mal
gesagt, daß sich der Geist in der Geschichte manifestiert. Kann sein,
daß ich das mit dem falschen Terminus belegt habe.


s.o.


GERTRAUD. Angeblich wollte er seinem Diener eine Freude bereiten.


Das ist in meinen Augen eins der stärksten Argumente gegen eine
Letztbegründung von ethischen Normen.


Vielleicht, weil ich eine Fakultas für Ethik habe?


Na ja, ich bin immer noch der Meinung, daß wir aneinander vorbeireden.
Ich gehe davon aus, daß jeder von uns 'Weltbildpflege' und
'Revierverteidigung' betreibt. Ein 'Geist', der keine Emergenz der
Materie ist, wäre in meins nicht so ganz einfach einzubauen. Mir ist
nur noch nicht klar, was sich an Deinem Weltbild ändern würde, falls
es so wäre.


Neid. Ehrlich, so schön hätte ich es nicht formulieren können. Es
trifft aber sehr genau meine Position. Zwar stelle ich mir das durch
Geister bewirkt vor, die Emergenzen sind, aber ich kann, ehrlich
gesagt, nicht angeben, was sich ändern würde, falls es sich um einen
anderen Typ Geist handeln würde.


Das leuchtet mir nicht ein. Vermutlich ist die grundlegende Differenz
zwischen uns, daß wir den Seinsstatus des Menschen unterschiedlich
sehen. Für mich als eher biologisch-naturwissenschaftlich orientieren
Menschen ist der Mensch ein Glied in einer langen Kette von Wesen und
ich sehe eher eine Kontinutität. Für Dich als eher am Produkt der
Leistung des Gehirns dieses Wesens Interessierten ist eher der
qualitative Sprung gegenüber dem Rest der Welt entscheidend. Also
Ansicht von unten vs. Ansicht von oben.


Wie gesagt, in dem Sinn, in dem 'Geist' für Dich immateriell ist, gibt
es beliebig viele immateriellen Gegenstände in der Natur,
beispielsweise Gebirgsbildung, Artentrennung oder Elektronegativität.


Ich vermute, die Mischung kommt nur dadurch zustande, daß das
menschliche Denken Vorgänge substantivieren kann.

Zellmeier

Wilhelm

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gregor Jürgs)