Zum Thema "Re: Bewusstsein? Seele?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von roirggkn@ubhpwpgnwc.ffx-nbizfmkl.hn:

MS>Also einmal Kopie, einmal Original -> wachen am selben
MS>Ort zur gleichen Zeit (und alle anderen Umstaende sind
MS>exakt gleich, etc.) auf.

Die Sache ist doch weniger kompliziert als es aussieht. Bei eineiigen  
Zwillingen haben wir das doch schon. Bleiben sie zusammen, machen sie auch  
eine ähnliche Entwicklung durch. Werden sie aber getrennt, verläuft auch  
ihre Erfahrungslinie anders und sie entwickeln sich geistig auseinander.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Italo


## CrossPoint v3.11 R ##