Hallo Winfried,

den Sinn Deines Lebens mußt Du selbst bestimmen und das macht Angst und nicht
Langeweile - das ist existentielle Freiheit!
Statt einer weiteren Möglichkeit ein Zitat (Hamlet, 3 aufzug, 2 szene):
"Seyn oder nicht seyn - - Das ist die Frage - - Ob es einem edeln Geist anständiger
ist, sich den
      Beleidigungen des Glüks geduldig zu unterwerfen, oder seinen Anfällen
entgegen zu stehen, und
      durch einen herzhaften Streich sie auf einmal zu endigen? Was ist sterben? -
- Schlafen - - das ist
      alles - - und durch einen guten Schlaf sich auf immer vom Kopfweh und allen
andern Plagen, wovon
      unser Fleisch Erbe ist, zu erledigen, ist ja eine Glükseligkeit, die man
einem andächtiglich zubeten
      sollte - - Sterben - - Schlafen - - Doch vielleicht ist es was mehr - - wie
wenn es träumen wäre? - -
      Da stekt der Haken - - Was nach dem irdischen Getümmel in diesem langen
Schlaf des Todes für
      Träume folgen können, das ist es, was uns stuzen machen muß. Wenn das nicht
wäre, wer würde
      die Mißhandlungen und Staupen-Schläge der Zeit, die Gewaltthätigkeiten des
Unterdr�kers, die
      verächtlichen Kränkungen des Stolzen, die Quaal verschmähter Liebe, die
Schicanen der Justiz, den
      Uebermuth der Grossen, ertragen, oder welcher Mann von Verdienst würde sich
von einem
      Elenden, dessen Geburt oder Glük seinen ganzen Werth ausmacht, mit Füssen
stossen lassen, wenn
      ihm frey stühnde, mit einem armen kleinen Federmesser sich Ruhe zu
verschaffen? Welcher
      Taglöhner würde unter Aechzen und Schwizen ein mühseliges Leben fortschleppen
wollen? - -
      Wenn die Furcht vor etwas nach dem Tode - - wenn dieses unbekannte Land, aus
dem noch kein
      Reisender zurük gekommen ist, unsern Willen nicht betäubte, und uns riehte,
lieber die Uebel zu
      leiden, die wir kennen, als uns freywillig in andre zu stürzen, die uns desto
furchtbarer scheinen, weil
      sie uns unbekannt sind. Und so macht das Gewissen uns alle zu Memmen; so
entnervet ein blosser
      Gedanke die Stärke des natürlichen Abscheues vor Schmerz und Elend, und die
grössesten Thaten,
      die wichtigsten Entwürfe werden durch diese einzige Betrachtung in ihrem Lauf
gehemmt, und von
      der Ausführung zur�kgeschrekt -

in der Hoffnung, daß Du jetzt nicht testen willst, wie der Unterschied nun ausseht
Luisa