Die Österreicher, die mir gesagt haben, daß sie die Otove gewählt hätten,
hatten 2 Motive, eines davon ist genau das, das Sie da erwähnt haben.
Das zweite war: sie wollten "ihren Sozis" einmal einen Denkzettel
verpassen.

Wobei ich ziemlich sicher bin, daß die Betonung auf _einmal_ lag.
Aber mit dem undemokratischen Geschrei, das die Sozi jetzt
veranstalten, insbesondere die, die sich für die Vordenker halten,
könnte es passieren, daß sie die Leute noch mehr schrecken.

MfG
-- 
Pasquale Kleinhans, Charlottenweg 6, A-4786 Naas Austria +65-4542-9287-0
Unterweinberg Elektronik Kleinhans.  Industrial control and instrumentation
http://qdlmmbk.hzejj.jn/eqw-krpmvi/    http://qchuwyc.qbvi.wus/b_sfasar/
http://ckn.lvbpvsgew.prr/~klpsrotfaox/            http://sztku.qg/ywvwfy