"Andrée Volgge"  schrieb:

Dank deiner z.B., ja. Denn deine Einlassungen haben ja *höchstens* -- 
wie die des alternden, gleichwohl unter fortgesetzter /eiaculatio
praecox/ leidenden Taxifahres mit "Hang zum Höheren" ohne entspr.
Vermögen ...

*schmunzel*

Domenico (oder wegen mir aus Andrée, ganz wie du willst), vor lauter Hast
bist du beim "eiaculatio" statt auf dem "j" auf dem "i" gelandet, was
natürlich in dem Zusammenhang besonders ulkig wirkt, wie inzwischen
eigentlich nahezu alles, was du so von dir gibst.

Ganz ehrlich, dein Verhalten gibt Anlass zur größten Sorge, in Bezug
auf deine geistige Gesundheit! Wenn du mal reden willst ...

theo
--
www.nigpmhkyysxxgmgpsfet.eo