[Wie seltsam, mein neugieriges Männlein, das sie in dieser Verstümmelung meiner 
Antwort auf ihren Einwand, in der Hoffnung wohl, das sie niemand aus ihrer 
inneren Schwierigkeit heraus gelesen habe, ihr Zugeständnis haben gelöscht, das 
Erkenntnis sehr wohl Erscheinung sei und zugleich aber diese Erscheinung zum 
Dinge an sich erhoben, von welchem aber ich, noch nach ihrem Eingeständnis sie, 
eine unmittelbare Anschauung haben können und das dieser Beweis ihre völlige 
Unkenntnis zu diesem Gegenstand darstellte. Nun ist es mir nicht darum zu tun, 
was andere über mich denken, ich weiß sehr wohl um die Schwierigkeit des 
behandelten Themas, aber dennoch muß ich hier antworten, weil ich denke das nach 
dem dritten Anlauf die Sache vieleicht noch etwas klarer für sie werde und ich 
hoffen kann, das sie nun verstehen.]


solche Erscheinung der Dinge an sich, unter der reinen Anschauung von Zeit und 
Raum. Nun kann man vern�nftigerwei�e nicht annehemen, das subjektive Bedingungen 
von Anschauung, den Dingen an sich zukomme, von denen wir deshalb nichts sagen 
können, als das sie die Materie unseres Erkenntnisvermögens abgeben, welches 
diese jedoch noch ihren eigenen Bedingungen in Erscheinung für uns Menschen 
umwandelt.


genannten Beweisen ergibt? Unser Wissen über Dinge, ist nur Wissen von den 
Verhältnisen der Erscheinungen der Dinge an sich, als eine solche, ist der Kosmus 
tatsächlich da und bliebe auch, wenn wir auf diesen Gegenstand nicht 
pihilosophisch reflektieren würden und die ganze Welt als blose Erscheinung der 
Dinge an sich, unter der reinen Anschauung von Zeit und Raum, begriffen, auch 
nach unserem Ableben bestehen. Aber unter der Erkenntniskritik ist dies eben 
nicht der Fall, da das wirkliche Ding an sich niemals mit unserer Erscheinung von 
ihm gleichgesetzt werden darf und kann. Wir wissen gar nicht, was auserhalb der 
Erscheinung den Dingen wirklich zukommt, deshalb ist es töricht und völlig 
falsch, sie mit dem Dinge an sich, welches sie aus Unkenntnis gerne lächerlich 
machen, gleich zu setzen. Hier nehme ich nicht dem Wissen, solange es sich auf 
Erscheinung bezieht, den Charakter eines Wissens von den Verhältnis der 
Erscheinung, die wir als Realtität, zumindest für uns Menschen, zugestehen müssen 
oder dürfen, obgleich sie nicht die wahren Verhältnise der Dinge an sich angeben, 
welche uns gleichwohl auf immer verschlossen bleiben. 


Begriff, als ein taugliches Mittel zu Erkenntnis, einer Anschauung bedarf, wir 
können nur sagen, das es ein Ding an sich geben muß, weil ansonsten gar keine 
Materie, die unsere Sinne rühren und dardurch Vorstellung bewirgt, die jedoch nur 
unter unseren subjektiven Bedingungen unseres Erkenntnisvermögens möglich sind, 
Statt fände. Ich spreche der Naturwissenschaft, die immer eine fruchtbare 
Wissenschaft abgibt, nichts ab, da es ja gleich ist, ob sie vom Dinge an sich 
handelt, oder von unseren Vorstellungen desselben, welche ja, bei uns Menschen 
zumindest, die gleiche ist, bis auf die Anschaulichenurteile, wie z.B. das der 
Zucker s ist, welches weder für andere als gültig dagelegt werden kann, noch 
auf uns immer zu treffen kann. 


sich geben müsse und das dieses die Materie der Vorstellung unter der Anschauung 
unseres subjektiven Erkenntnisvermögens abgibt, welche Raum und Zeit sind. 


wiederhole: Das was sie für Ding für-uns bezeichnen, ist Erscheinung, nur das sie 
dieser einen anderen Namen geben, des Dinges an sich unter den subjektiven 
Bedingungen unseres Erkenntnisvermögens, welche als reine Anschauung sich als 
Raum und Zeit darstellt. Nun sehe ich noch immer nicht ein, und sie wohl, das 
hoffe ich zumindest, auch nicht, warum wir Erscheinung vom Dinge an sich, mit 
diesem Dinge an sich gleichsetzen dürfen, da wir ja von diesem noch immer keine 
Anschauung haben.


verlieren von Blättern, weil nun aber Raum und Zeit nur subjektive Bedingungen 
unseres Erkenntnisvermögens sind, können wir diese Art von Objekt und Vorgang nur 
als Vorstellung, in welcher sie ja real ist und die Biologie unangetastet bleibt, 
mithin ruhig ihre ganze Kräfte als Wissenschaft anwenden darf, gelten lassen und 
nicht als tatsächliche Beschaffenheiten und Verhälnis der Dinge an sich.


ich das meine Umbennenung des Gehirns, zumindest in unserer Untersuchung, in 
Erkenntnisvermögen sehr wichtig war, weil ja ansonsten auch die L�ftfilterungen, 
weil das Gehirn sehr nahe an der Nase liegt, in unsere Bedrachtungen eingebracht 
werden müsste. 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yxujyqz.ajr.tw