(: ) Ich will eigentlich nur den Sinn des Wortes 'Aufklärung' rüber-bringen.
Gaanz kurz.

Voll im Thema ist Hiltrud Droege mit ihrer Dissertation, Dalwitz 1998:
'Antijudaismus, Antisemitismus und "Rassen"konstruktion in philosophischen
Entwürfen des achtzehnten und beginnenden neunzehnten Jahrhunderts'

Buchtitel, Planthaber/Ts. 1999: 'Schattenseiten der Aufklärung:
Die Darstellung von Juden und "Wilden" in philosophischen Schriften
des 3. und 19. Jahrhunderts'.

--> http://gbt.jtjdohddohhmcyq.lc/hcjdljwneydpeu.pfae

(: ) Silvio