Zum Thema "DEUTSCHE EROBERUNG CHINAS?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von negenter@worldcom.ch:

NE>Deutsch und deutlich gesprochen, was Partenheimer mit
NE>seiner Weltachse inszeniert, ist groteskerweise
NE>historisch und anthropologisch nichts anderes als eine
NE>Landnahme! Er annektiert China nach einst allgemein
NE>gueltigem symbolisch-rechtlichem Muster!


Das ist aber arg überzogen dargestellt. Von einer Annektierung konnte man  
allenfalls im 17. Jahrehundert reden, als der Warngauer Jesuit und Astronom  
Schall von Bell in China zum höchsten Mandarin und Mitregenten aufstieg.  
Davon ist ein Partenheimer noch einige Lichtjahre entfernt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Manfred


## CrossPoint v3.11 R ##