Hallo Urs,


Wir Menschen wollen im Leben einen Sinn finden und sehen und wir 
schaffen es nicht, diesen Sinn festzumachen. Philippe scheint das 
Paradebeispiel für die Unsinnigkeit des Lebens zu sein.
Absurd - widersprüchlich - verzweifelnd.
Aber:Das Absurde - das Widersprüchliche etc. - vollkommen wirken zu 
lassen, ist der Wegbereiter zu der Tatsache der Annahme der 
Belanglosigkeit unseres Lebens, was wiederum dazu führen kann, statt 
Verzweiflung und Haß Freude, Glück und Ironie in uns und durch uns 
wirken zu lassen - und auf andere.
Dann kann sich Philippe sich kringelig lachen, wenn sein Stein beim 
Runterrollen einem armen Irren überden Fuß rollt und diesem dabei 
'himmlische' Gesänge entlockt... 


Das nennst Du verwirrend? Ha!

Margarete