<snip>

Ein solcher Materiebegriff passt vielleicht
ins 12. Jahrhundert, ist aber der heutigen
Physik nicht mehr angemessen.


Einverstanden, vorbehaltlich der Feststellung,
dass dies nicht zwingend implizieren kann, dass
die erwaehnten Dinge nicht notwendig an "Materie"
gebunden sein muessen.


Und hier wird's kritisch: Zum einen fehlt
jeder Hinweis darauf, was eine solche Beein-
flussung in einem operativen Sinne bedeuten
soll. Zum anderen sind die physikalischen
Vorgaenge im Gehirn (wie Ionenstroeme in
Nervenzellen) entweder im Rahmen der bestehenden
Theorien kausal abgeschlossen, oder sie sind
es nicht. Im zweiten Fall muesste sich _selbst-
verstaendlich_ die Physik darum kuemmern, diese
Luecke zu schliessen. Aber momentan gibt es
_nicht_den_geringsten_Hinweis_ auf eine solche
Luecke.

-- 
Siebelt Flegler