Udo Reincke schrieb:
... Beim Gehirn dürfte es nlch sein. Jedes Gefühl, jeder

Hmm...

Ich wuerde weitergehen und sagen, Geist hat nicht nur ein stoffliches
Pendant, sondern Geist _ist_ Materie. Aber: Das Ganze ist mehr als die
Summe seiner Teile:

Ein Baum z.B. ist eigentlich nichts anderes als ein Gewusel von Atomen,
und wenn ich ihn entsprechend genau betrachte, finde ich auch nur noch
wirr herumfliegende Atome. Trotzdem ist er _mehr_ als nur diese Atome -
und eigentlich macht auch dieses Mehr erst den Baum aus. Aber: Um dieses
mehr, um den Baum zu sehen, muss ich von den einzelnemn Atomen
abstrahieren.

Und ich denke, mit dem Geist ist es so aehnlich: Er ist einfach eine
durch Abstraktion entstehende neue Qualitaet der Materie: Wenn man nur
genau genug hinsieht, sieht man nichts als ganz gewoehnliche Materie,
nur wenn man _nicht_ so genau hinsieht, erkennt man stattdessen die neue
Qualitaet "Geist".

Pasquale"Ich waer so gerne Philosoph"tian