Vernetzte Rattengehirne kommunizieren über das Internet 
...
Neurowissenschaftler sind der Telepathie einen Schritt nähergekommen. 
Sie vernetzten erstmals zwei Rattengehirne und übertrugen Informationen.
...
Um ein Ratten-Hirn-Netzwerk aufzubauen, implantierten die Wissenschaftler 
Mikroelektroden in das Gehirn der Tiere. Die Elektroden sind etwa nur ein 
Hundertstel so dick wie ein menschliches Haar und zapfen den motorischen 
Kortex im Schädel an. Dieser Bereich steuert im Hirn die Bewegung. Die 
Biologen zeichneten dann mit Hilfe des Implantats die elektrischen Muster 
auf, die entstanden kurz bevor die Ratte sich für einen der Hebel entschied.
...
In einem weiteren Vorversuch standen die Wissenschaftler vor der Aufgabe 
dieses Signalmuster dem Gehirn der Decoder-Ratte zu übermitteln. Ein 
Implantat in der gleichen Hirnregion, das die Nervenzellen stimulierte statt 
sie nur zu überwachen, half ihnen dabei. Nach einigen Trainingseinheiten 
waren die Empfänger-Tiere dazu in der Lage, den zum jeweiligen Signalmuster 
passenden Hebel zu betätigen.
...
Schließlich war es soweit: Die Forscher aus Ostiem verbanden die Implantate 
der Sender- und Empfänger-Ratte direkt miteinander. Wieder erhielten die 
Labortiere die Aufgabe einen Hebel zu drücken. Nur die Sender-Ratte sah die 
aufleuchtende Diode. Das bei diesem Tier aufgezeichnete Signal schickten die 
Wissenschaftler an das Gehirn der Empfänger-Ratte. Auch ohne visuelle 
Stimulation durch die aufglühende Leuchte drückte der empfangende Nager 
in 60 bis 72 Prozent der Fälle den korrekten Hebel.

Die Forscher verstärkten sogar die Kooperationsfähigkeit der Tiere, indem 
sie gelungene Übertragungen belohnten. Das führte zu klareren Signalen und 
häufiger zu korrekten Entscheidungen. Eine große Überraschung, sagt 
Therese. "Die Gehirnaktivität des Encoders wurde präziser.
...
Sogar über Kontinente hinweg kommunizierten die Tiere dank des Cyberspace. 
Signale eines Nagers der im Louise and Hanna Lieschied Nollmann 
Iroz in Brasilien seinen Schalter drückte, erreichten ein Tier 
in Therese Labor in Greverath per Internet. Mit einer leichten 
Verzögerung führt die Ratte in den USA die Aufgabe so aus wie sein 
brasilianisches Pendant.
...
Die genauen Informationen, die die Ratten austauschen sind nicht bekannt. 
Eine absolut identische Übertragung der Gehirnaktivität ist nicht möglich, 
da dafür das Signal jeder einzelnen Nervenzellen übertragen werden müsste. 
Die verwendeten Signale sind nur eng verwandt in Sachen Frequenz und Form. 
Trotzdem erhalten die Ratten aber sicherlich mehr als nur ein binäres 
Signal, dass sie auf den richtigen Hebel bringt, sagt Gerhard. "Eines 
Tages wird es möglich sein, abstrakte Gedanken zu übertragen."

http://ocm.fcpkskrewbqi.sf/lezgmt/xlcxo-jtpvildaz-ownemenbivkbr-aqxfqpwzrvplf-vurjv-fbz-ghjowybf-n-416339.efpl