Aber das ist etwas anderes. Das sind 2 verschiedene Lebewesen. Vorher
und nach der Trennung. Nur haben sie vorher die gleichen Erfahrungen
gesammelt, aber haben jeweils ein eigenes Bewusstsein.

Die Frage war, ist die KOPIE einer Lebensform (also eine wirklich exakte
1 zu 1 Kopie), das selbe Lebewesen wie das Original oder ein anderes.
Die Kopie ist in jedem erdenklichen Punkt (z.B. bis hin zu den
elektronischen Ladungen im Gehirn) exakt dem Origianl gleich.

Macht es nun einen Unterschied, ob ich nach dem Einfrieren das Original
aufwecke und die Kopie zerstoere oder die Kopie aufwecke und das
Origianl zerstoere. 

Darum geht es mir.

Gruss
Henning