Hallo Kaspar,

Darf ich meine Definition noch einmal wiederholen: Geist ist alles, was
existiert, aber nicht materiell ist, also nicht aus Atomen besteht und
auch keine physikalische Energie ist oder sonstwie legitim von den
Physikern als Schmusedecke beansprucht wird.


Und ich habe zu bedenken gegeben, daß ein in meinem Sinne definierter
Geist nicht wie ein physikalischer Faktor zu untersuchen ist, weil er
keine physikalischen Eigenschaften besitzt, wobei erschwerend
hinzukommt, daß dieser Geist, obwohl mit der Raumzeit koordiniert, an
sich raum- und zeitlos ist (ein Begriff beispielsweise altert nicht und
er nimmt auch keinen Raum ein).

An Materie gebundenen Geist (menschliches Bewußtsein) halten wir beide
für existent. Ob auch ein nicht an Materie gebundener Geist existiert,
können wir nicht wissen. Dies ist eine Frage des Glaubens. Du glaubst
nicht daran, aber ich.


Hat Dich das verwirrt? Und dann auch noch "genagelt". "Weh dem, der
Symbole sieht!" (Daniel Massmann)


Habe ich nicht. Dies muß eine Verwechslung sein. Vermutlich hast Du
meinen Geist für den Weltgeist gehalten. Die Ähnlichkeit ist natürlich
auch verblüffend.


Schließlich hat Bruns alle Gottesbeweise bis auf den moralischen
verworfen. Gott sei ein notwendiges moralisches Postulat, um der
Verbindlichkeit moralischer Forderungen Allgemeingültigkeit verleihen zu
können. Du ziehst es aber vor, Dich ohne Gott ethisch durchzuwursteln.
Auch gut. Warum nicht!?


Unklarheiten habe ich Dir nicht vorgeworfen, nur festgestellt.
Wissenschaft ist Produktion von Wissen. Wissen ist eine geistige
Manifestation, mit der sich die Qualität geistiger Operationen oder
äußerer Handlungen steigern läßt. Die Qualit�tsma�st�be beruhen in
letzter Instanz auf arbiträren Entscheidungen. 


Eher als über Methoden. Auch die Psychologie Z. B. experimentiert,
formal entspricht das experimentelle Design psychologischer Versuche
durchaus naturwissenschaftlichen Experimenten. Gegenstände dieser
Experimente entstammen jedoch den Bereichen des menschlichen Verhaltens
und Erlebens, sind also Realisationen des Geistes. Und daher können die
Ergebnisse dieser Experimente nicht so interpretiert werden wie die
Resultate naturwissenschaftlicher Versuche. 


Der Geist ist immateriell, die Natur materiell. Ein
materiell-immaterieller Mischgegenstand ist mir nicht bekannt, auch wenn
sich die Elementarteilchen mitunter aufzuführen scheinen, als seien sie
von allen guten Materiegeistern verlassen.
Gruß

Pius