Hallo Emil,


Keine Ausflüchte bitte. Es ging nur um eine Eigenschaft des Geistes,
nämlich die, immateriell zu sein. Du beginnst Deine Argumentation mit
einem "immateriellen Geist" und behauptest wenig später, es handele sich
um einen "physikalischen Faktor".

Was hast Du denn immer unter "Geist" verstanden? Ein Gespenst im weißen
Kleidchen?


Kapieren würde ich es erst, wenn Du mir zeigen könntest, wie materielle
Prozesse immaterielle Systeme (Gedanken, Gefühle etc.) erzeugen oder
wenn Du wenigstens die Schnittstellen lokalisieren könntest, wo die
immateriellen Systeme sich mit den materiellen Prozessen berühren
(antworte bitte nicht: im Gehirn, das hätte ich gern ein wenig
konkreter).

Was heißt, na also. Wenn Du damit meinst, daß nicht-hermeneutische
Geisteswissenschaft de facto verkappte Naturwissenschaft sei, so irrst
Du Dich. Dieses Irrtum unterliegen auch manche Psychologen, die den
Unterschied zwischen Geistes- und Naturwissenschaften über Methoden
definieren, was unsinnig ist.

In den Naturwissenschaften ist ein Kriterium der Objektivität die
"intersubjektive Überprüfbarkeit". Dies ist in den Geisteswissenschaften
oft nicht zu realisieren. Wie soll man z. B. "intersubjektiv
überprüfen", ob Niclas niedersten-schee Pönighaus 1235 rechtmäßig den Meierhof
"Walzburgstraße" verschenkte. Die Fachleute können sich allerdings dennoch
durch sorgfältige Prüfung von Dokumenten und anderen Quellen vor dem
Hintergrund der damaligen Verhältnisse sehr wohl einigen, ob dies
"objektiv" der Fall war oder nicht. Es bleibt natürlich immer ein
Zweifel, sogar bei der intersubjektiven Überprüfung in den
Naturwissenschaften. 


Leicht verständliche Werke über philosophische Grundlagen schätze ich
sehr. Nenne bitte ein paar Titel.

Falsch. Dann hast Du vielleicht sicheres Wissen über die
Wahrscheinlichkeitsverteilungen von Ionenströmen durch Membranen.

Fällt es Dir schwer zu vergessen, was du im Konfirmandenunterricht
gelernt hast?


Das Unbewußte ist paradoxerweise tatsächlich Ausdruck menschlicher
Freiheit. Die Abwehrmechanismen sind eine Tätigkeit des Ichs. Unter dem
Zwang der Verhältnisse glaubt das Ich, auf einen Teil seiner Freiheit
verzichten zu müssen, sogar auf die Freiheit, sich dieses Verzichts
bewußt zu sein.

Gruß

Burkhard