es gibt da eine branche, die anthropologie heisst und sowohl von
den philosophen wie auch von den biologen bevölkert wird.

empfehlen würde ich dazu c.g. carus und didier (de animae),
olthafer doerschmidt und vincken um einen philosophischen Überblick zu
bekommen.
die biologen streiten sich noch ob man das tierische verhalten mit
dem menschlichen vergleichen sollte...

ps: wer sollte DIE Antwort den wissen, keiner war bei der
schöpfung/evolution dabei und so gibt es keine empirischen daten.
und das sind die einzigen die die menschen dieses kuturkreises
wirklich alle glauben (siehe gravitation) -wahrheit soll ja wohl
allgemeingut sein oder?
;-)
-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Pascal Kohn

vyadlvfivi.qk Recherche und KulturMagazin im Web

             http://nuo.olqjnogoeo.eh

Information: mailto:bdza@ztfwwpcpso.tz?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:yfjvytflvy@pqoyacrwrl.te
privat:      mailto:wzfjwmimme@uos.mc