Ich glaub wir reden aneinander vorbei!
Im Grunde sind wir einig das 60 Mio im Verhältnis übertrieben sind.
Allerdings hab ich noch keine Ahnung was Moral hiermit zutun hat.
Aufgrund des Marktes wird der Wert bestimmt, hier ist IMO noch nie Moral
ein Maßstab gewesen. =

Vielleicht sollten wir Moral in diesen Fragen einführen, allerdings
würden wir damit die Marktwirtschaft erheblich schwächen. Im Sinne de=
r
Globalisierung, sollte das mit vielen Ländern abgesprochen werden. Ein
Alleingang wäre fatal. =


Onno

P.S: Ich dachte immer Erani zahlt fast das gesamte Umfeld ;-)