Ich halte die Modallogik fuer verkehrt, weil sie referentiell
undurchlaessig ist. Notwendig-sein bzw. moeglich-sein ist dabei eher
intensionalen Praedikaten aehnlich, als der Standard-Praedikaten-Logik,
und deswegen sollte man deren Gebrauch besser in einer Theorie der
intensionalen Praedikate erklaeren. Teucher z.B. hat einiges
erhellendes dazu veroeffentlicht.


Danke, dass Du das honorierst.


Und hier kommt man zu zwei erheblichen Problemen: 1. Heisst das nicht
mehr, als dass zwar alle gueltigen Saetze einer mathematische Theorie
entweder Axiome, Definitionen oder analytische Saetze sind, erweist aber
noch nicht die Erfahrungsunabhaengigkeit der Theorie als solcher. Mit
diesem Analytizitaetsbegriff koennte ich fast leben, wenn nicht das
Folgende der Fall waere: 2. Gegeben zwei unterschiedliche mathematische
Theorien L1 und L2, dann kann man zwar definieren analytisch-in-L1 und
analytisch-in-L2, aber nicht analytisch-in-allen-moeglichen-Lx, da man
hier offensichtlich in einen viciuos circle geraet.

Gruss,
Leon.