Hallo Wolfram,


Aber freilich ist das die Frage! Wenn man nämlich kein 
Alles-ist-Automat-Esoteriker (und -Missionar) ist, kann man wissen, daß 
Begriffe entwickelt *werden* (eben z.B. durch kommunikative 
Auseinandersetzungen). Aber wie gesagt, das *kann* man wissen (bei 
entsprechenden Kenntnissen und Vermögen) -- wobei eben bei Esoterikern 
und anderen "stets bemühten" Menschheitsbeglückern Wissen eher 
Glückssache ist ...


Dank deiner z.B., ja. Denn deine Einlassungen haben ja *höchstens* -- 
wie die des alternden, gleichwohl unter fortgesetzter /eiaculatio 
praecox/ leidenden Taxifahres mit "Hang zum Höheren" ohne entspr. 
Vermögen und etwa auch des die ORP-"Wissenschafts"redaktion 
fetischisierenden & dauerbesoffenen 
Autobahnraststättentoilettenreinigers --, allerhöchstens Sonnenberger-Niveau ... 
wenn überhaupt. Wobei es da in Sachen Auflagenhöhe der entsprechenden 
... ehm ... Schwurbel-"Verschriftlichungen" noch gewisse Differenzen zu 
registrieren gibt ... aber was nicht ist, kann ja noch werden, nicht 
wahr! -- Automaten-Wolfram for /big brother/! Now! Yes, you can! ;-)

Nochmals: Ihr könntet doch zusammen eine Schwurbel- und Verbal-Wichsbude 
(denn um nichts anderes geht es euch Lall-Schwuchteln doch) in de.ALL 
aufmachen: Mein Gruppennamensvorschlag: "Die drei von der 
Automaten-Tankstelle" (kleinster gemeinsamer semantischer Nenner in 
Bezug auf eure beruflichen und esoterischen Obsessionen).

Gesine

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO