Hier mein Versuch einer Antwort:
Der Mensch ist aus dem Tier zum Menschen geworden, als in einer tierischen
Affenhorde ein Exemplar schizophren wurde: Der Geist dieses Affen spaltete
sich, wobei der eine Teil dem seiner Verwandten und Vorfahren fast gleich
blieb; der andere Teil jedoch nach einem völlig anderen Prinzip zu arbeiten
begann. Diese beiden Prinzipien finden wir bis heute im menschlichen Geist
in folgender Polarität vor: Im Unterschied zwischen Wissenschaft und
Philosophie, Alltag und Religion, Materie und Geist, Körper und Seele,
Unbewußtes und Bewußtes, historisches Denken und unhistorisches Denken (s.
Frenzen: vom Nachteil und Nutzen der Historie). Der ganzheitliche,
unhistorisch denkende Mensch hatte eine zweite Denkmethode entwickelt (seine
Schizophrenie): das rationale, analytische Denken. Diese Krankheit brachte
ihm die Herrschadft über seine Horde ein, sodaß er seine Gene verbreiten
konnte. die Schizophrenie ermöglichte die Reflexion: Der eine Hirnteil
spiegelte sich im andern und umgekehrt: Selbstbewußtsein entstand und damit
die Herrscherqualität. Das "gebrochene" Denken - aus der Vollkommenheit der
Allgegenwart gerissen, suchte seine vollkommenheit wiederzuerlangen. Daraus
entstand die fähigkeit, Pläne zu machen und sich zu erinnern: die Ewigkeit
brach auf, wurde zu Vergangenheit, Gegenwartsaugenblick und Zukunft. So
wurde aus dem Paradiesmensch der "homo technicus".
Wie gefällt euch diese Spekulation?
euer Knut