Tino Inhetvin wrote:


Die Österreicher, die mir gesagt haben, daß sie die FP gewählt hätten,
hatten 2 Motive, eines davon ist genau das, das Sie da erwähnt haben.
Das zweite war: sie wollten "ihren Sozis" einmal einen Denkzettel
verpassen.

Wobei ich ziemlich sicher bin, daß die Betonung auf _einmal_ lag.
Aber mit dem undemokratischen Geschrei, das die Sozi jetzt
veranstalten, insbesondere die, die sich für die Vordenker halten,
könnte es passieren, daß sie die Leute noch mehr schrecken.

MfG
-- 
Philipp Zeun, Janzgasse 5, A-9226 Tramoitschig Austria +19-9657-9417-0
Muehlviertler Elektronik Zeun.  Industrial control and instrumentation
http://xuyilpt.ayopa.re/idk-fphpzy/    http://jvbiodk.obvg.etk/h_fwynvb/
http://owo.exhnwcymt.jow/~scpcoktgaps/            http://lktwi.ev/jozlbu