Raum und Zeit zu geben und fragte deshalb( weil ich nicht hoffen durfte, das ein 
denkendes Wesen, zumal es um einen Gegenstand geht, der im Bereiche der 
Philosophie von eminent wichtiger Bedeutung ist), wie sich Mathematik, die ja aus 
lauter, unwidersprechlichen Sätzen besteht, denken ließe, wenn wir nicht eine 
reine Anschauung a priori zu Grunde legten. Da ja Natur allemal nur angenommene 
Notwendikeit und Allgemeinheit liefer kann, so das wir nur sagen können: So viel 
wir bisher wissen, gibt es von jenem Urteil keine Ausnahme; Mathematik aber 
völlige Gewissheit und Notwendigkeit bei sich führen. Es betrifft zwar nicht den 
Hauptpunkt unserer Untersuchung, aber ich dachte das ein Beispiel, welches 
gleichzeitig einen Beweis der Idealität von den beiden behandelten Begriffen 
gibt, das mehr Unterhaltung als Mühe und Verstimmung bewirken sollte, dennoch 
ganz passend währe.  


Summe von 4+7 analytisch erlangen können, da ja alles, was wir aus diesem Satz 
herausziehen können die Vereinigung von 4+7 in einer Summe ist, jedoch nicht 
gedacht wird, welches diese Summe denn sei. Hierzu ist mein Beispiel, welches du 
den Zusammenhang zu unserer Untersuchung absprichst, sehr lehrreich, weil ich 
dort doch ganz offensichtlich von einer Anschauung, jedoch in reiner Form, der 
nichts empirisches beigemischt ist, gesprochen habe. Der Satz 4+7=11 muß demnach 
ein syntetischer Satz sein, aber kein Erfahrungsurteil im empirischen Sinne, weil 
diese uns weder Allgemeinheit noch Notwendigkeit lehren, sondern ein syntetischer 
Satz a priori, unter der Bedingung einer reinen Anschauung. Nur um es nochmal 
klar zu machen, ich rede von reiner Anschauung, in welcher wir sehr wohl etwas 
hinzutuhen und wegnehmen können, und nicht von analytischen Urteilen, die nur in 
der Zergliederung von Begriffen besteht.


Deine Behauptung ist folgende: Erfahrung kann nicht auserhalb von Raum und Zeit 
gedacht werden, weil Erfahrungserkenntnis, als solche, ein realer Vorgang ist und 
deshalb räumlich und zeitlich sein muß. Ich gebe hiermit das ganze Argument zu, 
es läßt sich in unserer Vorstellung gar keine Erfahrungserkenntnis, die ja in 
einem denkenden Wesen und dessen Tätigkeit der Erkenntnis besteht, überhaupt 
nicht vorstellen. Aber wenn wir fähig währen die Dinge und damit auch uns, als 
Dinge an sich zu bedrachten, so können wir zwar nicht sagen was in einer solchen 
Art von Erkenntnis genau enthalten wäre, wir können aber noch dem obigen sicher 
sein, das sie weder räumlich(was Erkenntnis ehenje nicht ist, sondern nur das 
erkennende Wesen), noch zeitlich wäre.


Beispiel zu bemühen, an Satz solcher Art: Zucker ist s; da ich hier weder 
annehmen kann das dieser Satz für alle Menschen, noch auch immer für mich selbst 
zutreffen würde. Wir reden von den Bedingungen der Erkenntnis als solche, und die 
sind Zeit und Raum als reine Anschauungen a priori. 


vor, die zu dem Schluß nötigen, das Raum und Zeit nur subjektive Bedingungen 
unseres Erkenntnisvermögens sein können. Es ist aber eine sehr schlimme Sache, 
alle Beweise nochmal aufzuzählen, da ich sehe, das der obenangeführte Gedanke 
erst an dieser Stelle richtig gefasst wird. Nur soviel(abgeshen vom Kosmos, der 
ohne Raum und Zeit ebenfals nicht denkbar und deshalb, als Vorstellung, mit 
unserer Existenz ebenfals verschwinden würde) kann ich wiederholen, das es gar 
keinen Grund gibt subjektive Bedingungen von Erkenntnis als Dinge an sich gelten 
zu lassen, da wir über solche gar nicht urteilen können, sondern nur über unsere 
Vorstellung derselben.  


gemacht haben, weil aber alle aufgestellten Beweise völlig klar und, bei 
richtiger Auffassung, einleuchtent sind, so bedarf ich eines solchen gar nicht. 
Um etwas kürzer zu sein: Ich spreche davon wie sich Erscheinung zum Dinge an sich 
verhält, das die erste niemals das Ding an sich darstellen kann. 


ich behaupte ganz und gar nicht, dass das Erkenntnisvermögen reale Dinge erzeugt, 
in dem Sinn, das alles nur Schein ist und nichts in der Welt gegeben währe auser 
diesem, was blanker Idealismus wäre und völlig unhaltbar ist. Ich sage nur das 
alle Vorstellung von Dingen, du sie unter den Bedingungen unseres 
Erkenntnisvermögens stehen, Produkte eben dieses sind, was ja gar nicht 
angezweifelt werden kann. Das aber jenen Vorstellungen ein Ding an sich 
gegenübersteht, welches auf das Erkenntnisvermögen einwirkt, aber nicht als 
solches, da es nur unter Raum und Zeit bedrachtet wird, die subjektive 
Bedingungen unseres Erkenntnisvermögens sind, erkannt werden kann. 


kritisierten Bedrachtungen von alleine ergibt, und ich selbst merke, das ich mich 
bis zu diesem Punkte immer nur wiederholt habe, was nicht Zeugnis einer 
mangelnden Erkenntnis ist, sonder die Wirkung einer, diesen Punkt zumindest 
betreffende, ein für allemal abegehandelten und festehenden Erkenntnis ist. 


Anschauungen hervorzurufen, Schlüsse aus diesen zu ziehen u.s.w. Sicherlich gibt 
es auch Menschen, religiös gestimmt, die Glauben, wir könnten durch unser Hirn 
noch anderes, z.B. Berge versetzen, aber das sind Spinnerreien. 


Lächerlichkeit preis, denn zuerst stellen sie alle möglichen Gegenmeinungen, von 
Argumenten will ich gar nicht sprechen, auf, um nun zu sagen: "Solange sie klar 
stellen, was sie tun..." Nun ist es eine schlimme Sache, einen anderen zu 
kritisieren, ohne eine Ahnung davon zu haben, was der andere denn eigentlich 
meint, aber es ist ein Schicksal der meißten Menschen sich als Richter einer 
Sache aufzustellen und dabei doch keine Ahnung von den Fakten zu haben, über die 
gerichtet werden sollen.


aus der Erfahrung geschöpft, die ich Erscheinnung nenne. Was ich aber gezeigt 
habe und was nicht, das sagen sie mir, also derselbe der oben gerade zugegeben 
hatt, das er nicht weiß, von was ich spreche und der um mehr Klarheit bittet, was 
ein erneuter Beweis ihres Mißverstandes dargibt, weil ich das sehr wohl gezeigt 
habe und gerade wieder gezeigt habe, ohne dabei kaum meinen Vortrag abgeändert zu 
haben, welche Abänderung jedoch nicht den Sinn des ganzen, sonder allein den 
Vortrag derselben betrifft. Nun sage ich aber nochmals, das subjektive 
Bestimmungen unseres Erkenntnisvermögens gar nicht als Dinge an sich angesehen 
werden können, die mithin den Dingen an sich anhängen, weil alles, was wir 
anschauen nur Vorstellungen dieser Dinge sind und es völlig unbegründet ist, den 
Dingen an sich diese Bedingungen beizulegen.  

Erkenntnisvermögen vollführt und aus dieser Höhe jedes seiner Teile, zwar nicht 
in genugtuender Art, überblickt. Deine letzte Meinung ist sehr schwach, denn es 
gesteht die Behauptung dass alle Erkenntnis von Dingen Erscheinungen sind völlig 
zu, zugleich aber erhebt sie diese Erscheinung zu einem Dinge an sich, und zwar 
in der Art, das uns allemal alles nur Erscheinung sei, aber diese Erscheinung 
gleicht den tatsächlichen Dingen aufs Haar. Wie aber weit du das, da du ja die 
Erscheinung zugestehst und deshalb auch alle ihre Bedingungen, die sie mal 
mitführt, unter der auch die ist, das wir das Ding an sich nie erkennen können?

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://broglpq.xpb.xd