Es ist heutzutage Mode, von "zur Zeit noch nicht meßbaren physikalischen
Phänomenen" zu fabulieren; die Esoteriker sprechen gern von
Prana-Energie, Ki, Orgon oder anderen "feinstofflichen", also letztlich
stofflichen, lies: physikalischen Energien, die heute leider noch nicht
gemessen werden könnten. Alle möchten sich doch gern als aufgeklärte
Physiker gerieren, selbst die allergrößten Spinner. Und manche
Physikalisten unter den Naturwissenschaftlern sind trotz ihres seriösen
Wortwahl und gediegenen Theoriebildung von den esoterischen Spinnern
kaum zu unterscheiden.

Wenn ich von "immateriell" spreche, denke ich zunächst einmal an höchst
irdische Erscheinungen wie Gedanken, Gefühle, Wahrnehmungen, die zwar
existent sind, aber kein (physikalisches) Gewicht besitzen. Und so
unterscheide ich für den irdischen Hausgebrauch die materiellen Dinge
von den immateriellen durch die Waage: so können z. B. Häuser, Bäume,
Atome usw.gewogen werden, Vorstellungen von Häusern, Bäumen und Atomen
aber nicht. Gedanken, Gefühle, Wahrnehmungen usw. bestehen auch nicht
aus Atomen und sie sind auch keine physikalischen Energien. Meine Frage
war, ob diese immateriellen Dinge "Ionenströme" beeinflussen können -
und ich halte dies durchaus für möglich. 

Lukas Janitschke