Sinn des Lebens: Für mich besteht er darin, WACH zu werden, bewußt zu
werden, da ich nicht will, daß das Leben durch mich hindurchfließt, ohne daß
ich davon etwas mitbekomme. Ich glaube, man lebt nur da, wo man bewußt ist;
wo man unbewußt ist, ist man Teil der Natur - nicht man selbst. Ich will
ganz einfach existieren. So ist der Sinn meines Lebens, zu Existenz zu
kommen.
So würde ich mal mit wenigen dürren Worten das beschreiben, was ich unter
dem Sinn meines Lebens verstehe.

Mehr kannst du finden in meiner homepage
http://iezfefp.sej.lbb/lfklsxhkxs/bwczd.rijt

diese Adresse gilt jedoch nur noch für einige Tage, da ich meine Homepage
auf einen neuen Server umstellen werde.
Gruß Wilfried