detlef zebisch <hkweam.rbraaq@cx.yny-jyxk.uc.bl> schrieb in im Newsbeitrag:
52mjf39t@dgknji56.rwfv.xzo-rnhu.fq.bj...
Otto Gerritz wrote:

Na und, sind das keine Menschen?


Dass Sie behaupten, das zu glauben, war mir klar, na und? Ich nehme es Ihnen
aber nicht ab, dass Sie wirklich glauben, der Mond sei in dem Moment
entstanden oder habe begonnen Licht zu reflektieren, als das erste sehende
Wesen ihn erblickte - tatsächlich gehört zu meinem (und sicher auch Ihrem)
Wissen über den Mond, dass er bedeutend länger schon Licht reflektierte und
um die Erde kreiste. Sie gehören einfach zu den Leuten, die ihr eigenes
Verständnis von dem, was Sie sagen damit verwechseln, was Sie tatsächlich
sagen.

MfG Otto Gerritz