Antoine Weyhers <ofprnsvk@rknvgjoqz.bn> schrieb in im Newsbeitrag:
24BW6GHG.8789BF43@xhnvweame.bw...

ok. Mit den beiden Aussagen, die Sie zur Demonstration verwendet haben,
werden aber ja trotzdem jedesmal verschiedene Behauptungen aufgestellt, so
dass p und p&q insgesamt unter verschiedenen Umständen wahr oder falsch sein
können - ich verstehe daher immer noch nicht, wie sich das als Einwand gegen
die Beziehung von Aussage und Tatsache verwenden lassen soll?


Dachte ich mir schon, aber ich sehe trotzdem nicht, wieso die mit logischen
Verknüpfungen verketteten Aussagen den Tatsachenbegriff zerstören oder
überflüssig machen?


Verdächtig finde ich hier nur den Begriff "Zuordnung", weil er ja zwei
unabhängige Mengen nahelegt, die sich eins zu eins entsprechen.


Wenn das keine metaphysische Aussage ist, dann weiß ich nicht - ist die nun
wahr oder falsch?


Wenn ich mich entsinne, haben Sie die Aussage, etwas sei grün, aufgedröselt
in eine Reihe von Bedingungen, die dann in der Summe der Aussage
entsprächen, etwas sei grün (z.B. Aussagen über unsere Sinnesorgane, Licht
etc.). Die einfache Aussage und die als Äquivalent angenommene Menge von
Aussagen sind aber nicht "wirklich" Äquivalent, da etwas grün sein könnte,
und doch nicht alle Teilaussagen zutreffen - es handelt sich dabei eben um
eine Theorie, warum etwas grün erscheint. Insofern reden Sie allerdings über
Hypothesen.


Ich dachte, Sie akzeptieren überhaupt nur empirische Wahrheit. So gehts mir
oft auch.


Das finde ich eher unbrauchbar - es gibt eben keine "Wahrheit überhaupt" und
man kann (wie K. Amendt m.E. zutreffend schrieb) kein allgemeines Kriterium
angeben, welches die Wahrheit beliebiger Aussagen ausmachen würde. Die
Formulierung "Es gibt Tatsachen" ist nur verunglückt.


Hm, man kann mit Worten alles mögliche zusammenbauen: Die Wendung "es gibt"
auf Substantive anzuwenden, ist einfach eine Möglichkeit der
Sprachverwendung, der muss ja aber nicht in jedem Fall einen tiefen Sinn
offenbaren. Z.B. sagt doch so gut wie niemand "Es gibt Tatsachen", was
wollten man auch so zum Ausdruck bringen?


Nein, nicht "des Monitors" - aber Sie sind das "innere Verhältnis" der
Aussagen die Sie da schreiben zu deren Bedeutung und Sie sind es, der
gegebenenfalls die Wahrheitsfrage ins Spiel bringt - ich bin mir nicht
sicher, ob Sie glauben, dass Sätze im Sinne einer "eigenen", "äußeren"
Beziehung wahr oder falsch sind (also ganz egal, ob sie von jemandem
unter diesem Aspekt gelesen oder einfach zufällig vom Wind in den
Sand geweht werden). Bäume wachsen ohne uns, aber Wahrheit
gibts nur mit uns. Es kann z.B. keine Wahrheit "an sich" geben.

MfG Axel follhardt Mejger