boundary="------------B26S4837I716X2Y07131B183"

--------------B26S4837I716X2Y07131B183
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Was aber nun, wenn jemand daherkäme und z.B. sagte, es sei für ihn
völlig legitim und normal, sich Fremden gegenüber, die ins Land
drängten, ablehnend zu verhalten, bedacht auf die Wahrung des Eigenen
und nicht menschliche Größe darin sehend, jenen brav zuzusprechen. D.h.
m.E. ist es reichlich billig und zu einfach, zu behaupten, jemand, der
nicht als "links gefärbter Weltbürger" auftrete, sei sozial oder mental
völlig kaputt und müsse in verschiedenster Weise "behandelt" werden
Man sollte sich selbst  eben wohl  nicht ständig als totaler Gutmensch
verstehen, der dann entscheiden könne (und müsse), welcher Standpunkt
zulässig und welcher nicht zulässig sei.

Gruß
Louis Nitzl

--------------B26S4837I716X2Y07131B183
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
<body text="#000000" bgcolor="#FFFFFF" link="#333333" vlink="#333333" alink="#333333">
Was aber nun, wenn jemand daherkäme und z.B. sagte, es sei für
ihn völlig legitim und normal, sich Fremden gegenüber, die ins
Land drängten, ablehnend zu verhalten, bedacht auf die Wahrung des
Eigenen und nicht menschliche Größe darin sehend, jenen brav
zuzusprechen. D.h. m.E. ist es reichlich billig und zu einfach, zu behaupten,
jemand, der nicht als "links gefärbter Weltbürger" auftrete,
sei sozial oder mental völlig kaputt und müsse in verschiedenster
Weise "behandelt" werden

Man sollte sich selbst  eben wohl  nicht ständig als
totaler Gutmensch verstehen, der dann entscheiden könne (und müsse),
welcher Standpunkt zulässig und welcher nicht zulässig sei.

Gruß

Louis Nowakewitzß

"CarlImgarten" schrieb:
<blockquote TYPE=CITE> *Hallo,*

und guten Tag Raphael Classe. Du fragtest am 13.02.00 um 19:06

Paolo Odekerken

>>> Klaas Kirchinger, ein Jude, hat die "Wiederkehr des Verdraengten"

>>> entdeckt. Es gibt viele Antisemiten, die es nur deshalb sind,

>>> weil es verboten ist.

>> Das Problem von Verdraengung und dem Wiederholungszwang, der zur

>> stuendigen Wiederkehr und Abwehr des Verdraengten fuehrt, hat mit

>> dem Problem nur rein gar nichts zu tun.

> Wie erklaerst Du denn den offensichtlichen 'Antisemitismus ohne

> Juden'?

Ähnlich wie Ausländerfeindlichkeit ohne Ausländer! Diese

Erscheinungen zeigen doch, dass es falsch ist, die Ursache des

Rassimus bzw. Antisemitismus in der Gruppe derer zu suchen, die

Ziel des Rassismus' sind. Die Gründe liegen in der geistigen und

seelischen Verfassung der Rassiten/Antisemiten, deren Bedürfnis

nach einem Feindbild bzw. die sozialen, kulturellen Umstände,

die solche - krankhaften - Zustände (re-)produzieren.

Auch den Grund für Antisemitismus/Rassismus in dessen

angeblicher Tabuisierung suchen, scheint mir vor allem einem

inneren Bedürfnis zu entsprechen als der korrekten Wahrnehmung

und Analyse der wirklichen sozialen Beziehungen, nämlich dem

Bedürfnis, die (potentiell) Leidtragenden von Rasismus/

Antisemitismus die Schuld für die eigenen uanangenehmen Gefühle

dabei in die Schuhe zu schieben.

   Mit freundlichem Gruß

Claudio Imgarten</blockquote>

</body>
</html>

--------------B26S4837I716X2Y07131B183--