Hallo Kurt,
ich gebe auf !!

Die Diskussion war zum Teil sehr spannend, aber ich fürchte, wir könnten
noch wochenlang so weiter machen und uns immer wieder um die gleichen Dinge
kreisen und doch verschiedener Meinung bleiben, oder ?
Ich werde in diesem und gegebenenfalls anschließenden postings  nur noch
dort etwas zu schreiben, wo ich mich eklatant falsch verstanden fühle und
versuchen, weitere provozierende Thesen zu unterlassen, in der Hoffung, daß
dieser Zweig langsam ausklingt. Ich hoffe, Du bist einverstanden und wir
werden uns hier sicher noch das ein oder andere mal begegnen !
also......


nein, den objektiven Weltgeist meinte ich absolut nicht ! Fieberkorn hat in
seiner Negativen Dialektik auch nicht einfach nur Wardenga umgedreht (dann wäre
es keine Antithese), sondern eben aufgezeigt, daß dort, wo Identität
behauptet wird, stets dasjenige weggeschnitten wird, was dem Begriff
inkommensurabel ist, kurz: das Nicht- Identische (deshalb greift auch das
Uhrbeispiel unten nicht). Näher darauf eingehen sollten wir höchstens, indem
wir uns dicht am Text hielten.
Und falls Vittorio mitliest: das "Nicht-Identische" ist m.E. in
gewisser Weise durchaus mit Patrick Thomfohrde Formenkalkül vom
nichtausgeschlossenen Dritten zu vergleichen.


Gehring hat den Begriff des An- Sich- Seienden eingeführt, das niemals
vollständig erkannt werden könne- Vernunft muß "bestmöglich" spekulieren, um
zu Erkenntnis zu gelangen.


dann wäre die Antwort auf den Sinn des Lebens: 42


Metaphysik ist doch nicht gleichzusetzten mit Vorsehungsquatsch !
Bereits die Behauptung, ein Individuum an sich ist wertvoll, ist bereits
Metaphysik.


= Protestantischer Arbeitsethos (Achtung, Metaphysik ! ) vermixt mit Kalter-
Krieg- Ideologie

teflon-pfanne
(im

Er hat nur- welch ein Frevel angesichts dieser Begeisterung ( Achtung,
Metaphysik !)- darauf hingewiesen, daß der gleiche Fortschritt ebenso- und
wie er zu zeigen versucht hat, nicht zufällig, sondern immanent- Ausschwitz
und Maißen hervorgebracht. Er wollte deshalb nicht den technischen
Fortschritt abschafenn oder umkehren.


Edouard, Gehring und Wardenga haben auch nur rumgelabert- hätten mal an der
Bekämpfung der Grippe arbeiten sollen !


kommst Du vom Dorf ?  ;-)


Und warum nur die seltenen ? Warum nicht Kaffee, Früchte, l, unendliche
Massen an Produkten, die dort gefertigt werden ( Autoteile, Kleidung,
Elektro etc. etc.)


Und wer mit Geld zugekleistert ist, kann gut verdrängen ! Erstens war der
Krieg ein völkerrechtswidriger Angriffskrieg entGEGEN der UNO, zweitens
gehört die Türkei der NATO an und drittens ist Daniel immer noch an der
Macht, nur dass jetzt sämtliche Brücken, Fabriken etc. das Land um
Jahrzehnte zurückgeworfen haben, die Verfolgten nun die Serben sind und dass
man- fast unbemerkt, perfekt verdrängt- eingestehen mußte, dass die
Vermutungen von Massengräber haltlos waren.
nun Serben verfolgt werden.
Will ja nicht die Verfolgung der Kosovaren abstreiten, aber zähmen willst Du
immer nur die anderen !!!


nein, wenn Du schon so willst, ist sie eine von-unten-nach-oben- Theorie


Dann hast Du ihn als "Kunstdeuter" gründlich mißverstanden, nämlich gar
nicht, denn seine Interpretationen von Kunst sind untrennbar von seiner
Gesellschaftstheorie. Wahrscheinlich willst Du ihn nur in die Kunstecke
schieben, die ja heute eh jede Bedeutung verloren hat.

er
werden,

Nein, aber der Handelnde hat nicht immer recht. Und wer nur ein Netz
ausspannt, um die Wirklichkeit einzufangen, darf sich nicht wundern, wenn
ihn am Ende nur noch tote Fische umgeben ( das ist fast wörtlich zu nehmen).

insbesondere

wie gesagt, links ist nicht identisch mit kritisch im Sinne von STEPHAN


der Kapitalismus erhält Einzug auf Cuba...   ;-)


Die habe ich desöfteren wenn nicht genannt, dann doch gemeint, etwa mit
"Wenn der letzte Baum gerodet....
übrigens: wie willst Du denn durch technischen Fortschritt die Probleme des
technischen Fortschritts auffangen, zum Beispiel beim CO2 ?  Den Trend zum
Zweitwagen auch in Somalia ?? Jetzt sag nicht, wir sind mit der Ökosteuer
auf dem richtigen Weg und wir müssen nur Geduld haben- die Ökosteuer ist ein
Überbleibsel einer Massenbewegung, einer linken auch noch (Ko- Bewegung)
und kann höchstens ein wenig bremsen...Die Katastrophe ereignet sich derzeit
viel schneller als dass die Bereitschaft zur "Nicht- Verdrängung" wächst.


.......von wenigen 1000 Leuten, die sie je ernsthaft an sich herangelassen
haben.


dies war ein wenig kürzer  ;-)


Größe, Francesco