Ich habe hier nicht behauptet, dass die
These der kausalen Abgeschlossenheit
physikalischer Vorgaenge im Gehirn (d.h.,
dass diese vollkommen im Rahmen der be-
stehenden Theorien physikalischer Wechsel-
wirkungen verlaufen) irgendeine hinreichende
empirische Basis hat. Dasselbe gilt uebri-
gens auch fuer die Verdauung, die, nach
Deiner Definition mittels Waage, ebenso
zu den immateriellen Dingen gehoert.

Der Punkt ist, dass es ueberhaupt keinen
gegenteiligen experimentellen Hinweis gibt,
dass, je detaillierter man forscht, man
ausnahmslos feststellt, dass sich physika-
lische Vorgaenge auch innerhalb komplexer
Kontexte letztlich auf die gegebenen physi-
kalischen Grundgesetze zurueckfuehren lassen
(so ist z.B. die Chemie in ihren untersten
Schichten vollstaendig auf die relevanten
quantenmechanischen Grundgleichungen redu-
ziert, und es ist keine Frage, dass der
einzige begrenzende Faktor die momentan
verfuegbare Rechenkapazitaet ist).

Um nicht missverstanden zu werden: die
Behauptung einer kausalen Abgeschlossen-
heit im obigen Sinne impliziert ausdrueck-
lich _nicht_, dass sich deswegen beispiels-
weise die Psychologie vollstaendig auf
Physik reduzieren lassen muesste. Eine
solche Reduktion koennte (vermutlich: wird)
daran scheitern, dass sich etwa die Begriff-
lichkeit jener Wissenschaft nicht auf die
der Physik zurueckfuehren liesse. Aber das
hat alles nicht damit zu tun, dass man die
meiner Meinung nach unwahrscheinliche und
auch etwas phantasielose Hypothese einer im
(menschlichen?) Gehirn auftretenden Luecke
in den fundamentalen physikalischen Theorien
ernst nehmen muesste.

-- 
Daniel Potte