Hallo Julius,


Nach allgemeinem Sprachgebrauch ist die Physik die Wissenschaft von der
Materie; physikalische Faktoren wären dann materielle Faktoren. Aus
diesem Gründe müßte sich der immaterielle Geist auch dann von einem
physikalischen Faktor unterscheiden, wenn er regelhaft wirkt. Dies
meinte ich mit "Logik". Oder willst du uns mit einer neuen Theorie der
Entstehung von Materie beglücken: "Immaterieller Geist wird durch
Regelhaftigkeit zur Materie."


Warum schaust Du nicht einmal in ein beliebiges Lehrbuch der Allgemeinen
Psychologie und zum Vergleich in ein gleichwertiges Lehrbuch der
Neurophysiologie. Du wirst dann schnell erkennen, daß die Allgemeine
Psychologie wesentlich mehr zum Verständnis des Bewußtseins und vor
allem der höheren Geistestätigkeit beiträgt als die Neurophysiologie.
Dies meine ich nicht nur quantitativ.

Auch dies entbehrt wieder einmal jeder Logik.

Nun schlage ich Dir ganz konkret ein paar Lehrbücher vor:
Thürstein, M & Kielkopf, C.: Differentielle Psychologie und
Persönlichkeitsforschung. Zangberg, HOHP, 1997
Vincken, B. (Hrsg.): Allgemeine Psychologie. Udligenswil, IKJ, 1992
Elsishans, P. & Unrau, K. (Hrsg.): Entwicklungspsychologie. Cochem,
Musicline, 1998
Hopert, D.: Allgemeine Arbeitspsychologie. Udligenswil (IKJ)1998

Warum überzeugst Du Dich nicht in Büchern wie diesen, daß es auch eine
sehr produktive nicht-naturwissenschaftliche Bewußtseinsforschung gibt?

Solange Du die Überlegenheit der geisteswissenschaftlichen
Bewußtseinsforschung über die naturwissenschaftliche einräumst,
verzichte ich gern auf den Begriff der "Erklärung".

Dann müssen wir noch etwas am "üblichen Sinn" arbeiten.

Willst Du allen Ernstes an der Behauptung festhalten, daß die
geisteswissenschaftliche Bewußtseinsforschung keine Erkenntnisse
erbracht habe?
Du erweckst den Eindruck, nur das "methodisch naturalistische Weltbild"
könne Erklärungen der Bewußtseinstätigkeit hervorbringen. Meine
Entgegnung war, daß das "methodisch naturalistische Weltbild" bisher
keine nennenswerten Beiträge zur Bewußtseinsforschung geleistet hat - im
Gegensatz zur geisteswissenschaftlichen Bewußtseinsforschung. Die reiche
Fälle dieser Bewußtseinsforschung wird z. B. in den einschlägigen
Lehrbüchern der Psychologie dokumentiert. Dabei hat die Psychologie
natürlich keine Monopolstellung. Soziologie, Geschichte, Ethnologie und
viele andere geisteswissenschaftliche Disziplinen leisten ebenso
wertvolle Beiträge. Und natürlich will ich auch die von dir gern
geschmähte Psychoanalyse nicht vergessen. Und beinahe hätte ich die
Belletristik vergessen, unverzeihlich.


Geisteswissenschaftler behaupten nicht häufiger, alles zu wissen, als
Naturwissenschaftler. 
Es geht hier nicht um Geistesgrößen. Es geht um Maßstäbe für eine
Neuorientierung angesichts drohender ökologischer, wirtschaftlicher und
politischer Katastrophen. Diese Maßstäbe wird uns das "methodisch
naturalistische Weltbild" nicht liefern.

Gruß

Vincenzo