Die Situation, die Du beschreibst, kenne ich gut. Mir ist es immer dann so
gegangen, wenn ich zum Beispiel intensiv auf eine Prüfung gelernt habe. Als
die Prüfung dann vorbei war und ich plötzlich wieder Zeit gehabt hätte, für
mich, für das, was ich gern getan hätte, hatte ich zu nichts Lust. Ich hatte
zu allem den Bezug verloren. Ich mußte mir die Freude eine Zeitlang
verklemmen, um meine Pflicht erfüllen zu können und dann, als ich mich
wieder ihr zuwenden hätte können, da war sie verklemmt, die Lust und die
Freude.

Ich hab in solchen Situationen meistens etwas neues angefangen und nach ein
paar Tagen, war die Lust wieder da und die Lebensfreude.

Was Du schreibst, hat bei mir die Erinnerung an Einsamkeit und an fehlende
Wärme ausgelöst. Gewiß, manchmal ist die Einsamkeit unvermeidlich. Aber
irgendwann ist es mir gelungen, mir selbst ein Stück Wärme zu geben, und sei
es nur die Wärme meiner Traurigkeit.

Oft hab ich Langeweile empfunden, solange ich die Traurigkeit über irgend
etwas nicht zugelassen habe. Wenn ich traurig sein konnte, war das oft schon
der Samen für einen guten Neubeginn mfg Norbert


Didier Orttner <znwcm@pwqsrckfkp.znl-zpfgjs.dn> schrieb in im Newsbeitrag:
81KTQNS3.MF5Q9S8@dbrwngcdyy.mag-tldzfo.gr...
die
Mensch
erkennt
Nebenfach
speziell
verwunderlich,
Sinn
sollte
mitkriege,
nur
voellig.
seinen
pro
wurde
sich
ueber den
Suche
"die
kann
Sollte er
das
einen
Geld
machen.
die
in
Oder
das
Sinn
ist
nicht
wichtiger
vielleicht
aufgeschrieben: