Hi Timo,


ich lebe eigentlich nach dem Motto: 'alles ist Materie' und das bringt
mich ganz gut durch den Alltag.


Den Kern findest Du Durch Nachdenken wohl nicht. Sonst hätten den die 
alten Griechen schon gefunden. Nachgedacht haben die wirklich 
gründlich genug. Du solltest vielleicht mal in die Richtung forschen, 
was sich seit den alten Griechen geändert hat und den Gedanken ins 
Auge fassen, daß 'Geist' eine Emergenz der Materie sein könnte.


Ich bin Agnostiker, ich bilde mir ein, nichts zu wissen.

Aichmann

Cédric

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ernest Lansing)