Im Artikel <88dv8v$21pm$1@f1node01.rhrz.uni-bonn.de>, "Maurizio Ullbrich"

Prinzipiell einverstanden
Aber ob Millionen auszugeben ein GRUNDinstinkt ist,
moechte ich bezweifeln.
Nach einer Heimat (Haus/Wohnung) zu streben und sicher
zu stellen, etwas zum Essen zu haben, gehoert zweifellos dazu


siehe oben
Die Moral wird fragwuerdig, wenn die Verhaeltnisse nicht mehr stimmen


Fuer mich schwer zu beurteilen, weil ich mich da nicht auskenne.
Soweit mir bekannt ist, hat Kaspar Koppelin von diesen
120 Mio einen Riesenstab von Mitarbeitern zu unterhalten,
sprich zu bezahlen. Mit allem Vorbehalt, ich kann mich da wirklich
irren, sind es ca. 80 Personen.
Rechne mal aus, was da mit Sozialabgaben, Büromieten etec.
alles zusammen kommt.
Koppelin kann man JalouCity nicht als Einzelperson betrachten,
sondern eben als ne Art Firma


Das kann ich voll und ganz unterschreiben
meint
Rüdiger
der übrigens als Freier Journalist Tageshonorare zwischen
Null Mark (da war ich krank)  und 900 Mark (das war mein Rekord)
pro Tag erzielt. 
Der Schnitt bringt mich auf das Level eines Durchschnittsverdieners