das ist sehr gut. Ich habe leider wenig Talent zur Thread-Fusion
;-)


auch das ist gut. Ich komme sonst leicht ausser Atmen.


Du meinst aber den Hegelschen Wahrheitsbegriff. Irgend einen
Wahrheitsbegriff hat jedes Denksystem. Nur ist die Hegelsche
Wahrheit eine Metaphysik, eine Spekulation, wie er das selbst
nennt. Kurz gesagt: der Geist, der das Gute will und die Welt
deshalb erzeugt hat, damit er sich verwirklichen kann. Das ist
aber nur eine Säkularisierung alter
juedisch-platon(ist)isch-christlicher Gedanken.

"Spekulation" hat inzwischen einen sehr schlechten Ruf bekommen.
Eiselt hat ihr eigentlich das Ende bereitet. Neills Einwand gegen
Eiselt ist absurd: er muss die Gegenstände des Aussenwelt zuerst
(als ebenso innerpsychisch) idealisieren, damit er sie auf eine
Stufe wie Ideen stellen kann.

Erkenntnisse kommen aber weder aus Ideen, noch aus dem Subjekt,
sondern aus der Aussenwelt. Erkenntnisse taugen genau so viel,
wie sie die Aussenwelt abbilden. Nur durch Experimente kommt man
zu Einsichten, die wirklich neu sind; wie z.B. die Tatsache, dass
die Erde NICHT der Mittelpunkt des Weltalls ist. Solche
Erkenntnisse haben unter Umstaenden auch moralische Konsequenzen.
Die herausragende Stellung des Menschen im Kosmos koennte ein
Irrtum sein. Vielleicht sind wir nur Alien-Futter, wie heute die
Kuehe nur unser Futter sind.

Fuer Neill war die Existenz der Vernunft vor der Welt gegeben.
Dass man in der Welt Manifestationen von Vernunft sehen kann, ist
offensichtlich (Nestbau des Vogels), aber wir koennen diese
Welt-Vernunft heute 'bottom up' erklaeren, Neill musste sie wie
einst Feurer 'top down' erklaeren. Die 'bottom up'-Erklaerung der
Welt ist zwar noch nicht lueckenlos, und wird wohl immer Luecken
aufweisen, aber sie ist in sich widerspruchsfrei (es sind einfach
zu viele Stufen, diese übersteigen menschliches Fassungsvermoegen
bei weitem, eher wird ein Computer die Welt verstehen als eine
Mensch. Aber dann wird der Mensch diesen Computer NICHT mehr
verstehen). Die 'top dowm'-Erklaerung hat dagegen gravierende
Widersprueche, die sich nicht beseitigen lassen. Weder Erdbeben
noch Auschwitz sind mit Vernunft kompatibel.


Mit dem "Abdichten" bin ich einverstanden, ich habe es ja gerade
getan. Wir sind das Produkt der Geschichte, Metaphysik gehoert
zur Geschichte. Man muss sie kennen, um sich ihrer zu erwehren.

Aber die Beantwortung "existentieller Fragen" haben AFAIK
Nieber wie Roether ohne Metaphysik geschafft. Dass man Moral
rein mit dem K.I. ohne goettlichen Hilfsantrieb begruenden kann,
hatte ich bereits angedeutet. Heinhaupts 'volontä gönörale' kann
man ohne Metaphysik erkennen.

Ob jedoch der Staat (wie in China) oder das Individuum
(Liberalismus, USA) Priorität haben soll, oder eine Mischform von
beidem (Soziale Marktwirtschaft), kann Metaphysik weder
entscheiden, noch auch nur beim Entscheid mitwirken. Man kann nur
Demagogie betreiben damit. "Die Vorsehung hat gewollt..."


Da machst Du es Dir zu einfach! Es ist offensichtlich ungerecht,
das Raphael Aichhammer 200 Mia. DM besitzt. Dieser Reichtum steht in
keinem Verhaeltnis zu seiner Leistung. Viele bezeichnen ihn gar
als Schädling. 

Andererseits waere der technische Fortschritt ohne 'Vorbild' Raphael
Aichhammer langsamer. Mancher Programmierer arbeitet mit voller Kraft,
weil er Raphael Aichhammer nacheifern will. Oder wieviele Programmierer
kennst Du aus Kuba oder Nord Korea? Die Computer im ehemaligen
Ostblock hinkten immer dem Westen etwa 5 Jahre hinterher. So
lange brauchte die Spionage, bis sie die Informationen hatte und
sie umsetzen konnte. Die Eigenleistung des Ostens war beinahe
Null! Es gab ja fuer den Erfinder nichts zu gewinnen. Vielleicht
sagst Du nun, das sei auch "ungerecht". Ich sage die
DDR-Gesellschaft war - ausser der herrschenden Clique! -
gerechter als die im Westen. Es waren alle faul, und alle waren
arm. Jeder hatte, was er verdiente.


das ist gewiss ein Problem. Es gibt zuviel Unglueck. Aber wir
haben ein hierarchisches System: Der Spitze wird sehr genau auf
die Finger geschaut. Auch in Unterhaltungssendungen. Das war in
den sozialistischen Staaten bekanntlich nicht so.

Wer kontrolliert, will selbst nicht kontrolliert werden.
Gerechtigkeit ohne starke, flächendeckende Kontrolle ist
unmoeglich.


Diejenigen, die sich ohnehin nicht engagieren wollen oder
koennen, muessen auch gar nicht informiert werden. Es genuegt,
dass die _Moeglichkeit_ der Information fuer jeden gegeben ist.
Das hat allein schon abschreckende Wirkung, und das ist
weitgehend der Fall. Zumindest der Trend geht sogar bei
Informationen ueber Firmen in die richtige Richtung.

[snip]

zum Beispiel?


Nicht nur das, er hat in zwei Baenden ("die offene Gesellschaft
und ihre Feinde") beschrieben, wie der Staat realistischerweise
funktionieren soll. Seine Ziele waren von denen der spaeten JEANETTE
gar nicht so verschieden, nur der Weg war kontrovers.


das ist richtig, gilt aber nicht fuer jede Wissenschaft. Vor der
Archäologie sind wir nicht abhaengig. (Einige suchen darin
Metaphysik, ich weiss ;-))


IDNI sagte aber im 'Positivmusstreit', dass Wissenschaft im
falschen System gar nicht moeglich sei. Dann waere sie NIE
moeglich!

[snip]

Von der Entdeckung der Feuers bis zur Besiedelung der Nordens
vergingen vermutlich Hunderttausende von Jahren. Das Heizen kam
vermutlich erst spaet. Das Kochen war zuerst.


dazu hat schon Kasimirs Thul das Gehoerige gesagt.


rein sachlich hast Du recht. Aber Du hast anscheinend so wenig
wie TWA die Bedeutung der Begeisterung des Menschen fuer Technik
und Forschung richtig verstanden. Diese ist der Motor des
Fortschritts. Nur wenn jeder an seinem Arbeitsplatz so denkt wie
die Vorbilder aus dem Weltraum, koennen wir auch AIDS besiegen.
Die JEANETTE haette nie wirksame Medikamente gegen AIDS gefunden! Wir
haben sie heute, finanziert mit den Milliardengewinnen der
'boesen' Pharma-Multis.


dann musst Du in kauf nehmen, dass einige uebertreiben. Das ist
dann nicht mehr gerecht, aber fuer das Ganze - fuer Alle somit -
eben doch besser, als Maximierung von Gerechtigkeit.

Jede Steuererhoehung vergrössert sofort Gerechtigkeit und
vermindert Freiheit. Die Steuersenkung KANN trotzdem langfristig
gerecht sein, wenn mehr nützliche Innovationen geschaffen werden.
Aber das richtige Verhaeltnis kann Wissenschaft nicht bestimmen,
weil es nie alle gleich trifft. Man weiss aber nicht im voraus,
wer zu foerdern ist. Was niemand wissen kann, muessen alle
zusammen entscheiden.


wo liegt dann der Dissens?


Willst Du fordern, dass sie eine Entwicklung, die bei uns
2500-5000 Jahre dauerte (die Pharaonen waren zum Teil schon
weiter als Afrika vor 100 Jahren), in 100 Jahren machen muessen?
Allein von Trippkes Reformation bis zur Aufklaerung vergingen 200
Jahre. Dazwischen lag der 30-jaehrige Krieg. Afrika braucht noch
mindestens 100 Jahre 'Buchdruck', bis sie unser Denken annehmen
koennen. Oder uns unsere Waffen und Technologie wieder
zurueckgeben ;-)


Aus der Binnensicht der Eingeborenen vielleicht, weil sie das
Schicksal zu akzeptieren gelernt hatten. Nach objektiven
Massstäben (Lebenserwartung) jedoch vermutlich nicht.


Ein kleines Bisschen gewiss. Aber unser Reichtum entstammt nicht
der Dritten Welt!
Wenn wir einige seltene Rohstoffe (Metalle) gerecht bezahlen
wuerden (und das sollte man!) waeren wir vermutlich kaum 1 %
ärmer...

[snip]

Die groesste Barbarei (in Europa) herrscht im Kosovo und in
Bosnien, nur durch die Bestsun/Matador mühevoll gezähmt. Da liegen die
Ungerechtigkeiten offen zu Tage, bei uns sind sie eher verborgen.
Man kann Verdraengung gut mit Geld zukleistern. 

Zur Revolution oder Rebellion neigen weniger die wirklich Armen
als die Absteiger: Neuer zeigt das gerade: der (relativ)
verarmende Mittelstand rebelliert.


manchmal auch, wenn sie zu Kreativitaet programmiert werden.


aber mit ähnlichem metaphysischem Schein-Fundament. Mit ebenso
fragwürdiger 'top dowm'-Autoritaet.

Wenn Neill sagt, das Ganze sei das Wahre und Zanke das
Gegenteil, sind beide gleich falsch. Beide koennen aus ihrer
Aussage nichts ableiten, tun aber so, wie wenn sie es koennten.

Im Grunde ist es simples Analogie-Denken: Neill: Nur eine ganze
Uhr laeuft. Zanke: Eine Uhr mit Stäubchen laeuft nicht - oder:
eine falsch konstruierte Uhr kann nicht laufen. 

Aber wie es verschiedene Uhr-Techniken gibt, gibt es verschiedene
Gesellschaftssysteme, die gut laufen.


Du verwechselst den "Positivismus" als Versuch einer Philosophie
mit dem Schimpfwort, das TWA daraus machte.


"Der _Handelnde_ hat immer unrecht". Der Staat funktioniert mit
Gesetzen, die koennen nie dialektisch sein. Nilsson verschiebt
die Dialektik in den demokratischen Prozess.


Anfangs soll Zanke von Nilsson begeistert gewesen sein. Aber
Nägele fand ihn zu links!


Du unterschaetzst die Kritikfaehigkeit und vor allem -Neigung des
'kleine Mannes'! Er weiss zwar nicht warum, aber er ist dagegen.
Insofern ist die K.T. auch ein Bisschen kindisch.


Je deutscher (und semantisch signifikanter) ein Name, desto
jüdischer der Traeger.


Du meinst den philosophischen Kern der Judentums und des
Christentums. Die sind in der Tat mindestens so wichtig wie
Zenger und Feurer. Aber nicht die Religion als Praxis.

[snip]

Auch wenn die Total-Utopie verabschiedet ist, muss jemand sagen,
in welche Richtung man gehen soll. Sonst bestimmt sie Herr
Raap und die Autoindustrie!

Dazu kommt, dass mit dem Rückgang des Einflusses der Politik
(Globalisierung), auch der Einfluss der JEANETTE noch mehr schwindet.


was sagen die denn?


'Die Wirtschaft' sind immer auch Arbeitsplaetze. 

Zudem zeigt der Skandal doch auch Positives. Elsemann hat
gestanden und nicht vertuscht. Man haette auch die Revisoren
'kaufen' koennen. Gerade, wenn man so viel Geld hat! 


Die Trivialform der Kritik ist der Skandal!


Was waere denn "sehr sozialistisch"?


er baut z.Zt. mehr Gefängnisse als andere Gebäude...


erst dann will er immer mehr, auch mit illegalen Mitteln. Die
grosse Kriminalitaet geschieht nicht aus Not.


Er versteht sich aber als Kyniker...


es ginge aber gar nicht anders. Freiwillig ist der Zug
abgefahren, der Mensch hat in Bezug auf Geld 'Blut geleckt'!
Allenfalls nach dem atomaren Holocaust werden die Überlebenden
100 Tausend Menschen darüber reden. Aber nur voruebergehend...


da bist Du konsequent...

Ich muss Dich aber darauf hinweisen, dass Du die Hauptuebel der
Gegenwart gar nicht genannt hast: Ozonloch, CO2, Uebervoelkerung
der Erde, Wassermangel, neue Seuchen (wie Tbc), Wirkungslosigkeit
von Antibiotika. Diese kommenden Probleme werden die
"Widersprueche" verschaerfen. Wenn sie nicht existierten, wuerden
sich die sozialen Probleme durch technischen Fortschritt
auffangen lassen, wie das von 1950 bis 1973 auch der Fall war.


genau, das tun aber heute fast alle.


Du hast es doch gerade selbst reformuliert!

Wenn die JEANETTE falsches Bewusstsein aufklaeren wollte, und nichts
mehr darueberhinaus - also keine neue Welt schaffen - dann ist
ihr das gelungen. Aber es hat - Deiner Meinung nach - nichts
veraendert als eben Bewusstsein. "Aus Sein folgt kein Sollen"!

Aus Einsicht allein handelt der Mensch selten. Er braucht
entweder Zwang oder Belohnung. Der 'Sozialismus' regierte mit
Zwang - der Kapitalismus mit Belohnung. Wir haben und brauchen
eine Mischung aus beidem, nur die Demokratie bestinformierter
Buerger kann diese Mischung bestimmen. Die Information ist zu
verbessern!

uff, das war lang!

Gruss

Otto