Hi Martin Jens,


sorry, ich habe jetzt keinen Bock, die alten Postings zu flöhe, aber
ich bilde mir ein, noch nirgends von Dir gelesen zu haben, was 'Geist'
eigentlich ist. Und ich habe nicht behauptet, daß er ein
'physikalischer Faktor' _sei_, sondern, daß er, _wenn_ er
reproduzierbar wechselwirt, _wie_ ein physikalischer Faktor zu
untersuchen sei.


Nein. Etwas, das unabhängig vom menschlichen Bewußtsein existiert. An
dem der menschliche Geist irgendwie teilhat. Vielleicht sogar was in
Richtung 'Seele'. Aber Du mußt zugeben, daß Du nicht gerade dazu
beigetragen hast, den Begriff deutlicher zu fassen. Irgendwann hast Du
dann Bibelzitate unter den Text genagelt, dann den Weltgeist ins Spiel
gebracht und warst dann irgendwie bei der Moral. Nicht nett, mir dann
irgendwelche Unklarheiten vorzuwerfen.


Hast Du Dich schon mal gefragt, wie Dein Geist das gebacken bekommt?
Ich werde den Verdacht nicht los, daß wir hoffnungslos aneinander
vorbeireden.


Vielleicht sollten wir erst mal klären, was 'wissenschafltich' ist,
sonst fackeln wir wieder Strohmänner ab wie beim Geist.


Meinst Du, man kriegt das besser über Gegenstände gebacken? Wo fängt
der Geist an? Wo hört die Natur auf? Sind nicht alle Schubladen
künstlich?


Okay.


Okay.


Stimmt. Aber ob das irgendwie irgendwas damit zu tun haben könnte, ob
der Geist eine Emergenz der Materie ist oder nicht entbirgt sich
meiner Vorstellung nicht.


Beispielsweise Cohrsens 'Logik der Forschung', Eisenbrands 'Evolutionäre
Erkenntnistheorie' oder Lückens 'Philosophie der Naturwissenschaften'
oder auch Breucker/Dohrer 'Biophilosophy'.


Sorry, ich vergaß

<ironie>
</ironie>


N, ich war katholisch.


Klingt irgendwie nach einem neckischen Definitionsspielchen. Kann
sein, daß die Emergenzen doch pfiffiger sind, als das auf den ersen
Blick aussieht.

Uebelein

Valerio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Andreas Vagd)