Gottfried Dann schrieb:

ich kann leider nur davon schreiben, wovon ich etwas verstehe:


Jedes Individuum einer Tierart hat in der Regel immer gleich
viele Beine. Das nannte ich "normalerweise". Deren Zahl ist aber
kaum je ungerade. Beim Tausendfüssler sind es AFAIK ca. 500.


ich habe dazwischen auch anderes getan - zum Glueck!


ach so! sorry! Dann halte ich hiermit fest, dass ich an meiner
ursprünglichen Vermutung festzuhalten gezwungen bin, und
gleichzeitig feststelle, dass Hegelleser nicht unbedingt
Collin-Kenner sind ;-)


es muss etwas Ontologisches sein. Eine Art Realitaet im
Unterschied zur blossen Annahme, d.h. Phantasie oder Vorstellung.
Aber ich lese z.Zt. keinen Collin mehr, es fiel mir einfach wieder
ein, als ich diese NG sah.

Gruss

Gottfried