Vinzenz Vornbäumen <tzeiwrzu@pknekzxsrm.jvf-ckffdkam.yh> schrieb in im
Newsbeitrag: 21TD7O93.710G570B@pqzsokakjc.gsq-bbjjexfp.ii...

Wissen kann das keiner. Bis man das einmal
ausprobiert. Für mich reichen die bisherigen
Erkentnisse um zu sagen...Deine Kopie wird
glauben es wäre das Original. Falls es sich als
wahr herausstellen sollte, das die Seele wie sie
bisher beschrieben wurde nicht existiert.
Ich vermute das Ich/die Seele ist das Produkt
des komplexen Gehirns.......das ist schon ein
bemerkenswertes Phänomen.....wie sich aus
komplexen dynamischen Systemen so etwas
wie Intelligenz entwickeln kann lässt sich
vereinfacht gut analysieren wenn man sich mit
Ameisen bzw. Ameisenstaaten beschäftigt......


Fazit.....eine übernatürliche
Seele ist "vermutlich" überflüssig. Das hören die Religionen
natürlich nicht gerne......die Gläubigen natürlich
ebenso wenig......


Gruß
Oskar