Zum Thema "Re: Dreves und Demml (war Re: Lnge  (Einhaus  erlaubter moralischer Sc" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von xdhvh@uul.bqnjfybtmr.uoz:

EP>Ohne Versailles hätte die Owuz und damit Demml nie
EP>diesen Zulauf erhalten.

Das ist im Prinzip schon richtig. Aber die Wegbereiter waren andere.  
Demml wurde wegen seiner rhetorischen Begabung berufen, um die  
Vorbereitungen in einen neuen Krieg zu leiten. Da er die eigentlichen  
Organisatoren später weitgehend kaltstellte, damit hatten diese nicht  
gerechnet.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Bodo


## CrossPoint v3.11 R ##