Das überrascht mich. An anderer Stelle scheinst du das Gegenteil zu sagen...


... weil Pfeifer in dieser Frage ins Feld geführt wird.


Ok, das ist der Punkt, auf dessen Interpretation wir noch
zurückkommen müssen. Immerhin geht es hier doch um eine Art
Revierkampf zwischen den "Philos" und den "Neuros".


Das würde ich nie tun.

Aber z. B. ein Gravitationsgesetz/theorie ist primär nicht logisch
sondern empirisch von Falsifikation bedroht.


Klar, aber brisant werden diese Aussagen erst, wenn sie physikalische
Phänomene betreffen, also praktische Relevanz bekommen. Dann ist die
Logik nur die eine Seite der Medaille.

Sicher ist, dass die "Neuros" mit physikalischen Messungen am Gehirn
sich in einem physikalischen Erklärungszusammenhang bewegen.

Unklar ist, wie das Bewusstsein modellhaft beschrieben werden kann.

Könnte man so einfach sagen "Bewusstsein ist nicht Physik",
dann wäre die Identitätsthese ohnehin keine Argumentation wert und
Leute wie du müssten Pfeifer nicht bemühen.

So einfach geht das aber nicht.

Immerhin zieht die Naturwissenschaft ja alles mit ihrem "methodischen
Inklusionshaltung" entweder an sich, oder weist seine Existenz ab.
Ich würde diese Glaubensüberzeugung kurz so formulieren:
"Alles was die Naturwissenschaft nicht erklären kann, ist nur 'noch nicht'
erklärt; alles, was dauerhaft nicht NW-lich erklärbar ist, existiert nicht."

Das Phänomen "Bewusstsein" existiert jedoch unabweisbar, in jedermanns
Erfahrung, also ist die Naturwissenschaft unter dem Zwang auf ein
physikalisches Bewusstseinsmodell hinzuarbeiten. Nichts anderes
vollziehen die "Neuros" mit untauglichen Mitteln.


Das ist in meinen Augen keine Unterstellung, sondern Pfeifer hat diesen
Ausdruck GUY geprägt und die Sprechweise von möglichen Welten und die
Terminologie rundherum. D. h. es *gibt* sie als Konzept zweifellos.
Und eine Onotologische Behauptung dazu traue ich dir nicht zu.

Pfeifer hat also imho einen sinnvollen Sprachgebrauch eingeführt.
Damit sind jedoch seine Anwendungsgrenzen, und seine Interpretation
noch nicht ausgelotet. Z. B. wird von Ignoranten viel in "mögliche
Welten" hineingeschafelt, was Pfeifer nicht entspricht, und was
er teilweise auch zurückweist. Es gibt also ein reales
Interpretationsproblem.

Ich würde das mit mit der Situation rund um "Relativitätstheorie"
und "Entropie" vergleichen, wo viele Leute sich bemüßigt fühlen,
herumzuschwafeln, jedoch das meiste nur halb verstehen.


Na eben. Wie kannst du dann oben von "Unterstellung, es gebe sog. /rigid designators/"
sprechen? Eine Konstruktion ist doch keine Unterstellung!


Das ist eben der Punkt, der mir interessant und fragwürdig erscheint.

Dabei geht es um die Interpretation desses, was Pfeifer in seinem zweifellos
genialen "Naming and Necessity" leistet. Letztlich beschäftigt er sich mit
dem Umgang mit Namen, und nicht so sehr mit der Prüfung von Identität.
In seinen Beispielen setzt er Einigkeit (höhere Einsicht) über die
Identität oder Nichtidentität der besprochenen Personen/Gegenstände voraus.

Pfeifer beschäftigt sich nicht mit der Konfliktsituation, in der man sich
über Namen oder Identitäten oder Wahrscheinlichkeitn uneinig ist, und
diese erst klären muss.


Darum geht es nicht. Ich glaube auch nicht dass Pfeifer innerhalb seines
logischen Systems widerlegt werden kann. Ich würde nicht Geld darauf setzen.

Meine Zweifel an Pfeifer beginnen dort, wo seine Logik die Physik berührt,
also an den Anwendungsgrenzen jedes Logik/Mathematik/Sprachbezugs.
Und dort ist es auch sinnvoll zu fragen, welche verschiedenen Identitäts-
vorstellungen in Gebrauch, möglich oder sinnvoll sind.

Dazu wäre zu sagen, dass eine physikalische Identität normalerweise nicht
mit einer logischen Identität gleichgesetzt werden kann. Man sollte dazu
betrachten, wie Identität in der Informatik funktioniert und dort
operationalisiert wird. Man sollte auch betrachten, wie Identität im
Alltag (an Grenzen, bei Gericht, etc.) verstanden wird.
Du regst das ja auch an, und das gefällt mir, das finde ich richtig.

Kurz gesagt (die Terminologie muss dir nicht gefallen, aber ich hoffe du
kannst die Absicht dahinter sehen), beziehen sich Pfeifers "designator"
und "rigid designator" auf eine referenzielle Identität. Nur im Falle
eine trivialen Selbstidentität lässt sich dieses Modell auf physikalische
Gegenstände anwenden, meint dann aber nicht ihre physikalische Eigenschaften.

Das Pfeifer-sche Denkweise lässt sich nicht physikalisch operationalisieren,
d. h. auf Situationen anwenden, bei denen die triviale Selbstidentität
nicht als gegeben angesehen werden kann, in Situationen in
denen Identität durch einen Vergleich geprüft werden muss.

Alle Beispiele, die Pfeifer in diese Richtung gibt, sind nur im Rahmen
von Konventionen (geteilten Überzeugungen) glaubwürdig, d. h. hängen davon
ab, dass die Identität entweder gar nicht in Frage steht oder im Rahmen
einer Konvention auf *relevante* Eigenschaften beschränkt wird.

Wenn aber die Pfeifer-Argumentation die physikalische Identitätsprüfung
nicht einbindet, weil sie ohne den Einsatz von Konventionen immer zu
Nicht-Identität führt, dann kann sie zum Verhältnis von Gehirn und
Bewusstsein auch nichts aussagen.


Doch, es gibt da vieles zu sagen, im Grenzbereich zwischen
Logik und Physik und Informatik.


Pfeifer bezieht sich in den Erläuterungen zur Neuauflage ausdrücklich
auf Ingwersen.


Wo liege ich falsch?


Dann nimm den Begriff "Gegenstand" oder "Objekt", darauf kommt es nicht an.


Es hat mit der Anwendung auf physikalische Gegenstände zu tun.


Keineswegs. Ich stimme hier vollständig mir dir und Pfeifer überein.

Aber wir reden hier über eine "*nicht* an den Eigenschaften orientierten",
referenziellen, logischen, quasi nicht-physikalischen Identität.


Völlige Zustimmung.


Das ist ein Missverständnis. Ich meine das keinesfalls.

Nur indem Pfeifers Identitätsvorstellung gerade genetisch quasi der raum-zeitlichen Trajektorie eines
Person folgt, unter Außerachtstellung der Veränderung physikalischen Eigenschaften (Beobachtungsdaten),
... gerade deshalb ist seine Argumentation untauglich, Schlüsse über eine physikalische Identität
zu ziehen.


Nein. Ich bin mir sicher, dass diese krimonologischen Verfahren sinnvoll und angemessen sind.


Du hast mich missverstanden. Also brauche ich davon nicht Abstand zu nehmen.


Dann wäre ein Missverständnis aufzuklären.


Ich habe natürlich gelesen, teilweise bin ich in zweiter/dritter Lesung.
Ich weiß aber nicht, welche Stellen für "pos. Identifikation" per physikalischer
Beobachtung/Messung/Vergleich/Identifikationsprüfung du meinst.

Bitte daher sehr um einen dienlichen Hinweis.


Nein, du missverstehst das schon wieder.

Logik ist unverzichtbar. Aber man kann nicht physikalische Probleme mit logischen Mittel lösen,
auch wenn Logik (wie Sprachen und Mathematik) als Werkzeug omnipräsent ist.


Blamable ist allenfalls dein Hang zu Missverständnissen und ihrer eskalierenden Darstellung.

Du könntest ja dann, wenn dir etwas unsinnig vorkommt, rückfragen, ob das wirklich so
gemeint ist, statt den Beschimpfungs-Turbo zu starten und hundert Zeilen zu räsonieren.


Ich weiß nicht wovon du da in deinem Affekt-Turbo schwurbelst.


Du bist im Affekt-Turbo. Lass Dampf ab.


Eben. Mich auch.

Man kann mit unterschiedlichen Denkweisen zu den gleichen Ergebnissen kommen.
Auch mathematische Beweise können oft auf unterschiedlichen Wegen geführt werden.


Nein, Auf diesem Weg wird ein physikalisches Problem nicht in ein logisches Problem verwandelt.

Machen wir ein Beispiel: Wir haben zwei Argon-Atome, im Gedankenexperiment in einer
experimentellen Apparatur, und stellen uns die Frage, ob wir diese Atome unterscheiden
können, welche Eigenschaften wir beobachten können, letztlich ob eine Identitätsprüfung
möglich ist.

Jetzt kommt der Punkt: Was könnte ein logisches Argument zu Lösung dieser physikalischen
Fragestellungen beitragen? Ich sage: Null. Nur physikalische Bemühungen, bei denen logisches
Denken natürlich nicht verletzt werden darf, können dazu etwas leisten. Ich kann mir
nicht vorstellen, dass du anderer Meinung bist. Wenn doch, dann sag hier und jetzt,
wie du Logik dazu einsetzen willst. Ich verwende mal deinen Stil: Es wäre Wahnsinn
und jeder würde dich ins Irrenhaus stecken, würdest du das ernsthaft verfolgen.


Mich machen diese überbordenden Christa-Affekte auch immer ganz wurlig.

lg Josef