Hallo Salvatore,


Deswegen schrieb ich: Das Original wird zerstoert.

Die Frage ist nun, macht es einen Unterschied, ob ich die Kopie oder das
Original zum Zeitpunkt x am Ort y aufwachen lasse.

Also einmal Kopie, einmal Original -> wachen am selben Ort zur gleichen
Zeit (und alle anderen Umstaende sind exakt gleich, etc.) auf.

Die Idee die dahintersteckt ist einfach: Ist das Bewusstsein, bzw. die
Seele, oder wie man auch immer das nennen mag, was einen Menschen
einzigartig macht "fest mit dem Koerper verbunden". Falls ja, dann
duerfe das obige "Experiment" gelingen. Sollte diese Experiment nun
gelingen (in Zukunft ja vielleicht mal moeglich) dann duerfte das
weitreichende Folgen auf z.B. die Religionen haben... 

Gruss
Theodor