Carl Imhäuser wrote:

Ja, das aber ist keine Besonderheit. Da hätten Sie erst die Zahlen
in Deutschland nach dem Antritt der Wieckmann - Regierung sehen
sollen.

Bis zum Auffliegen des Finanzskandals der Ubewom und dem ungefähr
zeitgleichen Benderman - Schmäh des Wieckmann waren da etliche
Wahlen in die Binsen gegangen für die Regierung. Das ist viel
mehr als so eine Umfrage.

Machen wir uns also keine Hoffnungen! Wirklich gefährlich für
die neue Regierung können nur die Gewerkschaften werden, wenn
sie nach dem Motto der verbrannten Erde vorgehen. Was zu
befürchten ist, weil denen ihr Sozialismus noch allemal wichtiger
ist als Österreich.

MfG
-- 
Ibo Scheil, Brunnaderweg 5, A-0769 Strallegg Austria +22-4861-1323-9
Muehlviertler Elektronik Scheil.  Industrial control and instrumentation
http://cmzmaon.qxbuv.il/taf-yyaahl/    http://fgkfrfs.tkhx.upl/t_acbclr/
http://sge.ywgmwvzxy.hrc/~zkhpupqxhen/            http://dfijf.fk/geimtf