Hi Ulf Walter,


hmmm, und das Fußen auf einem Geist ist dann fester? Das verstehe ich
nicht.


War auch nicht mein Interesse.


Okay. Das ist ein etwas anderer Typ 'Gesetz' als er auf meiner
Baustelle Anwendung findet. Ich würde dann in etwa so argumentieren:
es gibt bestimmte Stabilitätskriterien für politische Systeme. Wenn
eine bestimmte Anzahl derselben verletzt werden, dann besteht eine
hohe Wahrscheinlichkeit, daß so ein System sich nicht lange halten
kann. Aber so sicher wie die Herleitung der Temperatur eines Gases aus
der mittleren kinetischen Energie der Teilchen wird das nicht. Aber
darüber sind wir uns sicher einig.


Stimmt. Wobei ich einen Zusammenhang zwischen Untersuchungsmethoden
und möglichen dadurch gewinnbaren Informationen sehen würde.


Okay.


Kannst Du mir näher erläutern, wie der Geist im Rahmen dieser
Philosophie _erkl�rt_ wurde? Darf ich dezent anmerken, daß Zahl dieser
'Erklärungen' in etwa n + Zahl der Philosophen beträgt, wobei man dazu
sagen sollte, daß sich diese 'Erklärungen' nicht nur teilweise
widersprechen. BTW, es gibt auch beispielsweise eine angelsächsische
Philosophie, die das mit den Geistern nicht so goutierte.


Hmmm, kann man das dann als 'Erkenntnis' bezeichnen? Beispielsweise
die Rolle der Zirbeldrüse oder des Blutk�hlers bei Onno?


Sorry, vergessen

<ironie>
</ironie>

_Wenn_ das wirklich so dolle gewesen wäre, gehe ich davon aus, daß ich
das mitgekriegt hätte. Vermutlich nicht aus der FTGF.


Sehe ich das richtig, daß Du 'Geist' einfach als ein 'Breiwort'
benutzt, um irgendwelche Leistungen des menschlichen
Erkenntnisapparats zu beschreiben, ohne Dir irgendwelche Gedanken über
die materielle Realisierung dieser Systeme zu machen? Das mag
heuristisch sehr sinnvoll sein (man kann beispielsweise die gesamte
theoretische Informatik mit einer virtuellen Touring-Maschine aus
Papier und Bleistift herleiten). Aber rechtfertigt das dann ein
_Argument_ gegen einen bestimmten Mechanismus (ich kann
Touring-Maschinen auch mit Digital-Computern emulieren, das ist aber
kein Argument gegen einen aus Bindfäden und Bierdosen)?


Ist es dann auch nicht möglich, das Bild auf meinem Monitor in Termini
von Registerinhalten auf der CPU zu beschreiben?


Stimmt. Aber damit ist noch nicht gesagt, daß sie keine Emergenzen
dieser Prozesse sind. Du wirst nirgends finden, daß ich gefordert
haben, daß sie materiell sind.


Hmmm, sollte man jetzt was zur Rolle der DNA sagen oder wollen wir
gleich über den Unbewegten Beweger diskutieren?


Auf meiner Baustelle pflegt man dazu 'Mutation und Selektion' zu
sagen.


Hmmm, bei meinem Typ Rückkopplung ist das intendiert.


Der immaterielle Geist (vulgo 'Emergenz der komplex organisierten
Materie'). Ich sehe Dein Problem nicht.


Das fällt für mich noch unter den Begriff 'Rückkopplung'. Kann sein,
daß ich den Begriff idiosynkratisch verwende.


Hmmm, DNA und Erregungsmuster.


Vielleicht sollte ich statt 'Rückkopplung' einen anderen Terminus
verwenden. Hast Du einen Vorschlag, außer 'Geist'?


In meinem Weltbild schon.


Hmmm, irgendwie klingt das ein bißchen nach Kreationismus. Immer wenn
die Evolution nicht weiterkommt, poppt der digitus dei auf.


Ceterum censeo: Organisation ab einer bestimmten Komplexität.


Ja.


Ja. Ich könnte mich sogar zu 'verursacht werden' hinreißen lassen,
wenn man circuli virtuosi als Kausalfaktoren verwenden darf.


Ja, ich vertrete bekanntlich keinen Identismus, sondern einen
Emergentismus.


Ja.


Ja.


Stimmt. Wo ist das Klatschen einer Hand? Mit _in_ meinte ich nicht
eine bestimmte Stelle, sondern die Auffassung, daß diese Eigenschaften
Emergenzen der Arbeitsweise des komplex organisierten Gehirns sind.
Ich sehe keinen Widerspruch zu dem, was Du schreibst. Nur eine Nuance,
Du schaust _von oben_, ich _von unten_.


Wenn diese aber Emergenzen von materiellen Prozessen sind?


Solange der Wurm nicht behauptet, daß das Fundament für sein Gebälk
irrelevant ist, mag der Vergleich nur ein bißchen hinken.


Okay.


Irgendwie kommt mir dabei die Frage in den Sinn, ob die Menge aller
Mengen eine Menge ist.


Hmmmm, wenn Du mir nun noch fest versprichst, daß das, was Du da
gerade als 'Gott' bezeichnet hast, nichts mit dem Gott des
herzallerliebsten Claus zu tun hat, könnten wir uns darauf einigen,
das den Unbewegten Beweger zu nennen.


Na ja, vielleicht saugt er mir dann auch im anderen Fall nicht die
Ionen aus der Membran sondern die Scheine aus der Brieftasche?
Irgendwie läuft das wieder in Richtung menschliche Freiheit, die
angeblich flöten geht, falls der menschliche Geist irgendwie nichts so
Superiores sein sollte, daß man ihn nicht mehr als Emergenz bezeichnen
kann.


Solange Du dann 'Geist' als 'Geist lebender Menschen' definierst, sind
wir uns schon ziemlich einig.


Sorry, habe ich weder besessen, gelesen noch verschenkt. Wenn Du es
mir leihst, schaue ich gerne mal 'rein.


Vielleicht könnte das bedeuten, daß ich nie an Gott geglaubt habe, bis
ich merkte, daß ich es selber bin?

Niekerke

Darius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Raphaël Allmenröder)