Lorenz Charles' <Ipkru12_67@yakqz.fd> schrieb in im Newsbeitrag:
34gg93y7@qqfijpp.spa.bs...


Sie sprechen hier über eine Eigenschaft des Ding an sich, es rühre unsere
Sinne (so wie es ja durch Biologie etc. auch dargestellt wird) - angeblich
soll das zu wissen aber gar nicht möglich sein, das ist doch bloß geraten,
ein Alibi-Realismus, oder? Die ganze Rede vom Ding an sich basiert Ihnen
zufolge auf Begriffen per se ohne Anschauung (das sind ja alles nur
Erscheinungen): Sie können ja prinzipiell das Ding an-sich nicht aus dem
Erkenntnisvermögen ableiten, oder aber, Sie erlauben eben Erkenntnis
des Ding an-sich - wie werden Sie damit fertig?


Von unseren Vorstellungen über die Natur handeln beispielsweise Soziologie,
Kulturanthropologie oder Ethnologie - Physik, Chemie etc, handeln vom Ding
an-sich. Ein Naturwissenschaftler wird Ihnen immer sagen, dass ihn
interessiert, wie die Welt abzüglich der Menschen aussieht, deren
Vorstellungen interessieren ihn nur insofern, als sie sich ebenfalls auf das
Ding an sich beziehen. Welche Rolle messen Sie eigentlich der Theorie in den
Naturwissenschaften bei, sind das nur Setzkästen für Sinnesdaten oder was?
Mein Vorschlag: Es sind die Begriffe, die das Ding an sich zum Gegenstand
haben und als Ding an sich zur Darstellung bringen. Es ist jedem
Naturwissenschaftler klar, dass seine begrenzten Informationen, Erfahrungen
nur Erscheinungen sind, aber diese Erscheinungen sind nicht sein Thema.


Ontologisch dasselbe Ding, verstehen Sie das wirklich nicht? Sie reden über
Erkenntnis, nicht über Ontologie. Physiker dagegen reden nur über Ontologie
und vielleicht in der Freizeit über Erkenntnis. Es ist Ihnen doch bewusst,
dass wir praktisch mit dem Ding an-sich umgehen und diese Möglichkeit von
den Naturwissenschaftlern nutzbar gemacht wird, um Schlüsse über das Ding an
sich, jenseits seiner Erscheinung zu ziehen, indem Sie genau die
Eigenschaft, die Sie dem Ding an sich ja auch zuschreiben, nämlich Ursache
der Erscheinungen zu sein, ernst nehmen und darüber nachdenken. Im Gegensatz
zu Ihnen, der das ja nur immer wiederholt und keinerlei Konsequenzen zieht.


Alles klar, diesen Sums können Sie mechanisch beliebig oft wiederholen, es
ist eine Leerformel, die aber für Sie ohne jede Bedeutung zu sein scheint:
Für Sie ist das Ding an sich nur ein Gedankenspiel.


Von mir aus, aber es ist ja wohl deutlich, dass Sie die Konstruktion aus
Ding an-sich und Erscheinung zu einem leeren Gerede herunterbringen, von dem
man in allen tatsächlichen Wahrheits- oder Erkenntnisfragen ebensogut
absehen kann.

MfG Cornelius aland Ulen