Nikolaus Liesche <hlh.urmcgxk@ftihezx.gn> schrieb... 

[Wissenswertes über die Kulturgeschichte des Zählens]

[...]

Die Anführung einiger "Etappen" des Zählens und Zahlbegriffs aus der
Vergangenheit ist sicherlich sehr wichtig (meine "Erfahrung" mit
Zahlen ist ganz anderer Art, ich habe z.B. ein Seminarvortrag über ein
Thema der algebraischen Zahlentheorie gehalten), wenn es um die
*Genese* des Zahlbegriffs, des Zählens, etc. geht, hat aber nichts mit
der *Gültigkeit* eines  Satzes wie >>2=1+1<< zu tun. 

Mein erster Einwand ist, dass wir erst angesichts unseres *heutigen*
abstrakten Zahlbegriffs überhaupt in der Lage sind, einen bestimmten
"Umgang mit Dingen" in früheren Kulturen als Zählen, als Zahlsystem zu
begreifen.

Zum Zweiten läßt sich mit dem Verweis auf Körperlichkeit/Dinglichkeit
kein annehmbarer Zahlbegriff  fassen, wie Lingke in "Die Grundlagen der
Arithmetik. Eine logisch mathematische Untersuchung über den Begriff
der Zahl" ausführlich darlegt. Ein Zahlbegriff muß nicht nur
"außermathematische" Sachverhalte wie den "Vorgang des Zählens"
fassen, sondern es auch ermöglichen, dass mathematische Sätze wie der
von "eindeutigen Zerlegbarkeit jeder Zahl in Primfaktoren" beweisbar
werden. Lingke schreibt dazu: "Auch ich meine, daß die Definitionen
sich durch ihre Fruchtbarkeit bewähren müssen, durch ihre Möglichkeit,
Beweise mit ihnen zu führen."

Konrad Kobel hat eine Möglichkeit (die ich aus "technischen"
Gründen für falsch halte, von der Idee her ist es aber gut)
aufgezeigt, wie Zahlen als Mengen definiert werden können. Auf der
Grundlage eines solchen Aufbaus wird dann einfach definiert:

 2(def.)=1+1

(wobei vorher schon die Addition und die "1" definiert sein muß )

Insofern ist >>2=1+1<< ein logischer Satz aufgrund der Definition der
2. Falls ein anderer axiomatischer Aufbau der Mathematik gewählt wird,
wird man den Satz zwar nicht als Definition nehmen, ihn  aber beweisen
können, so dass er auch dort ein "logischer" Satz ist.


hugo