Hallo Bernard,

Der Fehler lag bei Dir. Du hast innerhalb Deiner Argumentation die
Definition des Begriffs "immaterieller Geist" geändert, ohne dies
anzumerken oder gar zu begründen. Daher lag Deine Schlußfolgerung zwar
in deinem Sinne, war aber nicht folgerichtig, sondern das Ergebnis einer
Mogelei.


Nun, Geist ist alles, was existiert, aber kein (physikalisches) Gewicht
besitzt, wie z. B. Gedanken, Gefühle, Wahrnehmungen usw. Und so
unterscheide ich die materiellen von den immateriellen Dingen für den
irdischen Hausgebrauch durch die Waage: So haben z. b. Bäume, Häuser,
Atome ein Gewicht, Vorstellungen von Bäumen, Häusern oder Atomen aber
nicht. Und nun darfst du gern mit "wehenden Fahnen deine Niederlage
eingestehen". Meine Frage war, ob immaterielle Dinge wie Gedanken
Ionenströme beeinflussen können - und dies halte ich keineswegs für
ausgeschlossen.

Selbstverständlich versuche ich geistige Prozesse zu verstehen und zu
erklären, nur nicht - wie Du - mit ungeeigneten Methoden und einem
unangemessenen "Weltbild". Dabei ignoriere ich allerdings auch die
Phänomene nicht - gleichermaßen versuche ich, die Erkenntnisse der
neurophysiologischen Bewußtseinsforschung zu berücksichtigen. Diese kann
ich aber nur berücksichtigen, soweit sie vorliegen. Leider liegt nicht
viel vor. Auch Du hast kein "Weltbild" von unten vorgetragen, daß irgend
etwas Nennenswertes und Konkretes zum Verständnis der
Bewußtseinstätigkeit beiträgt. Vielleicht ändert sich dies ja: Bis dahin
werde ich wohl mit den Arbeiten von Philosophen, Psychologen,
Ethnologen, Historikern etc. Vorlieb nehmen müssen. 

Die Möglichkeit, daß Bewußtsein nichts weiter sei als die Emergenz der
Schwabbelware, habe ich niemals ausgeschlossen, nur halte ich diese
These, angesichts der dürftigen Erkenntnisse der neurophysiologischen
Bewußtseinsforschung, zur Zeit nicht für sehr wahrscheinlich. 

Man kann Geisteswissenschaften nicht auf Hermeneutik reduzieren - vor
allem nicht die experimentelle, quantitative Psychologie.


Aus der Sicht der Geisteswissenschaften spricht m. E. nichts gegen Deine
Hypothese. Teste sie. Dann sehen wir weiter!


Ausgehen kann man schon, beweisen aber nicht.


Warum sollte man bei der Erforschung des Geistes nicht zu objektiven
Erkenntnissen gelangen können? Nur weil die Kriterien der Objektivität
hier etwas von denen der Naturwissenschaften abweichen? Diese
Abweichungen entsprechen den Unterschieden der Gegenstandsbereiche,
bedeuten aber keineswegs, daß man geistige Phänomene nicht objektiv
beurteilen könne.

Niemals habe ich behauptet, daß Du nicht recht haben könntest - vielmehr
habe ich zu bedenken gegeben, daß die empirischen und philosophischen
Grundlagen Deiner Position zur Zeit noch recht dünn sind.


Besonders sicher sind die Methoden der Vorhersage beim Würfelspiel. Wenn
der Würfel nicht gezinkt ist, darf man bei 6.000 Würfen gut und gern mit
ca. 1.000 Sechsen rechnen. Und Fleiß wird belohnt. Je größer die Zahl
der Würfe, desto sicherer die Prognose. Hier im Reich des Zufälligen
finden wir das Sicherste an objektivem Wissen, was uns Sterblichen
hinieden vergönnt ist. 


Sag mal, verfolgt dich das "herzallerliebste Maximilian" schon im Schlaf,
oder warum fährst Du es pausenlos im Munde.


Es geht hier nicht um Ängste, sondern um Beweise! Nebenbei: Eine
Chaostheorie der Freiheit halte ich für abwegig.


Diese können sich im Meinungsstreit unterschiedlicher Schulen
entwickeln.

Der einzig hier aktive "Guru" bin ich selbst. Von Huldigungen bitte ich
aber abzusehen (an diesem Wunsch erkennt man den "echten" Guru).

Gruß

Horst