Hallo Ignaz, 


Wenn der Geist eine Emergenz der Materie ist, dann ist auch die Moral
eine Emergenz der Materie. Dann wurzelt die Moral in der Materie, ein
schwankender Grund. Diesen Thread möchte ich allerdings nicht
moralphilosophisch verzweigen.

Mag sein. Ein Beispiel für meine Position. Die Niederlage des "Dritten
Reichs" war aus meiner Sicht zwangsläufig (sprich: gesetzmäßig) - eine
(auch nur annähernde) Wiederholung dieses Prozesses halte ich für
ausgeschlossen.

Nein. Die Sicherheit des Wissens hängt nicht primär von den
Untersuchungsmethoden, sondern von den vorhandenen Informationen ab. So
kann ich Dir sehr sichere Beschreibungen über einen heute vor meinen
Augen ablaufenden, von mir gründlich dokumentierten Vorgang liefern -
wenn sich ein vergleichbarer Vorgang zur Zeit der Kreuzzüge oder während
der Ostkolonisation im Mittelalter (zwei meiner Lieblingsthemen)
abspielte, she es nicht mehr so gut aus mit der Sicherheit.

Interessant, daß du nach gründlichem Studium der griechischen und der
klassischen deutschen Philosophie zu dieser wohlbegründeten Einsicht
gelangt bist.

Zunächst würde ich die meisten geisteswissenschaftlichen Aussagen zur
Natur abziehen; sogar in meiner Egersdörfer-Ausgabe müßte ich viele Seiten
schwärzen. Wenn ich mich aber den geisteswissenschaftlichen Aussagen zum
menschlichen Geist zuwende, so finde ich wenig, was sich
naturwissenschaftlicher Erkenntnis verdankt.
Schreib einen Leserbrief an Göpi und beschwere dich. Da bin ich die
falsche Adresse.


Und ich würde eine Emergenz des Gehirns erst postulieren, wenn dies
ausreichende empirische Befunde nahelegen.

Eine Beschreibung erlebter Gefühle mit Termini, die Materie enthalten,
ist nicht möglich, weil erlebte Gefühle nicht aus Materie bestehen. Sehr
wohl kann ich materielle Prozesse, die erlebte Gefühle begleiten
(innerhalb und außerhalb des Gehirns), in Termini, die Materie
enthalten, beschreiben. Aber diese materiellen Prozesse und die
entsprechenden Beschreibungen enthalten dann kein Gran Gefühl.


Es klimpert keineswegs ein unsichtbarer Meister darauf, vielmehr wird
die Komposition eines sichtbaren Meisters, die von ihm selbst oder
anderen auf Lochstreifen übertragen wurde, zeitverzögert durch das
Klavier in Töne umgesetzt. In in den Lochstreifen abgebildete
Kreativität und Intelligenz sind keine Eigenschaften des Klaviers,
sondern des Künstlers.

Ja, und ich habe Dich darauf hingewiesen, daß es nicht auf die
Rückkopplung allein ankommt, sondern darauf, wie die Sollwerte für diese
Rückkopplung festgesetzt werden. "Die Operationen des Systems haben
Wirkungen in der Umwelt. Zum Beispiel wird durch das Einschalten der
Kühlanlage oder der Heizung die Raumtemperatur so geändert, daß wieder
"angenehm" auf dem Thermostat registriert wird. Vom Standpunkt des
Systems aus "weiß" das System nicht, was da draußen in der Umwelt
passiert. Es "weiß" nur, daß die Werte am Thermostaten sich ändern, Nach
dem Code, der sein Ordnungsprinzip ist, operiert das System, bis der
Wert "angenehm" wieder registriert wird, daß heißt, bis neue
Informationen neue Prozesse auslösen... Ob ein System selbsteuernd ist
oder nicht, hängt von dem ihn konstituierenden Code ab, denn Output und
Input werden nur noch den Möglichkeiten des Codes miteinander
verknüpft." (Vree, D. J.: Einführung in die allgemeine Systemtheorie.
Wolfstein, Knuffmann, 1997:26). Entscheidend ist also, wer den Code bestimmt,
wer ihn gegebenenfalls verändert: das Gehirn oder der immaterielle
Geist?

Willst Du die beschriebenen rehabilitativen Lernprozesse als
"Rückkopplung" interpretieren. Aus meiner Sicht geht es hier vielmehr
und die Etablierung neuer Rückkopplungsschleifen mit neuen Sollwerten.

Eben nicht. Die Organisation wird nicht durch Rückkopplung festgelegt,
sondern durch den Code, die Ordnungsstruktur. Rückkopplung sorgt nur
dafür, daß die Organisationsstruktur erhalten bleibt. 


Wahr der Geist da wie der "deus ex machina". Durch Rückkopplung kann er
nicht entstanden sein, weil durch Rückkopplung keine neuen Systeme
entstehen, sondern nur vorhandene erhalten werden. Mein Kühlschrank hat
jahreland mühelos ein System gut gekühlter Eier aufrecht erhalten -
allein durch Rückkopplung. Dann aber wollte ich plötzlich die Eier
ausbrüten. Das hat die Rückkopplung nicht gepackt, ehrlich nicht!


Was heißt "außerhalb von Menschenhirnen"?

Du wirst mir zustimmen, daß 
1. Geist in Form von Gedanken, Gefühlen usw. existiert,
2. diese Gedanken, Gefühle etc. von physikalischen Prozessen begleitet
werden,
3. die Gedanken, Gefühle usw. dennoch nicht mit diesen physikalischen
Prozessen identisch sind (ebenso wenig wie ein Fundament mit dem darauf
erbauten Haus identisch ist),
4. Gedanken, Gefühle usw. nicht aus Elementarteilchen zusammengesetzt
und auch keine physikalische Energie sind,
5. und somit auch keine physikalischen Gegenstände sind, die man wie
physikalische Gegenstände lokalisieren könnte.

Und, wahrlich, wahrlich, so frage ich Dich: Wie kommst Du eigentlich
darauf, daß sich die Gedanken und Gefühle in Menschengehirnen befinden?


Wenn diese "höheren Sphären" der Gedanken und Gefühle keine
physikalischen Gegenstände sind und somit auch nicht in der
physikalischen Raumzeit lokalisiert werden können (wenngleich sie ihr
koordiniert sind), dann kann man sie auch nicht mit physikalischen
Methoden erforschen. Wenn man den Zustand eine Hauses analysieren will,
genügt es eben nicht, nur das Fundament zu untersuchen. Ob der Wurm im
Dachgebälk sitzt, wird mir das Fundament nicht verraten.

Meine Sicht der Dinge: Das Seiende ist das Vorhandene. Als Vorhandenes
tritt es durch Eigenschaften in Erscheinung. Diese Eigenschaften nenne
ich Eigenschaften erster Ordnung. Das Sein ist die Gesamtheit des
Vorhandenen. Es besitzt keine Eigenschaften außer der, keine
Eigenschaften zu besitzen, sonst wäre es Vorhandenes, Seiendes. Die
Eigenschaft des Seins, keine Eigenschaften zu besitzen, nenne ich die
Eigenschaft zweiter Ordnung. Es hat Versuche gegeben, Gott mit
Eigenschaften erster Ordnung auszustatten. Ein derartiger Gott ist
allerdings erkenntnistheoretisch nicht von einem URE zu unterscheiden.
Die Alten hatten dafür die Bezeichnung "Götze". 

Wenn der Richter auch ein Philosoph ist, dann natürlich nicht, weil ihm
dann ja klar ist, daß sich Dein selbstbewußter Geist gar nicht in Deinem
Gehirn befindet. Er hält sich vielmehr an ein Organ, daß sich zwar nicht
in, aber doch an Deinem Körper befindet, nämlich an Deine Brieftasche.

Diese Frage ist eindeutig ein philosophisches Scheinproblem, denn
1. haben wir das "Ding an sich" als unerkennbar definiert und
2. wird kein Mensch jemals erfahren, ob es vor Erscheinen bzw. nach
Verschwinden der Menschheit auf diesem Planeten so etwas gab wie
immaterielle geistige Manifestationen. Wir müssen diesen Casus schon mit
lebenden Menschen ausfechten.

Kennst Du auch dieses?: Manfrast, T. M.: Mind Wars. The True Story of
Government Research into the Military Potential of Psychic Weapons. Coburg
Vinelz, Jessern Press, 1985.
Es ist mit bisher noch nicht gelungen, mir irgend etwas außerhalb des
menschlichen Bewußtseins vorzustellen; ganz gleich, ob ich mir einen
Baum, einen Ritter, ein Atom, einen Ionenstrom oder auch eine schöne
Frau vorstellte und so sehr ich mich auch bemühte, immer und immer
wieder befand sich diese Vorstellung in meinem Bewußtsein. Aber Du
fragtest: "Gibt es so etwas auch außerhalb des Bewußtseins?" Wenn ich
doch nur wüßte, wer dieses "Es" ist, das gibt, und wo ich es finden
kann, dann könnte ich Deine Frage an das "Es, das gibt" weiterleiten.
Doch ich weiß es nicht, hoffe aber, daß Es mir die Gabe der
entsprechenden Erkenntnis nicht vorenthält.

Gruß

Louis