Joseph <qpszzqqe@gta.ngp> schrieb in im Newsbeitrag:
32284173890304.43355.91886652@gar-ya.kkk.txp...

Die Frage kann ich nicht beantworten. Jede meiner möglichen Antworten hätten
eine weitreichende Verflechtung.
Ein einfaches Beispiel:
- Der Drang nach Geld ist im Grunde kein Drang nach Geld, sondern "der
Trieb" seine individuellen Bedürfnisse zu erfüllen.
Das kann nicht moralisch verwerflich sein, weil das eine Art Grundinstinkt
ist.
Dieser Grundinstinkt ist Antrieb zum Lernen, Leistung, Überleben.
Ein Aufzählen wo hier Grenzen liegen ist zu Aufwendig.


Welche Moral?
Die Moral einem Manager 60 Mio zu zahlen, und Mitarbeitern nur 40 tausend im
Jahr?
Oder einfach nur dem Manager 60 Mio zu zahlen?


Was ist mit Schuhmacher? Mit Werbung 120 Mio im Jahr!


Wie gesagt, wir sollten einmal überprüfen ob unser Wertungssystem von
Angebot und Nachfrage noch stimmt!