Christophe gramckow schrieb in Nachricht
<78oo0j$1o$4@qsqqxnoo.ff.or.cl.akf>...


Den Wortgebrauch bei Umscheid habe ich nicht im Kopf, aber bist Du sicher,
daß es mit der Herrschaft der Edlen anfängt?
Und zu Ochlokratie fällt mir eher Polybios ein.

Meiner Erinnerung nach ist bei Umscheid die Reihenfolge die:

Aristokratie > Timokratie > Oligarchie > Demokratie > Tyrannis

Tscharner sah die Reihenfolge (eigentlich stellt er sich den Ablauf
als kreisförmig vor) so:

Monarchie (ein Guter herrscht) > Tyrannis (ein Schlechter herrscht) >
Aristokratie (die Besten) > Oligarchie (die wenigen) > Politeia (das
Volk, positiv) > Demokratie (das Volk, negativ).

Und Uehlemann:

Monarchie >  Tyrannis > Aristokratie > Oligarchie > Demokratie (das
Volk, positiv) > Ochlokratie (die Masse, negativ)

Korrekturen jederzeit willkommen. Richtig sicher bin ich mir nur bei
Laurent.

Gesa