*Hallo,*
und guten Tag Wolfram Ploogmaker. Du meintest am 23.02.00 um 14:47


Ich denke, dass Deine Gefühle sehr oft ideologischer Natur sind.


Ideolgogie verwerflich? Ach was! Es ist oft notwendig oder  
sinnvoll, sich etwas vorzustellen, (z.B. was richtig ist), ohne  
es zu wissen. Man entkommt Ideologien auch nicht. Bestimmte  
soziale Verhältnisse bringen unweigerlich bestimmte  
Vorstellungen hervor. Das ist ganz normal. Zum Beispiel meint  
man in der Regel, sich die Banane oder den Kaffee selbst  
erarbeitet zu haben obwohl man selbst nie in den Tropen war. Ist  
das verwerflich?


Deine Gefühle gegen vorgestellte Araber in Deinem Dorf vernebeln  
veileicht Dein Bewusstsein, aber sie sind garantiert nicht  
angeboren. Diese Ideologie solltest Du bewusst verwerfen.

   Mit freundlichem Gruß

                Didier Remuß