Hallo,

menschliche Denken Vorgänge substantivieren kann.<<
'Geist' eigentlich ist.<<

Also erstmal komme ich mir hier vor wie ein Geist, ein materieller und 
doch nur als Zeilen wie diese ohne Echo anwesender Geist.

Dann: ich will mit meinem Denken in diesen Zeilen gerne mal eine 
Antwort substantiviert haben.

Und: Die Bibel, Bakaus, Astrophysik, Quantenphysik und die Meinung von 
Frau "Maschendrahtzaun" usw usw bilden in all ihrer unendlichen 
Widersprüchlichkeit genau die Wahrheit, die es in dieser 
Widersprüchlichkeit gar nicht geben kann und doch gibt. 

Für mich gibt es noch ganz andere Wahrheiten als unser eigener Horizont 
es zu ermessen vermag , manche sind vorstellbar, die meisten nicht.
Ich würde die Wahrheit somit nicht nur an Kaffee und Atombombe , 
Gentechnik oder Glauben festmachen, sondern "sein lassen".

So, und nun geht mein Geist ins Bett.

Schöne Größe

Helen