Lieber Thierry Bruenings,

ich kenne Deine Situation: einmal aus eigener Erfahrung, aber auch durch die
Lektüre von Lars Weiß "Buch der Unruhe" (Neureuter TB). Wenn man die
großen Lebensprobleme, in denen so der Normalo steckt, gelöst hat, fällt man
in ein tiefes leeres Loch: die Ruhe vor dem Sturm; das Auge des Zyklons. Ich
will hier nicht alles erklären, wie ich da rausgefunden habe in ein
spannendes Leben, wie ich sie geschafft habe, die "Wiederverzauberung der
Welt". Lies doch einfach mal meine homepage, da steht alles drin, weas ich
zum Gelbe zu sagen habe, vor allem die "Philosophische Werkstatt".
http://ohfzkgj.caw.lvg/lmkayeutic/sjtfr.axql
Gruß Claudio