Hi Heiko Ingolf,


ups. Für mich hat das mit Logik nichts zu tun. Sieht mir eher danach
aus, die Definitionen so zu wählen, daß man immer auf der richtigen
Seite ist. Wenn Du natürlich 'Geist' als 'das, was vielleicht noch
irgendwie mit dem menschlichen Gehirn was zu tun haben könnte und das
man naturalistisch nicht erklären kann' definierst, gestehe ich mit
wehenden Fahnen meine Niederlage ein. Dagegen kann ich wirklch keine
Argumente bringen.


Ich dachte, daß Du das vertrittst: der Geist schafft die Materie? BTW,
Dir ist sicher auch bekannt, daß es neben einem materialistischen
Monismus auch einen idealistischen gibt.


Schön, daß Du nicht _auch_ quantitativ gesagt hast. Dann müßten wir
uns streiten. Wobei sich für mich 'Verständnis' und 'Erklärung'
irgendwie unterscheiden.


Nein, sondern ist die Grundlage unserer Differenz. Du konstatierst ein
Phänomen. Das ist die Betrachtung _von oben_. Ich versuche, ein
Weltbild zu basteln. Das ist eine Betrachtung _von unten_. Und nun
kommst Du daher und sagst: weil sich mir da oben irgendwas entbirgt,
kannst Du mit Deiner Betachtung von unten nicht recht haben.
Phänomenologisch juckt es Dich doch gar nicht, ob die Sonne um die
Erde kreist oder um Deinen linken Daumennagel. Einen
phänomenologischen Unterschied kriegst Du nicht mit. Warum sollte sich
an Deinem Phänomen irgendwas ändern, wenn es die Emergenz von
Ionenströmen wäre?


Könntest Du mir irgendein _Argument_ aus diesen Büchern nennen, warum
sie dagegen sprechen, daß das Bewußtsein eine Emergenz der
Schwabbelware zwischen den Ohren sein könnte? Allenfalls dagegen, daß
es _heuristisch_ wenig Sinn macht, zum derzeitigen Stand der Forschung
bestimmte Phänomene auf naturalistische Weise _erkl�ren_ zu können.
Die Frage für mich ist nur, ob es eine alternative _gleichwertige_
Erklärung auf andere Weise gibt.


Ein Gefühl der Überlegenheit ist natürlich immer gut. Vermutlich
müßten wir uns jetzt um die relative Wertigkeit hermeneutischer vs.
hypothetico-deduktiver oder wie auch immer gearteter naturalistischer
Methodik unterhalten. Und vielleicht um die Bedeutung der
Objektivität. Und die Frage, ob es überall Objektivität geben kann.
Und dann befriedigt feststellen, daß Du offene Scheunentore bei mir
einrennst. Aber ein geisteswissenschaftliches Argument dagegen, daß
das Bewußtsein eine Emergenz der Schwabbelware ist, würde mich
wirklich interessieren. Vor allem, solange Du nicht begründet hast,
wie Du phänomenologisch einen Unterschied zwischen Bewußtsein als
einer Emergenz der Materie und dem Spiel eines selbstbewußten Geistes
auf selbiger differenzieren würdest.


Geisteswissenschaftler waren schon immer Meister der Definition. Das
kannst Du beispielsweise sehr schön an Definitionen sehen, die im Lauf
der Zeit für 'Werkzeuggebrauch' aufgestellt wurden, nachdem man bei
irgendwelchen Viechern feststellte, daß die mit irgendwelchen
Gegenständen herumfummelten, die sich auch selber herstellten oder gar
mit sich führten. Irgendwie kriegt man es immer hin, jedes Phänomen
als einzigartig zurechtzudefinieren.


Solange Du nicht 'objektiv' irgendwie im Zusammenhang mit 'Erkenntnis'
verwendest, stimme ich Dir zu. 


Au Mann, wir werkeln wieder auf zwei vollkommen verschiedenen
Baustellen. Irgendwie scheine ich bei Dir in eine falsch Schublade
gerutscht zu sein und Du jubelst mir alles unter, was in Dein
Feindbild paßt. Aber Du hast bisher noch keinerlei Argument dafür
genannt, warum das von Dir phänomenologisch als irgendwas auch immer
empfundene Bewußtsein keine Emergenz der Tätigkeit Deiner
Schwabbelware sein könnte. Ich wagte nur dezent, auf der Basis meines
Weltbilds, anzudeuten, daß es einen Bereich des Seins gibt, den man
mit naturwissenschaftlichen Methoden erforschen kann und daß diese
Methoden in diesem Bereich das Sicherste an objektivem Wissen
ermöglichen, was uns Sterblichen hinieden vergönnt ist. Es gibt noch
andere Bereiche, in denen ich nicht wildern will. Aber einen Geist
oder gar das herzallerliebste Jesulein via Phänomenologie möchte ich
mir aber wirklich nicht unterjubeln lassen. Vor allem deshalb nicht,
weil sich diese Phänomene mir nicht entbergen.


Auf fein. Also weit Du nicht, ob das Bewußtsein vielleicht doch eine
Emergenz der Schwabbelware ist? Wollen wir uns darauf einigen, daß ich
als Agnostiker nie ontologisch behauptet habe, daß das so sei, sondern
nur heuristisch (in meinem Paradigma aber auch epistemologisch)
anmerkte, daß man für Erklärungen so vorgehen sollte und Du kein
Argument hast, warum dieses Weltbild Dein geistiges tangiert? Oder
hast Du, wie ich, auch Deine Ängste? Beispielsweise, daß Dir die
Freiheit flöten geht, wenn Dein Bewußtsein durch Ionenströme
verursacht ist? Dann sollten wir uns vielleicht mal über
Chaosforschung etc. unterhalten und den Manfred aus de.sci.theologie
dazu einladen, weil ich mit dem eh in diese Richtung (Freiheit, Normen
und so weiter) am Kabbeln bin. Das würde Tipperei sparen.


Sag mal, habe ich das irgendwo behauptet? Oder steht das in
irgendeinem Zusammenhang zum ontologischen Status des Bewußtseins?
Und, mal dezent nachgefragt, welche geisteswissenschaftliche Richtung
(sollten die sich irgendwann mal einig werden?) soll uns die Maßstäbe
liefern? Wollen wir dann nicht mit offen Karten spielen und das
herzallerliebste Jesulein oder sonstige Gurus aktivieren?

Kleine-Weber

Albrecht

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Christian Sümnich)