Hallo Philipp und alle,

dem menschlichen vergleichen sollte...<<


Materie ist für mich erstmal greifbar, sichtbar, erlebbar, spürbar etc.
Geist ist weder sichtbar noch greifbar ABER: spürbar und erlebbar - 
u.z. "In mir als Materie". Dabei wird der "Geist" 
vermittelt/übermittelt, z.B. über Geschriebenes oder sogar Gedachtes 
(?). Bestimmte Worte 'wehen' mit deren "Geist" z.B. zu mir herüber und 
lösen in mir eine chemische/materielle Reaktion aus.

Aus unserem heutigen Wissen heraus können wir Materie zerlegen bis in 
die kleinsten messbaren oder denkbaren Teilchen. Materie ist also ein 
"Teilchenpool" , das sich durch bestimmte "Kräfte" zusammenformt , z.B. 
zu einem Apfel oder einem Hund oder einem Mensch. Sonst nichts?
Der "Geist" der Materie formt sich vielleicht auch in jedem einzelnen 
materiellen Teil zu einem "persönlichen Ich".
Geist und Materie scheinen mir ineinander verwoben zu sein, scheinen 
mir persönlich miteinander eine ungeheure Kraft zu entfalten. 
Das Denken scheint mir dabei recht 'schwächlich', manchmal sogar 
unnötig/unsinnig zu sein.

Ich persönlich mache keinen prinzipiellen Unterschied zwischen Tieren 
und Menschen. Ich halte es für arrogant, den Menschen über die Tiere zu 
erheben. Meiner Meinung nach wissen wir viel zu wenig über "die 
Schöpfung", was auch immer das sein soll.
Wenn ich mein Kaninchen betrachte und fühle, wie es sich sichtbar 
wohlfühlt und entspannt, wenn es gestreichelt wird, wie es mich 
hektisch und "nervös" anschaut und im Käfig herumhoppelt, wenn es kein 
Wasser und kein Futter mehr hat, wie es - früher sehr ängstlich/wir 
haben es geschenkt bekommen - heute viel selbstbewußter ist, dann sehe 
bzw. spüre ich ehrlich gesagt keinen Unterschied - nur eine 
"Weiterentwicklung". 
Was hat sie den Menschen gebracht? 
Da wir uns z.B.hier über den Kern der Welt streiten und ich dabei beim 
Schreiben dieser Zeilen meine Kinder dem TV überlasse...
Ja, so ist es.
Was noch?

Schöne Größe

Sieglinde