Hallo,

das deckt sich doch alles hervorragend mit der Gruendung der
Zahlentheorie auf die Klassentheorie. Die Natuerlichen Zahlen werden
dabei definiert als Aequivalenzklassen von Klassen, d.h., jede Zahl ist
eine Klasse derjenigen Klassen, die gleich viele Elemente haben. Um die
gleich-viel-Relation zu definieren, braucht man noch keinen Zahlbegriff,
sondern nur den Begriff der ein-eindeutigen Zuordnung von Elementen
zweier Klassen, also beispielshalber das Zuordnen von Steinen zu
Huehnern.

Gruss,
Abdul.