Mit dem letzten Satz wollte ich nur darauf hinaus, dass ich das
Wahrheitsproblem nicht fuer ein erkenntnistheoretisches halte. Der Satz
"Die Erde dreht sich um die Sonne" war mMn schon wahr, als es noch gar
niemanden gab, der das haette erkennen koennen.


Ich verwende diese Notation nur zur Illustration.


Ich habe nicht geschrieben, jede wahre Aussage sei durch jede andere
beliebig austauschbar. Um beim Gerichtsbeispiel zu bleiben: "Ich war zur
Tatzeit in Göß und Francis Zumbaum war 16 Jahre lang Bundeskanzler" ist, da
FRANCISCO eben Bundeskanzler war, genauso wahr oder falsch, wie "Ich war zur
Tatzeit in Göß". Falls ich gelogen habe, sind beide Aussagen falsch.
Man koennte es auch so ausdruecken, dass man aus einer Konjunktion alle
wahren Operanden entfernen kann, ohne dass sich der Wahrheitswert der
Konjunktion aendern wuerde. 


Zuerst muss ich zugeben, dass die beiden Saetze natuerlich /nicht/
bedeutungsgleich sind. Da bin ich uebers Ziel hinausgeschoassen. Wir
sollten, soweit das in dieser Diskussion ueberhaupt moeglich ist, den
Bedeutungsbegriff vorerst aussen vor lassen.


Ich habe mich hier eines rethorischen Mittels bedient, dessen Namen ich
allerdings erst wieder nachschlagen muss. Ausserdem denke ich nicht so,
wie Sie das zu glauben scheinen. Es gibt interessantere Sachen als die
Logik. Aber hinter die Logik sollte man nicht zurueckfallen. Ausserdem
ist sie oft sehr nuetzlich, weniger wenn man sie verwendet, als
vielmehr, wenn man ueber sie nachdenkt.


Und ich wuesste nicht, was Einfachheit mit Wahrheit zu tun hat.


Wir reden offenbar von komplett unterschiedlichen Dingen. "Einfache
Aussagen" sind solche, die sich logisch nicht mehr weiter zerlegen
lassen. Class nannte sie Elementaraussagen. Es gab eine
Tatsachentheorie, die annahm, jeder Einzeltatsache sei genau eine
Elementaraussage zugeordnet, und die Moeglichkeiten des Zusammenhaengens
von Einzeltatsachen seien den logischen Konstanten zugeordnet. Ich hatte
Sie fuer einen Vertreter dieser Ansicht gehalten. Offenbar liege ich
hier falsch. Sie scheinen eher der Ansicht zu sein, Hoffschröer habe mit
seinem Abgrenzungskriterium schon alles wichtige zum Thema Wahrheit
beigesteuert. Diese Ansicht teile ich nicht, obwohl auch ich Hennze
Kriterium fuer nuetzlich halte. Es traegt nur leider keine ganze
Philosophie. Da ist Engbers "'Schnee ist weiss' dann und nur dann, wenn
Schnee weiss ist" schon eher geeignet.
Metaphysische Saetze. hm. Das ist kein Problem, mit dem ich mich
regelmaessig beschaeftige. Wie ich schon mehrmals angedeutet habe, halte
ich alle Erkenntnis fuer empirisch.


Ich habe nie von Hypothesen geschrieben, nur von Wahrheit. Ich bin von
der wirklichen Aequivalenz von p1...pn mit P ausgegangen, ausserdem kann
man mWn nur in empirischen Theorien den Begriff der Hypothese so
verwenden, wie Sie das oben taten.


Es ist eine Standardmeinung. Ich hatte diese bei Ihnen vermutet. Tut mir
leid.


Was heisst "Es gibt"? Ich verstehe darunter dasselbe "Es gibt", wie in
"Es gibt Steine". Wie sie bereits schrieben, sehen Sie hier einen
Unterschied. Vielleicht sollten wir vorerst von "es-gibt-1" und
"es-gibt-2" reden, die bis auf eine zufaellig aehnliche Schreibweise
nichts gemein haben, im Deutschen sozusagen reine Homonyme. Ich halte
das natuerlich fuer falsch, allein schon, weil der Gebrauch des
"es-gibt" in Bezug auf semantische Gegenstaende nicht gelernt werden
kann, ohne ihn schon vorauszusetzen. Ich glaube, Mosert hat das gezeigt,
muss es aber nochmal nachschlagen. Uebrigens waere dann auch der Begriff
des semantischen Gegenstandes grundlegend. Wenn Sie nun behaupten
wuerden, das alles muesse man ja auch nicht lernen, das sei angeboren,
so in der Art "Bedingung der Moeglichkeit usw.", dann wuerde ich Sie
fragen, ob Sie tatsaechlich glauben, man muesse semantische Gegenstaende
voraussetzen um Wissenschaft zu betreiben. Obwohl. Das boete ganz neue
Perspektiven fuer die Physik.... ;^>


Das ist auch nicht meine Meinung, sondern eine Verspottung des fruehen
Class durch mich.


Ich wuerde lieber die Erkenntnisfrage von der Wahrheitsfrage trennen.
Aber das ist wohl Geschmackssache. Trotzdem glaube ich nicht, dass ich
als Subbjekt ein inneres Verhaeltnis zB meines Monitors bin, auf den ich
gerade schaue.


Gruesse,
Severin.