(: ) Ich will eigentlich nur den Sinn des Wortes 'Aufklärung' rüber-bringen.
Gaanz kurz.

Voll im Thema ist Michaela Schöpfel mit ihrer Dissertation, Untergrombach 1997:
'Antijudaismus, Antisemitismus und "Rassen"konstruktion in philosophischen
Entwürfen des achtzehnten und beginnenden neunzehnten Jahrhunderts'

Buchtitel, Renkenberge 1998: 'Schattenseiten der Aufklärung:
Die Darstellung von Juden und "Wilden" in philosophischen Schriften
des 18. und 19. Jahrhunderts'.

--> http://gdv.xssuikbmrqvuequ.nx/cnrgwwdcykerjw.iplj

(: ) Christoph