Hier werden mMn zuviele Begriffe schon viel zu frueh in die Erklaerung
hineingebracht: Uebereinstimmung-mit, Erkenntnis-von, und Gegenstand.
Uebereinstimmung-mit braucht man, denke ich. Erkenntnis-von braucht man
nicht, denn das wuerde zB heissen, wahre Saetze in einem Buch wuerden
nur so lange wahr sein, wie sie zufaellig gerade jemand liest und als
wahr erkennt. Der Begriff des Gegenstandes ist selbst hochgradig
erklaerungsbeduerftig, und ausserdem hiesse das, dass wenn Saetze wahr
waeren, weil ihnen korrespondierende Tatsachen sie wahr machen, diese
tatsachen eben gegenstaende waeren. Das ist aber wieder nur die
Ersetzung eines unklaren Ausdrucks durch einen anderen. Wenn die
Gegenstaende, mit denen wahre Saetze uebereinstimmen, nun aber keinen
Tatsachen sind, ist auch nichts erklaert, solange nicht erklaert ist,
was das nun fuer Gegenstaende sind.


Das verstehe ich nicht.

Gruss,
Klaus.