gr dich.
meine  sichtweisen zu "geist und materie":

1. praktisch:  ich meine, begriffe wie geist und materie sind dermaßen
bedeutungsschwer, daß man mit ihnen nicht gut "spielen" kann.
2. theoretisch: als rational - erkenntniskritische person glaube ich, daß
beide begriffe  nur interpretationen von subjekten sind - insoferne bitte
nicht zu wichtg nehmen.
.
das mag dir aber vielleicht nicht weiterhelfen. so la dir einen 3.
vorschlag machen:

3. der gemeinsame kern von geist und materie, zumindest im beschränkten
physikalischen sinne, liegt im energiebegriff. sogenannter "geist" und
sogenannte "materie" sind demnach nichts anderes als unterschiedliche
energetische manifestationen des zeitlos beständigen energiehaushaltes des
universums (ernergieerhaltungsatz).

schöne grüße,
didier