Otmar Mikes <Lqnvz11_91@vnmlo.gu> schrieb in im Newsbeitrag:
64tuxp12@ijswcac.vee.sc...

Wirklich? Die liegen vermutlich "dem Gericht" vor, was?


Sie können unmöglich darlegen, was Sie damit sagen wollen: Unser mir
bekanntes Wissen über den Kosmos beinhaltet, dass er nicht verschwinden wird
und auch bestand, als wir noch nicht da waren - Sie sprechen genau genommen,
unserem Wissen den Charakter ab, überhaupt Wissen zu sein.


Na und? Ich habe den Verdacht - aber korrigieren Sie mich - dass Sie
Ding-an-sich und Ding-für-uns ontologisch auseinander nehmen, wogegen diese
Unterscheidung offenbar (nur) erkenntnistheoretisch ist. Es handelt sich
schon um dasselbe Ding, nicht wahr? Einmal wie es "für uns" und einmal wie
es "an sich" ist und das Ding an-sich ist nur begrifflich zugänglich, nur
als gedachtes "für uns", nur im Rahmen von Theorien über die Welt.
Sie scheinen aber diesen Gedanken (z.B. dem ganze Korpus der
Naturwissenschaft) gerade den wesentlichen Gehalt abzusprechen,
nicht über unser spezielles Verhältnis zu den Dingen, sondern über diese
selbst zu sprechen.


Sie haben eine Unterscheidung von Ding-an-sich und Erscheinung eingeführt
und negieren aber dann jede Beteiligung des Ding an-sich bei der Anschauung,
so dass Sie auch ohne Ding an-sich in jedem Fall auskommen. Das meine ich
damit, dass dies eine Art Alibi ist.


Wenn Erscheinung irgendetwas zur Darstellung bringt, dann doch wohl das Ding
an-sich, und zwar *als* Ding für-uns (oder für-mich) - welchen Sinn sollte
sonst der Ausdruck "Erscheinung" haben, wenn da gar nichts erscheint, sagen
Sie doch gleich nur noch "Phantasie" oder "Vorstellung".


Aha. Warum denn Ihrer Auffassung nach - welche Rolle spielt denn nun das
Ding an-sich bei der Erkenntnis? Und zwar z.B. bei ganz konkreter Erkenntnis
wie etwa der, dass Laubbäume hierzulande im Herbst die Blätter verlieren.


Das Gehirn könnte dazu dienen, Blut zu waschen oder Luft zu filtern (Ohren
und Nase sind ja ganz nah am Gehirn), was weiß ich. Unser Erkenntnisvermögen
kann aber nur das sein: Unser Erkenntnisvermögen, nicht jedoch unser
"Verdauungsvermögen".


Ich gebe mich offenbar ganz bewusst der Lächerlichkeit preis, schließlich
antworte ich ja nicht unfreiwillig.


Schlimm schlimm...


Fakten?


Wirklich? Kein sehen ohne Licht - aber das war natürlich nur ein Bild. Ich
würde Sie gerne einladen, einmal - wie ich weiter oben schon vorschlug -,
einen konkreten Fall in Ihren Begriffen zu analysieren, etwa welche Rolle
Sie dem Ding an-sich und den Formen der Anschauung etc. z.B. bei der
Unterscheidung von drei Birnen und fünf Äpfeln beimessen, oder eben dem
fallenden Laub im Herbst.

MfG Mathias trostel Jehkul