claus ploegert <krqwsh.udsuut@dr.bwz-uxue.zn.qh> schrieb in im Newsbeitrag:
26c6650j@zzqhzv56.dxfz.ojz-xgwt.rx.px...

Sie vermischen das selber, nicht ich: Was meinen Sie überhaupt, wenn Sie
sagen, z.B. der Fluss "Rhein" wäre "ohne unser Gehirn nicht da"? Was meinen
Sie im ernst damit, dass z.B. der Mond eine "praktische Hypothese" sei? Das
sind doch alles nur verunglückte Formulierungen, was die Bedeuten, können
Sie doch niemals verständlich machen. Wenn Sie nun Beweise fordern, dann
sprechen Sie über Wissen und Erkenntnis, nicht jedoch über Berge oder
Gehirne, da diese Dinge da oder nicht da sind, ganz unabhängig von einem
Beweis. Dass unser Wissen über Berge (ob es sie nun gibt oder nicht) von uns
abhängt und unter Beweisnot steht etc. ist dagegen allseits bekannt. Dass
auch Berge unter Beweisnot ihrer eigenen Existenz und angewiesen auf unsere
Gehirne seien, ist unverständliches Zeug.

unverständlichen)
erkannten


Wo entlang läuft denn Ihrer Ansicht nach die Grenze zwischen "Traumphase"
und "Wachphase" sowie "Phantomschmerz" und "andere"? Ist es nicht so, dass
bei "Traum" und "Phantomschmerz" die nach dem Muster normaler Schmerzen und
normaler Wahrnehmung gebildete Anschauung unzutreffend ist, es handele sich
um Schmerz in einem (nicht mehr vorhandenem) Körperteil respektive
Wahrnehmung äußerer Gegenstände? Und das daher diese Wahrnehmungen ganz
anders betrachtet werden müssen? Man verarztet bei Phantomschmerzen eben
nicht die z.B. abgetrennte Hand, in der Hoffnung, den Schmerz zu stillen.


Was denn: das Gehirne eher existieren, als die Bäume, die ja auf die Gehirne
als Dünger angewiesen sind (ich zitiere Sie: "dass etwas waechst ist
natuerlich auch nur eine vorstellung unseres gehirns" )?


Sie nehmen den "anderen Standpunkt" aber natürlich dauernd in Anspruch: Wenn
Sie den Ausdruck "Gehirn" im Rahmen eines idealistischen Konstruktes
verwenden, dann brauchen Sie sich nicht wundern, wenn man das entsprechend
interpretiert. Ich will aber darauf hinweisen, dass zu der Hypothese des
denkenden Gehirns gehört, dass dieses Gehirn selbst nicht einfach eine
Hypothese ist. Ebensowenig gehört es zu irgendeiner Hypothese über wachsende
Bäume, dass diese Bäume eine Hypothese seien. Die Form unseres Wissens über
die Welt mag  im wesentlichen hypothetisch sein, es ist aber ganz klar, dass
niemand die Welt selbst für hypothetisch hält (oder sagen kann, was er
damit meint und wenn man es dann selber tut, alles abgestritten wird).


Sie meinen, für die Psychologie sei es nützlich (?) davon auszugehen, das
soetwas wie Psychologie unmöglich sei (=eigene "Realität" nicht mitteilbar)?

MfG Guy ringleib Jungrichter