Ja, klar.


Nur meine ich mit den "Basensequenzanordnungen" als Positivist bereits
etwas aus der /Beschreibung/ und eben nicht aus der /Sache/. Denn wenn
es sich bei der Sache um etwas /Wirkliches/ handelt, so werde ich doch
darüber gerade nichts sagen, sondern sage stattdessen etwas über eine
/Beschreibung/, von der ich erwarte, dass sie mit /Empirie/ harmoniert.
Unter einem /Phänomen/ verstehe ich deshalb auch nichts Ontologisches,
sondern eben schlichtweg etwas in der /Wahrnehmung/.

Wer jetzt als Positivist meint, er könnte so naiv sein, dass er etwa
keine /Vorstellung/ von der Wirklichkeit habe, liegt natürlich völlig
daneben. Selbstverständlich habe ich eine solche, so dumm bin ich nicht,
dass mir das nicht klar ist. Wie soll ich sonst meine Erwartung, dass
etwas mit der Empirie harmoniert ("das Modell funktioniert") etwa
begründen? Und dass ich diese habe, hab ich doch mit meiner /Vermutung/
klargemacht.

Und ja, ich nehme selbstverständlich eine Wirklichkeit an. Da ich sie
für wahr halte, und mir dessen bewusst bin, weiss ich sie sogar. Ich
sage das nur nicht mit der Sicherheit, dass ich mir nicht vorstellen
könnte, dass das nicht auch anders sein könnte. Soweit reicht bei einem
Agnostiker eben kein Glaube, egal welcher. Wenn man den Glauben so weit
dehnt, glaubt ein Agnostiker nicht (die üblichen Paradoxa entstehen
dadurch natürlich). Wenn man diese Auslegung von /Glauben/ erfordert,
damit man von /Wissen/ reden kann, wissen Agnostiker gar nichts, sondern
nehmen alles nur an.

Und jetzt vergleiche mal dieses Denkmodell mit meiner Aufgabe: dort muss
ich ständig ausschliesslich über /Beschreibungen/ argumentieren, und das
erst noch rein formal! Das ist doch wirklich eine äusserst praktische
Sache für mich, gerade so vorzugehen!

Sogar wenn ich (quasi an der /Nahtstelle/) über den /Zweck/ dieser
Formalsprachen auf /Information/, /Sinn/ und /Bedeutung/ komme, hilft
sie mir: denn ich kann versuchen, einen Weg zu finden, mit dem ich hier
sauber anflansche. Selbstverständlich kann ich über die /Intension/
dieser Begriffe herzlich wenig beitragen, aber was ich doch können muss
ist, mir über ihre /Verwendung/ klar zu werden.

Da ich es gewohnt bin, /Schnittstellen/ immer von zwei Seiten zu
betrachten, wenn ich eine /Nahtstelle/ entwerfe, muss ich hier über
meinen Tellerrand schauen. Und deshalb bin ich sehr interessiert, über
brauchbare /Sichtweisen/ auf die /Intension/ oben genannter Worte zu
erfahren. Denn letztlich muss ich ja dafür sorgen, dass ich solche
schwach deskriptive /Definitionen/ ebenjener Begriffe vorliegen habe,
die dann mit den starken aus brauchbaren Modellen /kompatibel/ sind.

Was soll man sonst mit meiner Arbyte machen? Einrahmen und übers Bett
hängen? ;-)

Das ist derselbe Grund, weshalb ich mich gerade unbedingt an die /ZFC/
hänge – ich will kompatibel zu dem sein, was die meisten in den
angrenzenden Wissenschaften machen. Und die Wissenschaft, die für Sinn
und Bedeutung zuständig ist, und auch für das, was Information ausmacht,
ist doch zweifelsfrei die /Philosophie/!

Die Philosophie machts mir ja sowieso besonders schwer, weil sie von
aussen gesehen oft als Bauchladen erscheint, in dem alles mögliche
angeboten wird. Ich muss also auswählen, an was ich mich hier binden
möchte. Und da habe ich im Wesentlichen zwei Kriterien:

- Ich werde mich nur an Modelle binden, von denen Leute, denen ich
  gehörig Plan von Philosphie zuschreibe, sagen, dass sie äusserst 
  brauchbar sind. Ich hab hier Beratungsbedarf. Und wer diese Leute
  sind, entscheide ich wie üblich nach einiger Konversation mit ihnen,
  vor allem basierend darauf, ob sie /fundiert/ und /erfahren/
  argumentieren, und ob sie ihr eigenes Tun /reflektieren/ und
  /selbstkrititisch/ bleiben. Das ist meine ganz persönliche Lösung des 
  /Expertenproblems/, nämlich dass nur ein echter Experte einen echten
  Experten sicher erkennen kann, und ein solcher bin ich ja gerade nicht.

- Ich prüfe diese Modelle auf Konsistenz, und ob ich sie entweder direkt
  einbauen kann, oder ob ich analog selber etwas leisten kann, was dann
  wenigstens mein /Schnittstellenproblem/ löst. Was hierfür praktikabel
  ist, findet Verwendung, und ich habe da auch keine Bedenken, den Rest
  selbst dazu zu bauen.


Ich denke sowieso, dass da ausser Missverständnissen keine grossartige
Differenz zwischen Dir und mir ist.


Genau so ist es. Das erstere ist das, was ich mache, das zweitere ist
*Bullshit*.


Mei. Wie gesagt: geschenkt. Für Diskussion sind wir hier. Und wenn das
hin und wieder zum Disput wird? Dann kann man um so mehr lernen, muss
man sich ja dann erst richtig Mühe geben, /genau/ zu argumentieren ;-)

Ich hab jedenfalls eine Menge hier in diesem kurzen Disput gelernt, weil
ich gezwungen war, erneut meine Vorgehensweise vollständig zu
reflektieren, und alles, was ich inzwischen mehr weiss, dagegen
abzugleichen, denn es hätte ja auch sein können, dass Deine Kritik
schlichtweg zutrifft.

Hat sie nicht, war nur ein Missverständnis.

Ausserdem höre ich gerne auch den ontologischen Teil, auch wenn ich Dich
da enttäuschen muss, dass ich dazu wenig bis gar nichts beitragen kann.
Denn das ist doch gerade "der Blick über den Tellerrand", den ich jetzt
benötige.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.