Ein Automatismus besteht bestimmt nicht. Aber wenn das Gebot "du
sollst nicht töten" von allen Menschen eingehalten wuerde, waere
der Ächtung von jeglichem Einsperrern, Foltern und Mord mehr
Nachdruck verschafft. 

Aber ich will dieses Postulat nicht überbewerten. Es ist eher
eine Folge des 'Biologismus', der man nicht so ohne weiteres
ausweichen kann: Wenn zwischen Schimpanse und Mensch nur 1%
Gendifferenz besteht, das Affenhirn das gleiche ist, nur kleiner,
duerfen wir keine Affen mehr einsperren und toeten. 

"Behandle das Tier so, wie du behandelt werden moechtest, wenn du
Tier waerest". Der Gnadentod bei kranken Tieren ist da nicht a
priori ausgeschlossen. Aber essen: nein!

Gruss

Lorenz