Friedhelm Panik <obnokbqx@uhntkvugp.fm> schrieb in im Newsbeitrag:
51G0J280.V4690UC8@finnfeemt.cy...

Ohne in der ursprünglichen Frage Stellung beziehen zu wollen: Die beiden
Sätze, die Sie anführen, sind offenbar unter ganz verschiedenen Umständen
wahr respektive falsch - der Satz über Gras ist dann falsch, wenn es auch
Gras mit anderer Farbe gibt, die Konjunktion im zweiten Satz bedeutet aber,
dass er zusätzlich auch dann falsch ist, wenn Perry-Hofschröer nicht 16 Jahre Kanzler
gewesen ist, was aber keine Bedeutung für die Wahrheit oder Falschheit des
Satzes über Gras hat. Aber vielleicht entgeht mir ja auch, was Sie da
einwenden.

MfG François imgrunt Enderle