Alwin Grünbauer <whr@8968qbmhlfq.yo> schrieb in im Newsbeitrag:
15j5tm$sob$0@zvij-bjz-wrs-l.5867uuttbnkk.oq...
verursacht
Mittel
der

Das Geld an sich für unmoralisch zu halten, ist IMO falsch!
Aber die Bewertung mittels Geld ist manchmal unmoralisch.
Dabei muß nicht einmal die Abfindung von Ibo Lewandowsky unmoralisch sein. Die
Fragen, die sich mir bei diesem Sachverhalt noch stellen, sind:
- Wieviel ist es genau, nach Abzug von Steuern und sonstiges
- In welcher Form geht das Geld an Esser (als Aktiepakete mit
Nichtverkaufsklausel, in Monatsraten)?
- Wieso wurde soviel Geld bezahlt?
- In welchen Verhältnis steht diese Abfindung zu anderen Abfindungen bei
Schnökerstübchen?

Geld-

Was ist die Moral, die es sonst auch gibt?

Wir sollten auf jeden Fall mal unsere Bewertungen, von Leistungen und Waren
überprüfen.
Wir haben uns darauf verlassen, das das Prinzip Angebot und Nachfrage den
richtigen Gegenwert findet, und haben nie überprüft, ob dies auch wirklich
funktioniert.

Leo