Hallo,


Langweilig ist ein System vor allem dann, wenn seine Zustände vorhersehbar
sind. Kann ich leicht feststellen, was ein System zu einer betsimmten Zeit
macht....  dann wird es fad.

Nun, wenn die Zustände eines Computers so leicht vorhersehbar sind und somit
langweilig, warum bekommen wir Menschen von eben diesem beim Schach so den
Buckel vollgeschlagen ? Es muß doch ein leichtes sein die 'Gedankengänge'
des Computers vorherzusagen ?

Ich bin SW-Entwickler und das Prinzip: 'Der Computer macht nur was ich ihm
sage' und 'Der kann mich ja gar nicht überraschen' ist leider etwas ungenau.
Das Programm eines Computers gibt diesem die Rahmenbedingungen zum
Bearbeiten der Daten, die enorme Geschwindigkeit und Menge der Daten macht
jede Vorhersehbarkeit der Verarbeitung im Computer verdammt schwierig (bzw.
unmöglich).

mfG
Angelo