o.k. das Schema ist unvollstaendig. Aber ich beschrieb das, was
in Stresssituationen uebrig bleibt. Ohne Stress kein Chmielewski!


wenn's im Kino brennt, ist diese Kultur bei allen weg! Bei
4000'000'000 potenziellen Wirtschaftsfluechtlingen kann man
leicht in Panik geraten.


es waere schoen, wenn es so waere. Das Gegenteil ist der Fall.
Erstens geschieht Verdrängung automatisch, zweitens braucht es
nur Aufhebung dieser Anstrengung, damit das Tier in uns wieder
hervorkommt.


Nur zu einem kleinen Teil.


"filtern" tut das Ich, nicht das Es.


Durch 5 mal Psychoanalyse pro Woche... Die Beeinflussung des Es
durch das Ueberich geschieht mittels der Erziehung und dem
sozialen Druck. Die Beeinflussung ist vor allem eine negative,
vieles wird tabuiert. Die animalischen Beduerfnisse koennen aber
nicht einfach abgeschaltet werden. Normalerweise ist das Ich
stark genug, den Forderungen der Kultur zu genuegen. Was machbar
ist, ist aber fuer jeden Menschen ein wenig verschieden. Die
Sicherung brennt nicht bei jedem beim gleichen Strom durch. Es
gibt keine Moeglichkeit, bei allen die gleiche Sicherung
einzubauen. Maximalforderungen sind deshalb inhuman. Du willst
die Sicherungen mittels Erziehung verstaerken, vergisst aber,
dass der Strom dauernd staerker wird. 

Gruss

Patrick