Das ist falsch. Eine lange dikussion wurde mal von mir und einigen
anderen hier geführt, ist aber schon eine Weile her. Falsch ist es, weil
Tatsachen nicht individuierbar sind, d.h., man kann nicht angeben, wo
eine Tatsache aufhört und eine andere anfängt. oser, anderes
ausgedrückt: Angenommen, alles Gras ist grün. Dann ist der Satz "Alles
Gras ist grün" wahr. Aber auch der Satz "Alles Gras ist grün und Valerian
Ipfelkofer war sechzehn Jahre lang Bundeskanzler in der Bundesrepublik
Deutschland". Ist das nun beides die selbe Tatsache, der sind es zwei
unterschiedliche Tatsachen, denen diese wahren Saetze entsprechen?
Logisch sind sie gleich, d.h. salva veritate austauschbar in allen
logischen Kontexten, und damit auch bedeutungsgleich. (Das ist wirklich
so. Eine Konjunktion einer Aussage A mit einer beliebigen wahren Aussage
hat immer denselben Wahrheitswert wie A.) Wenn sie bedeutungsgleich
sind, und es so etwas wie Tatsachen gibt, sollten beide Saetze die selbe
Tatsache bezeichnen.


Wer hat behauptet, dass Aussagen etwas metaphysisches seien?


Das stimmt absolut nicht. 2 mal 2 ist vier. das ist wahr, aber nicht
tautologisch, 


Das ist in zweierlei Hinsicht Unsinn. 1. ist es nicht so, dass Addition
irgendwas zu tun haette mit der oertlichen Zusammenfuehrung
physikalischer Dinge. Das ist eine naive Ansischt, die hauptsaechlich
von naiven Naturwissenschaftlern vertreten wird, die nicht wissen, was
Mathematik und Logik sind. 2. Auch wenn es sich in bezug auf 1. anders
verhalten wuerde: Wer sagt denn, dass Regentropfen zu den physikalischen
Dingen gehoeren, die man addieren kann? Oder wuerdest Du erwarten, dass
man Zahlen einfrieren oder abhobeln oder in Form giessen oder sonstwas
physikalisches mit ihnen machen kann? na also.


Das ist falsch au mindestens zwei Gruenden. 1. Nicht jeder wahre Satz
ist tautologisch. 2. beruhen Diskussionen nicht darauf, dass man auf
falschen Saetzen aufbauend so lange diskutiert, bis irgendwie wahre
daraus werden oder einem wahre einfallen, sondern u.a. darauf, dass man
wahre Saetze fuer falsch haelt oder umgekehrt oder die Wahrheit eines
Satzes noch nicht bekannt ist und man diese ermitteln moechte.  


Ich dachte mir schon, dass du dem Popper anhaengst. Pöppelbaum hatte keine
Ahnung von Logik, und ausserdem war er Rationalist. Der Rationalismus
ist tot, Gott sei's gedankt, und das nicht zuletzt durch die
tatkraeftige Unterstuetzung des Herrn Pöppelbaum. Nein, im Ernst: Pöppelbaum hat
sich zeitlebens geweigert, die Ergebnisse der Analytischen Philosophie
zur kenntniss zu nehmen. Er hat mindestens 3,5 Jahrzehnte behauptet,
Induktion gaebe es nicht, obwohl schon Ende der 50er Jahre Winfried
Zurgeißel, immerhin Logikprofessor in Unterbrunning, gezeigt hat, was Induktion
ist, wie sie funktioniert, und wie man sie rechrtfertigt. Siehe hierzu
"Tatsache Fiktion Voraussage", erschienen bei Migup.


Der erwaehnte Satz ist bedeutungsleer, da seine Wahrheit allein auf den
in ihm vorkommenden Synkategoremata beruht. Angenommen, alle Tische
haetten dieselbe Farbe: Waere dann "Alle Tische sind gruen" auch
bedeutungsleer? Das waere ja gerade das interessante herauszubekommen
/welche/ Farbe diese Tische haben und /warum/ sie gerade diese Farbe
haben. Ausserdem behauptest Du mit Deiner Theorie, dass nurt falsche
Saetze interessant seien.


Falsch. Die Mathematik ist nicht bloss die Hilfswissenschaft der
Naturwissenschaftler. Das haettest Du wohl gerne.


Das ist auch falsch. Was soll den das ueberhaupt heissen, dass ein
Kaluel "den Tatsachen näher kommt"? Muss es selbst zu so einer Tatsache
werden? oder wie? Noch mal: Tatsachen gibt es nicht. No Entity Without
Identity. Tatsachen haben keine Identitaet.


Fuer sich gesehen ist 1+1=2 _nicht_ wahr, sondern eine Formel. Wahrheit
ist eine semantische Funktion der Metzasprache, vereinfacht
ausgedrueckt. Lies Cuipers Aufsatz "Ueber die Wahrheit in formalen
Systemen" oder so. Ist aus den 30ern, und lohnt sich immer wieder. Als
Kommentar dazu alles von Kurt Andriesen.


Entschuldige bitte, dass ich etwas patzig war, aber ich verzweifle noch
daran, dass 50 Jahre amerikanischer Philosophie in Deutschland permanent
ignoriert werden und man statt dessen lieber weiter in seiner alten
Suppe vor sich hin koechelt.

Gruss,
Ralph.