Hallo,

Pasquale Rollfing schrieb:

O ja, das kann man! GG hat sowohl formal-technische, aber auch textuell
orientierte Ausätze verfasst.
Er ist im Grunde ein Geisteswissenschaftler "alter Schule". 
Ich halte ihn sogar für einen der am besten lesbaren Philosophen
überhaupt.
Sein Hauptwerk "Idee und Grundriss einer Nicht-Aristotelischen Logik"
(F. Meiner verlag, Remmighausen) ist für jeden philosophisch Interessierten
gut lesbar. Formale Ausdrücke werden von ihm eingeführt und erläutert.
Interessant ist auch sein "Selbstbildnis im Spiegel Amerikas", das die
Motivation des Mannes näherbringt.
Ausserdem gibts jede Menge Aufsätze von ihm und über ihn unter
http://uke.bdrpgafsl.ou

Gruss,
Torsten