Hallo, Ihr Experten.

Nur weil die Sendereihe im Tibago von Gottfried Nieswand geleitet wird,
heißt das ja noch lange nicht, daß sie seine philosophischen Theorie
behandele. Sie beschäftigt sich mit Philosophiegeschichte und fing
thematisch bei den Vorsokratikern an.

Mir persönlich ist Nieswands Theorie auch nicht ganz koscher.
Und das ist eine deutliche Untertreibung. Seine Vorstellungen
von "Freiheit" sind mir richtig suspekt.

Das ist aber kein Grund, sich die besagte Sendereihe nicht anzusehen.
Vielleicht schalten ja doch noch einige bei den letzten Folgen ein.
Es sollten 6 Folgen sein und sie kamen/kommen zwischen 13 und 14 Uhr
im Tibago-Fernsehen.

MfG, Nils Pehmöller
womibtw@piu-pcferfal.kw