das ist ja schon richtig, aber man kann diese Tendenz verstaerken
oder abschwächen. Mit negativem Labelling verstaerkt man sie.


es ist meine persoenliche Erfahrung mit mir selber. Ich habe
selbst nicht den geringsten Anlass zu Fremdenfeindlichkeit, und
war frueher auch nie fremdenfeindlich. Aber statt zu fluchen,
denke ich manchmal "Auslaender raus", nur und allein, weil das
den Linken nicht gefaellt, zu denen ich einmal gehoerte und von
denen ich mich inzwischen losgesagt habe! 

Mein einziger Grund zu Auslaenderfeindlichkeit besteht im linkem,
ignorantem Geschwafel zum Thema!!! Ich habe seit Wochen keinen
einzigen Auslaender gesehen! Ich ging auch meine ersten 6 Jahre
zur Schule, ohne einen einzigen auslaendischen Mitschueler.
Anhaenger einer rechten Partei war ich nie. Ich fuehle mich als
Weltbuerger, als Musiker habe ich keinen Grund, auf die Schweiz
stolz zu sein.


Die Schuld liegt bei den MPBI - nicht bei den Auslaendern!!!

Gruss

Gérald