"Armin chun Nass" <iyjloych@zakv.roe-bytvfxubc.ha>, you wrote on
Re: Wo begann der Mensch?:


Hach ja, die Ursprungssuche. Auch so ein infiniter Prozess... :-)


???


Sie haben schon recht, hier auf den Begriff "suggestiv"
zurückzugreifen, bei mir stößt das Beispiel auf Widerstände. Nur weil
Menschen nur rudimentär Englisch sprechen, heißt das noch lange nicht,
das sie über keine andere Sprache verfügen. Das dürfte ja insbesondere
bei Sklaven der Fall gewesen sein. Selbst wenn man davon ausgeht, daß
sich die Muttersprachen der Sklaven verloren haben und das Englisch
nur Bruchstücken erlernt wurde, so ist das immer noch kein sprachloser
Zustand.


Ja, die Fähigkeit zur Sprache. Trotzdem fällt es ungemein schwer, sich
vorzustellen das Sprache quasi aus dem kommunikativen Nichts entsteht.
Ich finde es allerdings auch mäßig, sich um diesen sprachlichen
Urknall zu kümmern. Höchstwahrscheinlich können wir uns darüber eh
niemals Aufklärung verschaffen. Wenn wir uns darüber einig sind, daß
die Sprache eine der Wesensmerkmale dessen ist, was wir Mensch nennen,
dann reicht das schon, denke ich.

Gruß
Ottilia