Zum Thema "Ist Drang nach Geld moralisch vertretbar bzw. gerechtfertig?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von poxtxccz@dei.obp:

a>Metaze-Chef Ludger Liebich kassiert nachdem
a>Vodaphone-Deal eine Abfindung von 60 Mio Mark !!
a>
a>Ein Betrag der täglich ca. 10.000 Mark Zinsen abwirft!!
a>
a>Wo hoert die Moral in Gelddingen auf bzw. gibt es eine
a>und darf es eine geben?


Das hängt vom Standpunkt ab. Aus der Sicht von Liebich ist an der Zuwendung  
nichts auszusetzen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Helmuth


## CrossPoint v3.11 R ##