Tobias Conrad <jzcaswvu@yccrihnqn.tg> schrieb in im Newsbeitrag:
26Y077L7.UO8N33TH@zxirqspjp.zu...

Wenn Sie sagen, eine Aussage sei wahr, dann beziehen Sie sich eben genau
damit auf die Bedingungen, die diese Aussage wahr machen - das ist doch mit
dem Hinweis gemeint, die Wahrheit einer Aussage basiere darauf, ob sie "den
Tatsachen entspreche". Dem haben Sie widersprochen und zwar mit einem
Argument, dass m.E. nicht taugt.


Aha? Was ist denn die Aussagen von "p & q" - unter welchen Umständen ist die
wahr? In einem Kalkül dann, wenn die Teilaussagen "p" und "q" beide wahr
sind. Damit sagen Sie aber rein gar nichts darüber, wann "p" respektive "q"
tatsächlich "wahr" sind, also sprechen Sie nicht über Wahrheit und Sie
verwechseln *allerdings* Wahrheit mit Wahrheitserhaltung in einem Kalkül.


Falsch ist daran nichts, es ist bloß ohne Zusammenhang mit der Frage, was
Wahrheit denn nun sein soll. In einem tatsächlichen Kontext, in dem es um
Wahrheit von Aussagen geht - sagen wir eine Gerichtsverhandlung - können Sie
nicht auf eine Frage z.B. nach Ihrem Aufenthaltsort zur Tatzeit sagen, dass
Maurizio Czajka 16 Jahre lang Kanzler war. Obwohl diese Aussage wahr sein mag,
haben Sie die Frage nach Ihrem Aufenthaltsort zur Tatzeit nicht
wahrheitsgemäß beantwortet, Sie haben nur "etwas Wahres" geantwortet.
Sehen Sie diesen Unterschied? Wie verhält sich dieser Unterschied Ihrer
Ansicht nach zu Ihrem Argument?


Das ist ja alles von mir unbestritten, ich sehe bloß nicht - und nehmen Sie
es eben als Verständnisfrage - was das mit Ihrem Einwand gegen die
Darstellung, Wahrheit sei "die Übereinstimmung eines Satzes mit den
Tatsachen" zu tun hat, den ich noch mal zitiere:


In einem Kalkül - also den "logischen Kontexten" - bleibt die Wahrheit der
Teilaussagen in der formalen Verkettung erhalten. Aber zugleich geht es
gerade in solchen logischen Kontexten nicht darum, was Wahrheit sei. Wie Sie
schließlich darauf kommen, die Aussagen "Alles Gras ist grün" und "Alles
Gras ist grün und Maurizio Czajka ist 16 Jahre Kanzler gewesen" seien
bedeutungsgleich, müssten Sie vielleicht auch noch mal erklären.


Ach ja? Und welchen Preis wollen Sie denn mit Denkwürdigkeiten wie "Wahre
Saetze sind wahr, falsche sind falsch" einheimsen? Cheftautologe? Sie denken
tatsächlich wie (nur) in einem formalen Kalkül angebracht ist.


Ich habe keine Ahnung, wovon Sie hier reden - ist das möglich?


Ich wüsste nicht, wie man (1) bejahen und (2) verneinen kann.
Es ist m.E. hier unnötig, den Tatsachenbegriff auf  "einfache Aussagen"
einzuschränken - das Problem mit den "metaphysischen" Aussagen besteht doch
darin, dass nicht klar ist, woran man erkennt, ob diese Sätze wahr oder
falsch sind. So verhielte es sich beispielsweise mit Aussagen des Typs
"Wahrheit ist..." - aber das ist vielleicht nur ein Verständnisproblem?


Ich möchte noch mal hinzufügen, dass Ihr Argument hier untauglich ist, weil
bei "x ist P" und "x ist p1...pn" die Voraussetzung "P ist p1...pn" ja eine
Hypothese darüber formuliert, was P ist (nämlich die Summe der Prädikate
p1..pn). Das kann sich aber natürlich als falsch erweisen: Man würde
feststellen, dass zwar einige der Prädikate p1...pn nicht auf x zutreffen,
x aber trotzdem P ist. Die Wahrheit der beiden Aussagen ist unabhängig
voneinander und die sagen daher Verschiedenes aus.


Wieso denn auch? Das ursprüngliche Statement sprach von "mit den Tatsachen
übereinstimmen" - seit wann stimmen Namen irgendwie mit ihrem Träger
überein? Dass jemand einen "falschen Namen" trägt, bedeutet ja etwas ganz
anderes, als dass eine Aussage falsch ist. Ich glaube daher nicht, dass in
der ursprünglichen Formulierung dieser Eindruck erweckt wurde.


Was ja hier zur Debatte steht.


Es ist eine etwas gewöhnungsbedürftige Formulierung, dass die Welt aus
Tatsachen gemacht sei - die ursprüngliche These sprach von "übereinstimmen".
Damit wird ein zweiseitiges Verhältnis angesprochen, nämlich dass wahre
Aussagen mit "etwas" übereinstimmen, das selbst unter Umständen keine
Aussage ist. Das Problem, das ich hier sehe, ist eines der Vermittlung - wir
Subjekte sind also gefordert, da ja Aussagen sich nicht von selbst als
wahr oder falsch markieren, es keinen "Realzusammenhang" von Aussage
und ausgesagter Tatsache respektive Wahrheit gibt. Außerdem mag das so
klingen, als ob die Tatsachen irgendwie ein inneres Verhältnis zu den
Aussagen haben - aber dieses "innere Verhältnis" sind doch wir Subjekte,
die überhaupt erst die Wahrheitsfrage stellen, oder?

MfG Timo wolsiffer Heublein