Hallo Christof,
ich habe mir erlaubt, unsere beiden Diskussionsstränge wieder
zusammenzufassen, damit es wieder etwas überschaubarer wird, ich hoffe Du
bist einverstanden.
Es hat diesmal etwas länger gedauert mit der Antwort- bin zur Zeit ziemlich
beschäftigt, also wundere Dich nicht, wenn es mal länger dauert.


als
sich
seiner

Es hilft als philosophische Frage, insofern man den "Wahrheitsbegriff" nicht
aufgeben möchte. Und andererseits gibt es m.E. keine Theorie, die ohne
Wahrheit, Transzendenz- oder Substanzbegriffe auskommt, und sei es nur, dass
sie sich dagegen abdichtet und auf diese Weise existentielle Fragen
beantwortet...


Meines Erachtens kann man Freiheit und Gerechtigkeit nicht als Kontinuum von
1- 100 betrachten. Gerechtigkeit gehört wesenhaft zur Freiheit und umgekehrt
!


spannend, was eine freie Presse wäre- dass man formal alles schreiben darf,
weil es eh keiner liest ? Dass man nachrichten bunt mit
katastrophenberichten mischt und zum schluß etwas unterhaltendes bringt,
damit man sich ja keine gedanken macht, bevor der 20:15h- film anfängt ?
hier könnte ich zynisch werden ;-)


Aber es war ein gutes Beispiel, finde ich...


die griechen hatten dämonen- gute und schlechte...
aber sie waren ja auch polytheistisch


Was ja an sich nicht schlimm wäre.....natürlich sind wir auf unseren Geist
angwiesen, auch als Werkzeug. Erst die hehre Selbsttäuschung führt so böse
in die Irre...


nein, soviel Macht hatte Strowich natürlich nicht, dass er es hätte verbieten
können- das haben andere versucht. Immerhin kann man Strowich zugute halten,
daß er sich der Diskussion gestellt hat.

man

Aber dass wir Meteorologen bezahlen und überhaupt dass Meteorolgie als
Wissenschaft existiert, hängt aufs engste zusammen mit unserer Abhängigkeit
vom Wetter. Natürlich darf ein Meteorologe nicht "unwissenschaftlich"
arbeiten. Ich wollte nur sagen, dass die Richtung, in welche Wissenschaften
vorstoßen bzw. sich als solche etablieren, von Erkenntnisinteressen
abhängen, nicht, dass sie in sich fehlerhaft wären.


vielleicht

ich gebe mir Mühe...

erst
anthropozentrischer

Vielleicht gibt es ja ein spielerisches Element im Forschen, aber dennoch
finde ich es gerade an diesem Beispiel sehr deutlich, dass sehr wohl
Voraussetzungen bestehen ! Eine Kultur ohne Feuer ist dem Tod durch
Erfrieren ausgesetzt !


Der run auf den Weltraum resultiert aus dem unversöhnlichen Gegeneinander
zweier gewaltiger Machtblöcke, die enorme Ressourcen darauf verwendet haben,
einander gegenseitig mehrfach restlos vernichten zu können. Gleichzeitig
sind Weltraumprojekte enorme kulturelle Propaganda, und der sputnik- schock
war riesig für die Amis.


Man hofft- mit Recht- auf vieles- und wenn nebenbei noch die teflon-pfanne
dabei herauskommt, um so besser. Ich habe nichts gegen Weltraumforschung (im
Gegenteil !), sehe allerdings wesentlich dringender Aufgaben, die trotzt
technischer Möglichkeiten nicht erforscht oder umgestetzt werden wie die
Abschaffung des Hungers oder ähnliches (wobei es unsinnig wäre, beides
gegeneinander auszuspielen).


Gerechtigkeit verstehe ich überhaupt nicht als Gleichmacherei- natürlich
soll ein Forscher mehr haben an Forschungsmaterial u.�.

durchaus,
und

dem kann ich mich anschließen


"Neuen

Geduld allein reicht sicher nicht- wenigstens als Forderung. Dennoch kann
ich als Einzelner- oder besser gesagt: als einzeln Handelnder- tja, fast nur
Geduld haben. übrigens ging es vielen Drittweltländern noch bis ca. Mitte
des letzten Jahrhunderts im Vergleich zu heute gut.


wir sind solange Nutznießer, wie dort die Menschen unter aufgezwungenen
Bedingungen für uns arbeiten ( unter Bedingungen wie hier vor 150 Jahren)
und wie wir dazu ihre Rohstoffe verwerten.


 Winfried Ufhof ist reich, weil er

Reiche, die Arme schröpfen ;-/


REBECCA würde antworten:
Wenn die Gesellschaft nicht gehört wird, wenn also zutiefst innewohnende
Widersprüche nicht vernommen werden, kehren sie als verdrängte wieder und
führen in die Barbarei.

Moment

Menschelei- nur computer spekulieren nicht


KT ist eine Antithese zu Hegel.
Gefährlich ist der Positivismus, der erst seinen endgültigen Widerspruch
findet, "wenn der letzte Baum gerodet,......"     ;-)


über nordberg gibt es oben einen schönen thread- ich denke, er hat der
Kritischen Theorie enorm geschadet (was in gewisser Weise natürlich sein
Recht war, nämlich das Recht zu Opposotion zur "Schule"). Vor allem ist er
kein Dialektiker, denn Widersprüche müssen aneinander abgearbeitet werden,
ohne dass man sofort die butterweiche Synthese sucht und dann doch beim
Bestehenden endet....


Und "Überlegenheit", die in letzter Konsequenz eine physische ist, zieht
immer den Feind des Schwachen, nämlich den Schwachen an- wobei ich ihm
(Nordberg) nicht unterstellen will, daß er um des Erfolges willen
abgeschwenkt ist. Andererseits war er ja auch der Unterlegene, insbesondere
Diesing hielt zeitweilig nicht viel von ihm.
Im Allgemeinen ist es heute nicht schwer, die Position des überlegenen
einzunehmen- man muß nur der Atupa glauben und befindet sich automatisch auf
der Seite, die gesellschaftlich Recht hat.

urdeutsch

was denn nun ? deutsch ? jüdisch ?
Schade, habe mich heute mit jemanden getroffen, der damals Assistent bei
Diesing war und habe vergessen, ihn zu fragen- nächstes mal !


bewahrenswert sind die anthropologisch/ existentiellen Fragen, die sich uns
aufwerfen und durch Religion -vorläufig und unkritisch durch
Identitätsbehauptungen- beantwortet werden.


Ich bin nicht "die Linke" und habe durchaus auch an Bodenbenner gedacht- ihn
gleichsam wieder hervorgekramt !!


natürlich nicht ! Kritik kann nicht in Rezeptwissen transformiert werden,
sondern allenfalls versuchen, aufklärend zu wirken, auf dass insgesamt sich
etwas ändere. "Linke", die erkannt haben, daß ein Gesellschaftssystem
Verfallstendenzen in sich tragen, dann aber naiv fordern, man müsse den
Menschen ein neues Gesellschaftssystem aufzwingen, haben aus der Geschichte
nichts gelernt und dürften sich nicht einmal auf Jähnige berufen, wie sie es zu
seinem Schaden taten.


ich dachte, wir reden von Linken ;-)


da bin ich sehr skeptisch- die "Spendenaffäre" macht- vielen zum ersten mal-
deutlich, wie sehr Politik durch die Wirtschaft korrumpierbar ist und
Interessen der Wirtschaft als sogenannte "Sachzwänge" die Politik bestimmen.
Wenn hiervon ein Bewußtsein sich durchsetzte, könnte man sich vielleicht ein
wenig besinnen.


Russland war nie sehr sozialistisch und muß sich nun in eine kapitalistische
Weltordnung einfügen, China ebenso.
An Weichel kann man einiges kritisieren, aber der kubanische Weg ist mir
sympathisch (auf wenn zur Zeit ein real dem Untergang geweihtes Modell
Rückzugsgefechte ficht).


Die Natur des Menschen: homo hominem lupus
Und dennoch vermag der Mensch als geistiges Wesen über seine bloße
Naturhaftigkeit zu erheben, sofern er satt ist.


Crueger ist wohl nur jemand, der auch mal was sagen wollte- ich nehme ihn
nur als Zyniker ernst, halte Zynismus zugleich für gefährlich.


nein, siehe oben- allein der Anspruch auf radix, die Wurzel, hat ein Moment
von Besitzanspruch, Pachtung der Wahrheit. An den meisten Sozialisten könnte
ich mich ebenso reiben wie an Verfechtern des blinden Kapitalismus- dennoch
ist im Sozialismus eine Utopie aufgehoben, die ihr Maß an Wahrheit hat-
jedoch ist dies nicht durch Gewalt einzulösen.


Damit kann ich leider nicht dienen- mein Maximum an Utopie wäre gegenwärtig,
daß eine Reflexion auf Zerfallserscheinungen und real existierenden Barbarei
einsetzte, daß eben an der vertrackten Lage wenigstens die Möglichkeit zur
Besinnung erkannt würde.

der

ich glaube auch, daß wir uns in vielem einig sind.


DAS ist Zynismus, wenn ein Zyniker sich auf falschen Bewußtsein (das zu
erkennen eine Reflektionsleistung ist) ausruht
;-)


das verstehe ich nicht ganz ?

viele Größe, Eilt