"Die These, dass die Lüge apriori weder gut noch schlecht ist, sondern
  dann gut ist, wenn sie dem Guten, und dann schlecht, wenn sie dem
  Schlechten dient, hat eine lange Geschichte. Die Gefährlichkeit dieser
  These liegt darin, dass das Gute eben subjektiv ist. Instinktiv wird
  das Angenehme und Vorteilhafte für gut befunden.

  Die Lüge selbst bleibt auch dann schlecht, wenn durch sie ein
  grösseres Übel verhindert wird. Kein Mensch dürfte das Hineinsteigen
  in eine Jauchegrube als etwas Gutes bezeichnen. Auch für den, der in
  eine Jauchegrube steigt, um ein Kind zu retten, wird die Jauchegrube
  zu nichts Gutem. Da aber ein erstickendes Kind ein viel grösseres Übel
  darstellt, kann die Jauchegrube zur moralischen Pflicht werden."
  http://vmiygxl.zla.dg/bvrflfxu/hithnbj7.oudm

Es gibt leider (nicht nur in der Politik) Situationen, wo die Lüge nur
das kleinere "Übel" darstellt.

Gruss, Jochen

--------------------------------------------

Hagen/Tiemens analog zu Wiebesiek/Wieseke?

  "Dass Wieseke den lässigen Mann spielt, während Wiebesiek den harten Mann
  spielte, ist nur eine Anpassung an den jeweiligen Zeitgeist. Auch
  dass der Gegensatz 'Jude - Arier' in der Form 'Ausländer - Inländer'
  auftritt, ist eine Anpassung. Auf die psychologische Ähnlichkeit von
  Wieseke und Wiebesiek wurde verschiedentlich hingewiesen."
  http://ourotno.boo.wd/cmlvxwnt/cgeruguoppdqr.hevm