Hallo Italo,


[...]


Ein Mißverständnis? -- Versuch der Aufklärung: Meine zustimmende 
Verneinung bezog sich darauf, daß Logik freilich nichts dazu beitragen 
kann, die Leistung der Bewußtseinsfähigkeit technisch zu realisieren.

[...]


Partiell mag das so sein, generalisierend läßt es sich nicht mehr so 
formulieren. Dazu lief hier während deines Urlaubs ein /thread/, in den 
ich u.a. mehrere Links stellte, die zeigen, daß auch früher durchaus 
"harte" Empiristen wie etwa Nils Obendorf inzwischen einräumen, daß 
empirische Tatbestände allein das Phänomen 'Bewußtsein' nich hinreichend 
zu erklären vermögen. -- Diese Einsicht ist auch kaum verwunderlich, 
weil die Argumente, gerade aus der Ecke der sog. /philosophy of mind/ 
(v.a. analyt. Provenienz), inzwischen sogar zu einigen Hirnforschern 
durchgedrungen sind (z.B. dank der Arbeit Erhard. Markwirth) und sie sich 
-- wenn sie sich nicht lächerlich machen wollen, bleibt ihnen freilich 
auch nichts anderes übrig -- zumindest ein bißchen etwas davon auch 
zueigen gemacht haben.

Allerdings gibt es starke Differenzen in der Darstellung (und auch das 
hatte ich zu dokumentieren versucht): Denn wenn sie "unter sich" sind, 
reden die NeuroFuzzis weiterhin so, als sei im Hirn ein /homunculus/ 
tätig, derweil sie inzwischen in der Auseinandersetzung mit der 
Philosophie bestrebt sind, diesen Eindruck zu vermeiden. meiner 
Schätzung nach wird es noch einige Zeit dauern, bis die alten -- 
letztlich aus der falschen I-These herrührenden -- Sprachschablonen 
verschwunden sein werden. Und das ist -- guter Dialektik gemäß -- dann 
auch der Punkt, an dem man wird sagen dürfen, es herrsche nun nicht nur 
ein anderer Sprachgebrauch, sondern es werde (hoffentlich) auch anders 
über diese Dinge gedacht als früher.
Im Augenblick sind die Dinge im Fluß, es findet ein Prozeß des 
Nachdenkens und der konstruktiven Auseinandersetzung statt ... und das 
ist schon mal gut so!


Das ist sehr löblich! ;-)


Italo, du bringst hier zwei Dinge zusammen, die nicht zusammen gehören! 
Eine "empirische Falsifikation" ist nämlich auch entweder logisch oder 
nicht logisch, weil sie *Sprachform* hat (das würde ja sogar der 
ansonsten nicht gerade helle Ulfert Karl zugeben).

Was du aber wahrscheinlich meinst, ist, daß ein (neuer) Tatbestand -- 
z.B. induziert durch Experimente, neue Messungen usw. -- die bisher 
geltende *Theorie* zu falsifizieren vermag. Und da möchte ich dir auch 
nicht widersprechen. Du solltest hier eines scharf differenzieren: Auch 
eine falsche Theorie (also eine, die falsifiziert *ist*), kann ja 
logisch vollkommen integer sein! D.h.: Hätten wir bloß die Logik, wäre 
also mithin bei einem Bezug auf materielle Entitäten (und entspr. 
Zusammenhänge) *niemals* Verifikation oder Falsifikation zu erreichen 
(das ist z.B. eines der starken Argumente gegen den Solipsismus; eine 
reine Logik-Exekution nämlich wäre identisch mit Solipsismus, der sich 
aber dadurch selbst /ad absurdum/ führt, daß er "rein logisch" niemals 
ein konsistentes Subjekt-Objekt-Verhältnis konstituieren kann, was er 
allerdings benötigt, um überhaupt eine sinnvolle Aussage tätigen zu 
können [was aber ein anderes Feld ist]!).
Daraus folgt: *Nur* Logik bringt nichts, sobald mat. Entitäten im Spiel 
sind. Wir benötigen dann das weite Feld der *Erfahrung*, also das, was 
uns z.B. *sinnliche* Anschauung vermittelt, die, wo sie zu *empirischer 
Evidenz* gerinnt, wiss. Qualität annimmt (also etwa in den NWs).

Ich mach's an einem Bsp. klar: Die Aussage, "wenn ich mit dem Kopf gegen 
die Wand stoße, fühle ich freudige Erregung", ist *für sich* betrachtet 
logisch integer. -- *Erst*, wenn ich *weiß*, daß 'freudige Erregung' 
etwas anderes bezeichnet als z.B. 'Schmerz', kann ich dann auch -- das 
ist ja gerade der Witz und das geniale Moment an Ueberbachs Argument (wobei 
er übrigens über Vobiller hinausgeht, der *das* nie richtig 
geschnallt hat)! -- auf logischer Ebene die Falschheit dieser Aussage 
zeigen (jedenfalls, was das "Normale" angeht, denn es mag ja 
pathologische Zustände bei einigen Menschen geben, die die Aussage *für 
sie* wahr machen könnten).
---> Nun das Entscheidende daran (für unser Thema): *Daß* ich diese 
Aussage als eine logisch falsche ausweisen kann, vermag ich *nicht* mit 
logischen Mittel allein zu leisten! Denn es ist nun einmal so, daß ich 
*zwingend* der *Erfahrung* (des zunächst irreflexiv gegebenen 
Bewußtseinsdatums) 'Schmerz' bedarf, um überhaupt zu verstehen, was mit 
dieser Aussage *gemeint* ist (das kannst du dir z.B. daran klarmachen, 
daß es wirklich äußerst bedauernswerte Menschen gibt, die diese Aussage 
niemals veri- oder falsifizieren könnten, weil ihnen nämlich die dafür 
notwendige Erfahrung von Schmerz tatsächlich fehlt!). Und folglich gibt 
es hier eine nicht-logische Ebene, die praktisch als Wahrmacher einer 
möglichen logischen Analyse fungiert und auch vorausgesetzt werden muß; 
sogar als /conditio sine qua non/.
Wir haben es bei diesem Bsp. nun zwar nicht mit einer empirischen 
Tatsache zu tun (das Schmerzdatum ist nicht empirisch, hat aber sehr 
wohl ein empirisches Korrelat im ZNS), gleichwohl funktionieren Aussagen 
über empirische Sachverhalte auch nicht anders (es mag sogar sein, daß 
das notwendig auf die zwingende Korrelation von mentalen und empirischen 
Data weist); d.h.: *nur dort*, wo die entsprechende Aussage auch auf 
Data der Erfahrung gegründet ist (etwa, indem überhaupt erstmal etwas 
*wahrgenommen* werden kann etc.), kann überhaupt, sozusagen darauf 
aufsetzend, in logischer Hinsicht damit umgegangen werden.

Hoffe, das ist einigermaßen verständlich rübergekommen.

[...]


Das stimmt nicht ganz. Zwar sind die entsprechenden philosophischen 
Modelle nicht allerklärend -- es gibt Erklärungslücken bisher (z.B. in 
Sachen des enorm schwierigen Komplexes 'Zeitbewußtsein', und da wieder 
v.a. hinsichtlich des Falles der Erinnerungsidentifikation) --, aber sie 
sind durchaus verständlich und theoriefungibel. Ihr größter Vorteil ist 
-- und das wissen ja inzwischen auch die Hirnforscher zu schätzen --, 
daß sie eine konsistente Theorie des Selbst- und Ich-Bewußtseins haben, 
also widerspruchsfrei aufzeigen können, warum ein Ich einen 
Identitätskern impliziert, der über alle zeitlichen, räumlichen und auch 
modalen Differenzen hinweg (von pathologischen Zuständen abgesehen) 
konstant bleibt. *Das* ist der größte Vorteil der modernen 
philosophischen Theorien; was jetzt schön wäre, würde ich so 
beschreiben: Die Hirnfuzzis sollten mal schauen, ob sie nicht gerade im 
Feld der Erinnerung(s"speicherung") und der Zeitorientierung irgendwas 
im ZNS dingfest machen könnten (also ich meine: in den entsprechenden 
physiologischen Korrelaten), weil es mir so scheint, als würden die 
Philosophen bei den entsprechenden mentalen Prozessen ohne Hilfe von 
außen nicht weiterkommen. Anders formuliert: So, wie die Philos in 
Sachen SB und SE den Hirnfuzzis auf die Sprünge helfen konnten, könnten 
vielleicht diese jenen helfen, einen neuen Denkimpuls zu kriegen, was 
o.g. Probleme angeht. Denn wer weiß, ob nicht ein genialer Kopf aufgrund 
bestimmter empirischer Data (sowie entsprechenden Theorien) den 
entscheidenden zündenden gedanken entwickelt, der z.Z. fehlt, über die 
kritische Schwelle der bisherigen philosophischen theoriebildung in 
diesem Feld zu hüpfen.

Jo, soviel mal dazu.

[...]


Ich weiß nicht, ob man das verallgemeinern kann, aber sicher hast du 
nicht unrecht. Ich meine halt, daß es inzwischen durchaus auch einige 
NW-ler gibt, die erkennen, daß der Fortschritt im Zusammenspiel liegt 
und nicht in der Exklusion. Man wird weiteres abwarten müssen ...

Ich bedanke mich auch für den Rest deiner Antwort, Italo, kürze aber,
weil ich denke, hier die entscheidenden Antworten -- hinsichtlich meiner 
Haltung zu den genannten Problemen -- gegeben zu haben. Ansonsten, so du 
noch Klärungsbedarf siehst, kannst du ja trotzdem wieder darauf 
eingehen, ich werde mich dann bemühen, darauf einzugehen.

Ansonsten Vielen Dank für deine Geduld mit mir -- also daß wir trotz 
Streites "weiterreden" konnten --, das zeigt doch immerhin *eine* 
philosophische Tugend instantiiert: Nämlich bnicht nachtragend umwillen 
persönlicher Dinge zu sein, sondern hauptsächlich um die Sache bemüht. 
Dafür möchte ich mich bei dir bedanken.

[...]

Viele Grüße

Helen

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO