sie vermischen hier staendig die ebenen, denn dass etwas waechst ist
natuerlich auch nur eine vorstellung unseres gehirns. ohne ihr
gehirn waere nichts da. realitaet ist nichts anderes als
eine ganz praktische hypothese, aber hier geht es um beweise.
und die sind nach meinem verstaendnis nicht lieferbar. =


da gibt es gehirnmaessig betrachtet tatsaechlich keinen unterschied.
zb sind traumphasen gehirnmaessig nicht von wachphasen zu =

unterscheiden, in denen aehnliches *erlebt* wird.
phantomschmerzen sind genauso real wie andere. =


das ist natuerlich nur ihre interpretation, denn das habe ich ja nie beha=
uptet.
das denkende gehirn ist genauso bloss eine hypothese. ich behaupte
ja genau eben das, dass sich weder der eine noch der andere standpunkt
beweisen lassen. =


im bereich der psychologie zb ist es wesentlich nuetzlicher, von
eben der von mir behaupteten these auszugehen, dass wir die
realitaeten erzeugen und dass diese letztlich mit niemandem
teilbar sind. =


8-}) werner