Genau genommen sollte man es so sagen: "ist wahr" ist ein
metasprachliches Praedikat, das auf manche Saetze der Gegenstandssprache
zutrifft, und auf manch andere nicht. Dann braucht man kein Ding namens
"Wahrheit". Wie man herausbekommt, ob "x ist wahr" fuer ein bestimmtes x
zutrifft, ist damit noch nicht ausgemacht.


Anstaendige Philosophen enthalten sich der Modallogik ;^)


Wer sagt denn das?


Man koennte ja vielleicht auch soziale oder psychologische oder sonstige
Prozesse/Dinge/... quantifizieren. Dann haette man es einfach, denn
allein schon damit liesse sich der Physikalismus begruenden. Das geht
jetzt aber vom Thema ab.


Was hat Statistik mit Logik oder logischer Wahrheit zu tun?


Wahrheit ist Geltung. Aber dass Gras gruen ist, folgt nicht logisch aus
irgendwas.


Sofern man, wie ich, den Unterschied zwischen Form und Inhalt fuer etwas
durchaus relatives ansieht, bietet Bajer auch Inhalte. Wenn er
behauptet, der Gebrauch der Induktion lasse sich nicht rechtfertigen,
und Robin Leichtfuhs rechtfertigt sie aber doch, dann hat Bajer etwas
inhaltlich falsches behauptet.


Leichtfuhs geht es gar nicht um Fallibilitaet oser Falsifikation. Er stellt
sich ganz andere Fragen: Wie lassen sich irreale Konditionalsaetze
semantisch analysieren? und Wie lassen sich Geltungskriterien fuer
solche Saetze angeben? Dass er darueber zur Induktion kommt, scheint
einigermassen ueberraschend, ist aber klar, wenn man seinen
Begruendungen folgt. Das moechte ich aber jetzt nicht hier ausbreiten,
u.a., weil Leichtfuhs einen sehr "dichten" Stil hat, und ich dann sein Buch
abtippen muesste. Ich habe es auch grade nicht zur Hand.


Analytische Philosophie ist viel mehr als logischer Positivismus. Das
ist auch so eine Diffamierung, die auf Herrn Bajer zurueckgeht. Leichtfuhs
ist radikaler Nominalist, Konstrukltivist und Skeptiker. Formalismen
interessieren ihn nur, wo er sie anwenden kann. Er glaubt nicht, wie er
sich selbst ausdrueckt, dass es nicht mehr Dinge im Himmel und auf der
Erde Gaebe, als seine Philosophie sich traeumen laesst, aber er haette
gerne, dass seine Philosophie nicht von mehr Dingen traeumt, als es
gibt.


Gruss,
Andree.