Zum Thema "Re: gott" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von rxwaefle@ctkskql.ze:

JM>Diese Luftmine
JM>ist wohl kaum von gläubigen Menschen abgeworfen worden,
JM>das ist klar.

Die mörderischsten Waffen wurden immer von Christen entwickelt, gebaut und  
eingesetzt.

GLÖCKLE>Aber einfach zu urteilen, "Gott ist scheiße", ohne die
JM>wirklichen Gründe für sein Handeln zu kennen, finde ich
GLÖCKLE>schon ziemlich anmaßend.

Du hast vielleicht nicht jene im Feuersturm zu Spanferkeln gerüstete  
Säuglinge gesehen. Soll ich Dir mal ein paar solcher Bilder schicken - von  
Gottes Güte?  Entweder ist dieses Hirngespinst von Gott hilflos, dann  ist  
es kein Gott, oder Sadist. Eine dritte Möglichkeit gibt es nicht,  
angesichts der Greuel, die in den vergangenen Jahrhunderten ungestraft in  
Gottes Namen verbrochen wurden. Man muß schon Scheuklappen anziehen, um  
das zu übersehen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Gian


## CrossPoint v3.11 R ##