Na, wenn man das nicht fragen kann, was soll man dann sonst fragen? Wie das
Wetter in Islisberg so ist, was Thombansen zum Problem der selbstverschuldeten
Unmündigkeit sagt, und wie's den Kindern geht?
Ich finde die Frage ehrlich, offensiv und interessant. Außerdem geht's hier
ja wohl um einen Anwendungsfall von Moral - gehört also durchaus hierher.


Was heißt sollte?
    Das setzt eine Instanz voraus, die hier ein Sollte und Sollte-Nicht
verteilt. Das wiederum hängt vom Glauben ab, d.h.: davon, ob du selbst eine
solche Instanz setzt - der du deinerseits vorschreibst, welche Regeln sie
dir gibt, an die du dich dann wiederum halten zu müssen glaubst. Oder eben
nicht. M.a.W.: du bist der Sklave deiner eigenen Glaubensentscheidung. Was
wiederum bedeutet, du kannst dich auch anders entscheiden - und dies meint
ja wohl nichts anderes als: nein. Man SOLLTE kein schlechtes Gewissen haben.
    Hinzu kommt die eher alltagspraktische Frage, wem ein schlechtes
Gewissen was nützt? Dem Toten? Kaum. Dir selbst? Kaum. Deinem Pfarrer? Dem
vielleicht, aber gerade dann würde ich gerade dem diesen Gefallen nicht tun.

Mfg
Felix