Vincent Hoedt <f.ialvpqcr@rspe-gtx.hi> schrieb in im Newsbeitrag:
8SpFA64llfV@nbcahne.xzzp-tqa...

ich auch- und soweit ich weiß, wird es von offizieller Seite nicht einmal
großartig bestritten, daß die Todesschwadronen von der DEKO-funduz ausgebildet
wurden.


was soll ich dazu sagen ! na, diese Linken !! faules pack ! gerade die ! die
solln ma erstma ne schaufel in die hand nehmen damit die wissen wovon die
reden !!!

Ansonsten kann ich Dich beruhigen,  ich beziehe keine sozialen Leistungen


Es gibt kein wahres Leben im falschen....


Nanu ? Schön wärs ja, war mein erster Gedanke. Politische Themen sind so
etwas von "off topic" an den Hochschulen, da kann es einen fast gruseln.


Das sehe ich auch so- bisweilen können Klassengrenzen gar durch ein und den
selben Menschen verlaufen ! Zunehmend ist man gezwungen, sich selbst als
Produkt zu optimieren.
Dennoch stellen Soziologen vermehrt die Bildung einer neuen "underclass"
fest, die ca. 10 Prozent umfaßt und in der Ungleichheitsindikatoren
(schlechte/keine Arbeit, wenig Ressourcen zur Freizeitgestaltung, geringer
sozialer Status, schlechte Wohnbedingungen) zusammenlaufen.


genau !
Herr, wirf Hirn vom Himmel !!

viele Größe, Ingmar