*Hallo,*
und guten Tag Luc Inderdühnen.  Du meintest am 07.08.00 um 11:20


Es fehlen Dir offenbar die Worte, weil Dir die Gedanken fehlen.  
Hinter dem Satz "Gut ist, was handelt, oder wenigstens  
Handlungen nahelegt" kann ich wenigstens keinen entdecken. Schon  
gar keinen, der in irgendeinem Zusammenhang mit meinem Einwurf  
steht.

Kein Rassist oder Antisemit zu sein, ist nach Deinen Worten  
wider der menschlichen Natur und den - in Deinen Augen  
widernatürlichen - Anspruch, es nicht zu sein, machst Du deshalb  
zur "Ursache" von Rassismus/Antisemitismus. Das ist natürlich  
scheinwissenshaftliche, biologistische Rationalisierung des  
Antisemitismus'/ Rassismus'.


Du sprachst nicht "Rassismus" sondern Rassistisches.


Bis jetzt hattest Du Antisemitismus/Rassismus aus der  
menschlichen Natur hergeleitet. Wenn Du das jetzt zurücknimmst,  
so empfinde ich das als einen Fortschritt in Richtung  
(Mit-)Menschlichkeit.


Gewiss gibt es natürliche Anlagen zur Gruppenbildung und  
Abgrenzung, wie es aber auch natürliche Anlagen zur Aufhebung  
von Gruppenbildung und Abgrenzung gibt, bzw. eine für die  
menschlichen Natur charakrertistische relative Freiheit, der  
konkreten, mehr oder minder spielerischen (Um-)Gestaltung. Ob  
zur Gruppenbildung und Abgrenzung "Rassen" imaginiert werden  
oder nicht, ist ganz und gar nicht "unerheblich"  - zumindest  
nicht für die davon Betroffenen. Es ist zu erklären und  
biologisch kann das nicht erklärt werden. Die Behauptung  
biologischer "Ursachen" stellt vielmehr eine Rationalisierung  
mit Hilfe biologistischer Mythen dar.


Du bist aber nicht "die Natur".


Auch wenn man selbst kein schwarzhäutiger Homo ist...


Meine Güte Luc, hätts Du nur geschwiegen... Dass ein Hetero  
nicht spontan auf einen Homo abführt und umgekehrt, ist in der  
Tat biologisch erklärbar. Hat aber mit der Haut- oder Haarfarbe  
(und übrigens auch mit Homophobie) nichts zu tun. Ansonsten  
gilt: Gegensätze ziehen sich sich an!

   Mit freundlichem Gruß

                Gilbert Meinhold