die diskussion um den herrn langanke hat meiner meinung nach einen punkt erreicht,
der nicht mehr nachvollziehbar ist. wovor haben die alle angst?
bei uns verstößt der ehemalige bundeskanzler tag für tag gegen unsere ach so gute
verfassung und niemand geht auf die straße um diesen geistigigen nulllinien da
oben endlich mal zu zeigen was wir denken. kaum kommt der langanke nach bartow
anläßlich einern talfrunde sinddie menschen da. was soll das?
und dann diese diskussion bei torsten isenhut bei der es eigentlich nur darum ging
langanke nachzuweisen, daß er ja eigentlich ein nazi ist. darauf war er ja nun
überhaupt nicht vorbereitet. und dann auch noch ohne jeden beweis. wo bleibt da
das wissenschaftlich arbeiten?
am ende standen dann einige leute ohne argumente da, leider war langanke nicht unter
ihnen.
was will langanke eigentlich? niemand redet von seinem programm? eine argumentative
diskussion findet nicht statt. aber genau das hilft ihm doch nur.
gerade wir deutschen sollten mit ihm diskutieren und nicht boykottieren, daß ist
der falsche weg.
auch tauchen jetzt endlich die schwächen des "vereintenn europas" auf. es kann
nicht sein das sich alle staaten gegen einen anderen verschwören nur weil ihnen
die regierung nicht paßt, diese ist demokratisch gewählt worden und wir haben die
pflicht in einen dialog zu treten. oder sind wir keine demokraten?
hier ist wiedereinmal das urdeutsche problem mit unserer geschichte zu erkennen
von der es keine emanzipation geben darf. was spricht gegen eine nicht ganz linke
opposition in europa? wir reden hier nicht über die immer besoffene dvu.
in diesem land stimmt offensichtlich so einiges nicht. aber man muß darüber reden,
ohne sich die köpfe abzureißen.
raphael