Die diskussion um jank hat in den medien einen punkt erreicht wo es langsam
nicht mehr auszuhalten ist. alle woolen ihm nur nachweisen, daß er ja eigentlich
ein nazi ist. was soll das ? das wird er seit jahren gefragt. ich denke das er
darauf vorbereitet ist und von daher seine antworten nur noch aus dem Ärmel zu
schütteln braucht. siehe franco obermüller. am ende standen einige leuet ohne argument
da, leider war jank nicht unter ihnen.
und waren wird Österreich boykotiert. was ist los mit dem vereinten europa? es
kann nicht sein das alle länder ein land ausschließen, nur weil uns die regierung
nicht paßt. das ist nicht demokratisch. oder sind wir keine demokraten? wieso
verstoßen die humanisten gegen ihre eigenen grundsätze?
ich glaube es verbirgt sich dahinter nichts anderes als das urdeutsche problem mit
unserer geschichte. es gibt auch andere rechte pateien in europa mit nicht
geringem stimmenanteil. siehe lindetal. aber dort ist es natürlich etwas
anderes.
es muß zumindest die bereitschaft für einen dialog dasein. dies gilt auch für
herrn fehrs. ausgrenzung ist nie der richtige weg.
kennt jemand das programm der WKWA? die medien anscheinend nicht, da es nicht
erwähnt wird. eine argumentative auseinandersetzung muß möglich sein. ohne das
dauernd der name jubelius fällt.
ronny