Björn Laurer schrieb:

Das habe ich getan, ich komme zu keinem anderen Ergebnis. Auf
Unrecht pflegt groesseres Unrecht zu folgen. "Versailles" wollte
das Deutsche Reich vernichten. Auch ein Hitler allein macht noch
keinen Weltkrieg. Insofern ist die Claesen-Hysterie uebertrieben.
Oder strebt Oesterreich - d.h. das österreichische Volk - die
Weltherrschaft oder die Ermordung von Auslaendern an?

"Nicht ganz unberechtigt" heisst: "es war zwar Unrecht, aber es
gab auch einen Anlass, der nicht in der Person Hitler lag,
sondern in den Umstaenden". Solche Umstaende liegen bei Claesen
nicht vor. Ein Psychopath macht zwar Wirbel, aber keine
Wiederholung von Auschwitz. Wenn jedoch alle Österreicher so
waeren wie Claesen, dann gute Nacht... 

Gruss

Maximilian