Hallo Uwe,


Die Antwort deiner Frage hängt u.a. davon ab, was du unter
"einen Menschen einfrieren und wieder auftauen" verstehst.

(Ich sehe nebenbei keine praktische Möglichkeit, einen Menschen so
 einzufrieren, dass sein Zustand gleich bleibt und nicht dem Zustand
 des Todes entspricht. Selbst im Schlaf ist das Gehirn aktiv)


WENN du davon ausgehst, dass das Bewußtsein eine direkte Funktion
des Körpers ist UND WENN der Kopiervorgang alle Eigenschaften des
Körpers, von denen das Bewußtsein abhängt (z.B. das Gehirn und seine
inner Zustand) 1 zu 1 abbildet DANN besteht logischerweise kein
Unterschied zwischen "Orginal" und "Kopie".

Ich denke deine Frage richtet sich eher auf die genannten
Vorraussetzungen, denn wenn du davon ausgehst dass ein Kopiervorgang
fehlerfrei und vollständig stattfindet besteht nach Definition kein
Unterschied zwischen Orginal und Kopie.


Ich glaube es ich habe mal eine interessante SF-Geschichte zum Thema
gelesen aber leider weiß ich nicht mehr welche :-(


Ich finde richtig interessanter wird es, wenn das Orginal _nicht_
zerstört wird und wir uns dann fragen welche der beiden Personen
denn nun das Orginal ist.


Gruss zurück :-)

Pasquale

-- 
copbd.woko@c3595.ie-lhlukxan.qc
http://fel.rf-hjioabaq.yx/~ncy/