Hi Igor Viktor,


hätte ich aufklärerisch an Czok anknüpfend Dir ein 'sapere aude!' zurufen
sollen?


D'accord. Ich behaupte nur, daß das 'methodisch naturalistische Weltbild'
in dem Bereich, auf den es anwendbar ist, das sicherste Wissen ermöglicht,
das uns hinieden vergönnt es. Es mag noch weitere Bereiche geben. Aber ob
dort intersubjektiv gültige Erkenntnis möglich ist?


Warum willst Du dann mehr? Spricht etwas dagegen, daß Bewußtsein als
Emergenz aufzufassen? Oder etwas dafür, das nicht zu tun?


Genau. Aber bis dem von Apitius seine objektive Hermeneutik soweit ist,
gehe ich davon aus, daß man dort über subjektives 'Wissen' nicht
hinauskommt.


Bingo! Sonst hätten die hehren Geisteswissenschaftler sie in den letzten
paar 1000 Jahren längst gefunden. Denn blöder als die Naturwissenschaftler
waren die auch nicht, aber sie haben sich halt, mangels Induktionsbasis,
unheimlich viele weniger kluge Gedanken gemacht.


Gar nicht. Aber wir können mal versuchen, etwas weniger geistig zu werkeln,
nachdem das nicht die dollen Ergebnisse gebracht hat. Zumindest auf meiner
Baustelle.


No risk, no fun.


Nein. Die Methode hat halt nur den kleinen Vorteil, daß sie ein 'tertium
comparationis' hat, das Intersubjektivität eher ermöglicht als
geisteswissenschaftliche Methoden. Denk an die Wasserflasche in den
chemischen Labors.


Klar.


Und? Verifiziere mir beispielsweise Deinen von der Schwabbelware
unabhängigen Geist, dann lasse ich meine Universalaussage: 'Aller
menschliche Geist ist eine Emergenz der Wetware fallen'.


Niedlich. Ich habe Dir einige Beispiele genannt, die zeigen, daß
Veränderungen der Schwabbelware den Geist in Mitleidenschaft ziehen. Ich
kann Dir sogar angeben, was mich absolut überzeugen würde: wenn Mensch A
das Gehirn von Mensch B eingesetzt bekäme und dann den Geist von Mensch A
hätte, würde ich meine Position mit wehenden Fahnen aufgeben.


Ich stehe am Fenster und sehe die Sonne aufgehen. Die Erde ruht für mich.
Wenn ich auf einem Berg stehe, sieht die Welt irgendwie flach aus. Nur
durch ein paar blöde Physiker lasse ich mir diese Ursprünglichkeit doch
nicht ausreden. Genausowenig wie Miasmen. Oder Weihnachtsmänner oder
Osterhasen.


Habe ich nicht mehrfach betont, daß eine Emergenz in einen
Rückkopplungsprozeß eingebunden ist? BTW, wie wechselwirkt eigentlich ein
immaterieller Geist mit dem Gehirn?


Stimmt. Ich wähle aber nicht irrational. Sondern aufgrund der Möglichkeit,
intersubjektive Gültigkeit zu erlangen. Und das geht nun mal methodisch
naturalistisch am besten.


Kannst Du mir das bitte anhand der kinetischen Gastheorie erläutern?


Oder in der Anerkennung, daß es eine von uns unabhängige 'Wirk'lichkeit
gibt. Die uns reproduzierbar antwortet.


Stimmt. Aber was folgt daraus? Könnte es nicht sein, daß das eine andere
Baustelle ist? Ist das irgendein Argument gegen ein Bewußtsein als Emergenz
der Materie? Was würde sich auf Deiner Baustelle ändern, falls das eine
Gewißheit wäre?

Damit wir uns nicht ins Gehege kommen: ich habe nicht vor, in Deinem Revier
zu wildern. Mir liegt fern, das Geschehen während einer heißen Liebesnacht
in einer Begrifflichkeit von Ionenströmen durch Membranen widergeben zu
wollen. Aber ich wehre mich auch dagegen, Ionenströme durch Membranen durch
immaterielle Geister erklären zu sollen.


Das ist zwischen uns unstrittig. Ich habe immer von meiner Baustelle
geredet. Und davon, daß die höheren Ebenen (meinethalben das Bewußtsein)
auf den tieferen (meinethalben der Schwabbelware) aufsitzen, aber nicht auf
selbige reduziert werden können. Warum sollte der Geist als Emergenz der
Schwabbelware nicht komplex genug sein, um Geisteswissenschaftler in alle
Ewigkeit dialektisch in minimaler Einigkeit der Wahrheit hinterherhecheln
zu lassen?


Ach so. Und wenn dem Thermostat das vielleicht nur nicht auffällt?


Beispielsweise durch den von der Materie unabhängigen Geist?


Hmmm, vielleicht könnte es sich aussuchen, ob es von Ionenströmen durch
Membranen oder durch von der Schwabbelware unabhängigen Geistern
sollgewertet wird?


Okay. Ist eine Definitionsfrage. Wenn man 'Mensch' richtig definiert, läßt
er sich mit Sicherheit nicht emulieren.


Stimmt. Man könnte dann, frei nach Ziegelbauer sagen, daß nun ein selbstbewußter
Geist halt nicht auf Schwabbelware sondern auf Hardware herumklimpern
würde. Interessanter Aspekt, müßte man mal Intfeld-Leute befragen.
Vielleich lauern im Weltall auch Seelen auf Inkarnation in
nicht-menschliche Leiber.


Darf ich fürs Protokoll notieren, daß Du kein Argument gegen meine Position
hast und wir nun das neckische Spielchen: 'Erst Du' miteinander treiben?


Klingt irgendwie auch nicht nach Definition eines Wesen des Geistes, was Du
da schreibst. Ist der 'menschliche Geist' vielleicht so was wie der 'Geist
des Grundgesetzes'?


Und ich die Sonne am Horizont aufgehen sehe und mir nicht vorstellen kann,
daß es Zeiten gab, in denen hinieden keine Menschen wandelten.


Sorry, nicht meine Baustelle. Solange Du die Essentials meiner Baustelle
beachtest, kannst Du darauf jedes beliebige Weltbild draufsetzen. Es gibt
gewisse 'constraints', mit denen sich meine Baustelle beschäftigt. Ob Du
deren Ergebnisse anerkennst oder nicht, ist in etwa so egal als ob Dich im
12. Stock eines Hochhauses die Schwerkraft interessiert oder nicht. Solange
Du es nicht probierst, darfst Du beliebig utopische Entwürfe einschließen.
Beispielsweise die Fähigkeit zu fliegen.

Klink

Rolf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Otmar Olders)