Hi Albrecht,

[ ... ]


kommt darauf an, was Du unter 'komplex' verstehst. Nalleweg
beispielsweise demonstrierte die schonende Wirkung seiner Kühlschränke
dadurch, daß er Fische einfror und dann coram publico auftaute.
Frösche hat man in flüssiges Helium gesteckt und wieder aufgetaut.
Vielleicht unterscheidet sich unser Hörensagen?


Na ja, man friert auch Embryonen ein. In der Tierzucht soll es nicht
unüblich sein, daß der Tierarzt per Flugzeug mit einer Thermoskanne
anreist und die Schafe und Rinder 'beglückt'.

Gräßle

Pius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Edwin Ingenfeld)