xkwjhdm Lash


Ich glaube schon, dass ich deine Sichtweise kenne, und verstehe die auch.

Aber es gibt eben einen elementaren Punkt, der nur schwer überwindbar 
erscheint, um den es prinzipiell geht.

Und solange du diesen Punkt nicht überwindest, verhallen alle weiteren 
Gadanken von mir im fast leeren All des Universums.

Der Punkt, den ich meine, ist der, dass du nach wie vor Logik als 
Technik, als Handhabung usw., des Menschen ansiehst, mit der er die Welt 
beschreibt.

Sozusagen ein Mittel der Beschreibung, welches Mensch auch wieder ändern 
kann, und z.B. wieder zur religiösen Darstellung der Physik zurückkehrt.

Mensch kann aber die Gesetze der Logik nicht ändern, ebenso die 
Gesetzmäßigkeiten der Physik nicht.

Er kann sie nur falsch verstehen, falsch interpretieren und falsch anwenden.

Aber die Gesetztm��igkeiten sind von vornherein und von grundauf 
vorhanden und haben die Formen der Welt nicht nur mitbestimmt, sondern 
von Grund auf bewirkt und gestaltet.

Du bleibst aber immer noch da stehen, wo du meinst, Logik wäre beliebig 
anwendbar, beliebig auslegbar und man könne sie auch einfach weglassen, 
weil sie sowieso nur ein zufällige augenblickliche Erscheinung der 
menschlichen Kultur sei.

Dabei ist Logik fundamental, ein regelrechtes Sch�pfungsinstrument, 
welches der Mensch nur entdeckt hat.

Mit deiner Einstellung kommt man nicht weiter, weil damit verhindert 
ist, Logik als elementar anzusehen und damit sind auch alle weiteren 
Konsequenzen daraus nicht vermittelbar.


aber logische Konstrukte sind doch logisch!

Wieso hat das mit Logik nix zu tun.

Wie willst du denn sowas erklären ? Das ist doch schon obskur.


wozu ?


weshalb ? Weil Physik Erfindung ist und religiöse Prinzipien 
unberücksichtigt bleiben ?

Gerade die Physik hat doch religiöse Prinzipien am besten und 
fundamentalsten bestätigt.

Siehe Urknall, siehe Logik, siehe Grundkräfte, siehe Geist usw.usw.usw..


ach du meinst, die Konstanz der Schwerkraft sei nicht gegeben, weil es 
irgendwo in der Bibel steht, oder weil du es meinst ?


welche Scheuklappen ?

Ich baue dir Brücken noch und noch, aber du bleibst bei nun schon 
absoluter Ablehnung, weil meine Argumente in dir irgendwelche 
Widerstände auslösen, die du offenbar nicht beschreiben kannst oder willst.


Welche Wirklichkeiten soll es denn geben, außer denen, die vom 
beliebigen Individuum behauptet werden.

Wirklichkeiten können nur von Individuen oder von Göttern behauptet 
werden. Entscheide dich mal, wer nun Wirklichkeit behauptet.


oder existiert Zeit erst seit Erfindung der Uhr ?


Welche Frage ?

Meinst du die Frage nach dem Antrieb individuellen Verhaltens, bzw. der 
Lebenskraft, die alles zum Leben, zum Verhalten, zum Arbeiten bringt ?

Das habe ich aber schon weitgehend beantwortet.

Es ist ein von Anfang an durch Konstantenwirkung in die Welt gesetztes 
energetisches Potential, welches keine Zielrichtung hat, aber den der 
Welt zugrunde liegenden logischen Prinzipien folgt.

Es folgt den logischen Prinzipien, weil alle Konstantenwirkungen ebenso 
ihre Basis in der Logik haben und somit alle z.B. energetischen 
Wirkungen sich nach logischen Ordnungen strukturieren, was ja in der 
Entwicklung der Welt, der Kulturen, der Individuen, der Thermodynamik 
usw. usw. usw., deutlichst zu sehen ist.


sorry, dass ich das Wort Entitäten verwendet habe. Ich versuche es ja zu 
vermeiden. Aber da ich merkte, dass du sowieso nicht mehr folgst, war es 
mir egal, es mal einzubauen.


ja schon, aber du kannst sie nicht selber erzeugen, dann wärst du auch 
in diesem weltlichen Leben unsterblich.

Du bist zwar unsterblich, aber nicht in deiner weltlichen Persönlichkeit.
Und mit deiner weltlichen Form kannst du auch nichts zu deiner 
Unsterblichkeit beitragen, außer dich den logischen Realitäten zu 
stellen und diese zu akzeptieren.

Jeder, der die logische Realität verneint, begeht die Sünde, den Geist 
Gottes nicht zu akzeptieren und landet im nächsten Leben wieder einige 
Stufen weiter unten am Anfang. ;-)


Freiheit, so wie du sie naiverweise postulierst, ist doch, dich frei 
entscheiden zu können, ohne irgendwelche Anbindungen nötig zu haben, 
also völlig frei zu sein.

Verzichtest du denn tatsächlich aufs Internet, auf Essenlieferanten, auf 
Wasserwerke und auf Nachrichtensender.

Wenn du das genau überlegst, kannst du nicht darauf verzichten und hast 
nur die Freiheit, zwischen den kleinsten Übeln zu wählen, also z.B. 
Verhungern oder bei Zavelberg zu kaufen.

Absolute Freiheit hast du doch garnicht, so wie niemand in dieser Welt, 
außer natürlich der Narrenfreiheit.


so wie hier drüber beschrieben ?


nein, nur Akzeptanz des Unvermeidlichen


Narrenfreiheit verträgt sich mit garnichts, selbst zwei Narren 
verhungern zusammen.


weshalb denn nicht ?


klar, auf logische Weise


was durch

G = Schwerkraft (Abstand und Raum) und

c = Lichtgeschwindigkeit (Zeit und Raum)

auf göttliche Weise garantiert ist.


macht ja nix.


Gruß   Roger.H.