Hi Sven Gilbert,


schön, daß Du auch diese Standard-Apologie für die Theodizeefrage kennst.
Wie schön, daß wir in der besten aller möglichen Welten leben. Mit einem
allmächtigen Gott.

BTW, würdest Du in dieser Welt einen Unterschied zu gar keinem Gott
bemerken?

Cullmann

Rolf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Urban Eberharth)