Hallo,

als
Der
der
zu


Wissen und denken ?

Den Vorgang der Informationsverarbeitung selbst würde ich bereits als
'denken' bezeichnen. Oder ist denken für dich nur in der Form bewußter
Gedanken vorhanden ? Nun, diese Festlegung scheint mir vielleicht ein wenig
eng zu sein. Ist nur intelligent, was einen klaren Gedanken fassen, also
'denken' kann ? Kann ein Tier 'denken' ? Diese Definition wäre schon ein
wenig eng an den Menschen gelehnt.

Und Wissen ? Was ist 'Wissen' anderes als 'Masse an Daten' plus die
Fähigkeit sie zu interpretieren ? Ein Informationsverarbeitendes System
folgt einem wie auch immer definierten Algorythmus, es ist also in der Lage
sein 'Wissen' zu interpretieren. Klar, nicht jedes System versteht Obsfeld,
dies aber zur Grundlage einer Definition zu macher erscheint mir gewagt.

mfG
Nikolaus