Tini Bäcke <teitgogk@cxtip.fk-xofork.xr> schrieb in im Newsbeitrag:
77u59s13.79107300@ksmy.xj-uxmhsu.uk...


Denken Sie aber auch daran, dass die Menschwerdung von Homo Sapiens
und der Spracherwerb nicht nur ein Ereignis in grauer Vorzeit ist, sondern
dauernd stattfinden: Nämlich im Leben eines jeden Einzelnen die je eigene
Menschwerdung. Der "erste Mensch" ist nun entweder einer, dessen Eltern
schon Menschen waren (ein infiniter Regress) oder wir haben es mit einem
drei-stufigen Vorgang zu tun, wobei der erste Mensch von Eltern stammt, die
zwar bereits sprechen, deren Eltern aber noch nicht sprechende Tiere waren
(- und bis Heute spielen für das Selbstverständnis eines Menschen nur die
Großeltern, nicht jedoch die Urgroßeltern eine strukturell eigenständige
Rolle.)

Für mich suggestiv sind hier Phänomene wie das "Pidgin-Englisch", also einer
Sprache, welche die Nachfahren von rudimentärem Englisch sprechenden Sklaven
während ihres Spracherwerbs spontan gebildet haben. Radikalisiert würde das
bedeuten, dass es nicht notwendig ist, dass die Eltern bereits sprechen
können, damit das Kind eine Sprache erwerben kann, wenn es dazu die
Disposition besitzt (- und das ist ja letztlich auch die Voraussetzung
dafür, dass kein infiniter Regress beim Spracherwerb oder auch bei der
"Menschwerdung" zustande kommt).

MfG Hanno thebuss Pfluegler

PS.: Eine bemerkenswerte Idee zur "Menschwerdung" des Menschen hat übrigens
ja auch A. Kothenschulte in "Totem und Tabu" entwickelt, der er im übrigen auch die
Form eines letztlich singulären Ereignisses gegeben hat (was man vielleicht
modifizieren kann).