Marko <lhbfelrh@nxf.jan> schrieb in im Newsbeitrag:
20765494033756.95226.99815377@qyk-vd.czy.rsf...
Warum sollte das Geld an sich unmoralisch sein. Das Geld ist doch nur Mittel
zum Zweck. Trotzdem wird das Geld oft als Gegensatz zu moralischen
Prinzipien angesehen. Auf der einen Seite würden die meisten
Wirtschaftsfachleute aufjaulen, wenn man die Forderung stellen würde, daß
die Wirtschaft dazu dienen soll, moralische Ziele zu verwirklichen. Auf der
anderen Seite ist das schmutzige Geld  vermutlich den meisten Philosophen
nur ein Schimpfwort wert.

Wofür steht das Geld? Für Tauschen. Wofür steht das Tauschen? Für die
Einstellung: "Was bekomme ich dafür, wenn ich Dir etwas gebe?". Ist diese
Einstellung unmoralisch? Ich glaube, diese Frage sollte nicht so schwer zu
beantworten sein. Wenn keine Ausnahmssituationen vorliegen ist diese
Einstellung ganz in Ordnung. Es ist ganz normal, daß jemand nicht einfach
alles herschenkt sondern nur tauschen will. Der Tausch ermöglicht noch dazu
in vielen Fällen, daß beide Tauschpartner bekommen, was sie wollen. Wären
die beiden Tauschpartner nur auf Geschenke angewiesen, würde das wohl nicht
so laufen. Geld ermöglicht nun, daß der Tausch nicht nur zwischen zwei
sondern zwischen vielen Personen ablaufen kann. Also im Prinzip eine
Super-Sache.

Aber: Die Gesellschaften haben durch das Geld so komplex werden können, daß
man jetzt Geld haben muß. Man arbeitet nicht mehr wegen der eigenen
Bedürfnisse (geht auf die Jagd, weil man Hunger hat) sondern für einen
Gegenwert, der vom Gefühl eben doch nicht so bewertet wird, wie die Sachen,
die man braucht. Dadurch geht das Gefühl für den Sinn der Arbeit etwas
verloren, weil der Zusammenhang zwischen der Überweisung am Monatsende (die
ohnehin per Dauerauftrag zu einem großen Teil gleich wieder weitergeleitet
werden muß (für Miete, Strom Kreditrückzahlung etc.) und dem was wir
brauchen und was uns freut nicht mehr so unmittelbar spürbar ist.

Richtig unmoralisch wird es aber vorallem dort, wo Notsituationen vorliegen
und das (fehlende) Geld als Ausrede dient, den in Not geratenen Menschen
nicht zu helfen. Die allgemein anerkannten Moralprinzipien finden in die
Welt der Geld-Leute viel zu wenig Eingang. Dort wird bald einmal von der
freien Wirtschaft als Selbstwert geredet, obwohl sich der Mensch ja auch
sonst gegen die Naturgesetze wehrt, wenn nötig (indem er zum Beispiel etwas
anzieht, wenn es zu kalt wird). In den Staaten, in denen es genug Geld gibt,
hat sich ja schon die Einsicht verbreitet, daß bei Notfällen eben nicht die
'Gesetze des Marktes' sondern jene der Sozialhilfe angewandt werden müssen.
International ist es jedoch leider anders. Meines Wissens verhungern in
Äthiopien jedes Jahr etwa eine Million Menschen (zumindest habe ich - immer
außerhalb der Hauptsendezeiten - Nachrichten gehört, in denen solche
Prognosen für bestimmte Jahre geäußert wurden). So etwas kann man nicht
damit rechtfertigen, daß die eben selber schuld sind, weil sie halt kein
Geld haben.

Ich meine daher: Geld ist keineswegs unmoralisch. Vielmehr darf es in Geld-
und Wirtschaftsfragen keine andere Moral geben, als sonst auch. mfg Uwe