Hi Willi Bernhard,


ups. Du sagst nicht, wes Geistes Kind Du bist, lehnst meine Definition
ab und bringst nun auch noch eine moralische Komponente ins Spiel. Ist
das nicht ein wenig viel auf einmal? BTW, Du hast mir noch keinen
Geist genannt, den ich anerkennen sollte. Warum sollte ich mich dann
um eine Moral scheren, die Du auf dieses Vielleicht gründest?

[ ... ]


Hmmm, für mich hat 'Gesetz' etwas mit Reproduzierbarkeit zu tun. Wenn
Du mir beispielsweise ein Gesetz nennst, das den Untergang der
griechischen Polis, eins, das den Niedergang des Dritten Reiches,
eins, das das Verschwinden der Wikinger von Reulbach und so weiter
erklärt, frage ich mich echt, warum Du den Begriff 'Gesetz'
verwendest.


Ach so. Das ist mir neu. Sind sich die Geisteswissenschaftler
inzwischen einig? Oder ist sich jeder derselben nur seiner Sache
sicher?


Stimmt. Und genau darauf will ich hinaus. Butterweiche Methoden,
sobald die harten nicht mehr anwendbar sind. Aber bitte erst mal
probieren. Nicht gleich sagen: Emergenz gefällt mir nicht, weil die
meine Spielwiese verkleinern könnte.

[ ... ]


Stimmt. Weil man das gar nicht mehr braucht, wenn man den betreffenden
Bereich mit den anderen Methoden beackern kann. Interessant ist
natürlich, wo sich die Grenze befindet. IMAO verschiebt die sich
ständig. In Richtung Verkleinerung der Spielwiese.


Dann aber bitte immer ganz deutlich schreiben:
geisteswissenschaftlich-wahr, geisteswissenschaftlich-sicher und so
weiter, sonst kommt ein unbedarfter Leser in Versuchung, darunter was
Falsches zu verstehen.


Sorry, an das Buch komme ich nicht heran. Da dieser Fall aber nicht
auf der ersten Seite der mnix-Zeitung veröffentlicht wurde, vermute
ich, daß der Effekt nicht so gewaltig war.


Komisch, was klebst Du dann aufs Bewußtsein? Bisher hast Du IIRC nicht
mal eine Definition gegeben.


Nenn's halt einen terminus technicus, den man auf Phänomene pappt, die
sich aus dem Wirken der Einzelteile (noch?) nicht erklären lassen.
Beispielsweise 'Nässe' einer Stoffportion Wassermoleküle, oder
'Bewußtsein' als erlebte Eigenschaft der Arbeit einer hinreichend
komplex organisierten Stoffportion Materie.


Beispielsweise, indem man Stückchen aus dem Gehirn herausschneidet und
kuckt, ob das Bewußtsein davon berührt wird?


Klingt nach einem starken Argument: man kann nicht ausschließen ...


Sag mal, ich habe darauf hingewiesen, daß strukturelle Änderungen der
Materie sich auf das Bewußtsein auswirken. Daraus schloß ich, daß das
Bewußtsein als Emergenz der Materie betrachtet werden kann. Ein
Argument dagegen hast Du eigentlich noch nicht gebracht, nur
massenhaft 'vielleichts'.


Sag mal, ich vertrete keine Theorie, sondern ein Paradigma. Und das
heuristisch und nicht ontologisch. Habe ich das nicht hinreichend
begründet?


Das Buch habe ich nicht verschenkt (allerdings eine ältere Auflage).
Irgendwie sehe ich darin keinerlei Argument gegen meine Position. Ich
habe doch immer 'hinreichend komplex organisierte Materie'
geschrieben. Drunter tut's die nicht, emergentistisch gesehen. Meinst
Du, wenn Du statt 'Emergenz' 'Bewußtsein' sagst, bist Du auf der
sicheren Seite?


Komisch. Ist das ein Argument? 'Phänomenale Ursprünglichkeit' klingt
gut, aber was erklärt das?


Nein. Ich gebe einen Weg an, wie man Bewußtsein 'von unten' erforschen
kann, also via Arbeit der Komponenten. Und sage dazu, daß ich das als
Emergenz betrachte, die sich letztendlich nicht auf diese Weise
vollständig erklären lassen können wird. Du kommst 'von oben' und
beschreibst Phänomene. Das ist okay. Aber daraus zu folgern, daß Deine
Phänomene keine Emergenzen der Materie sein können, finde ich doch
etwas keck. Vor allem, weil ich bisher noch gar nicht weiß, wie Du Dir
den Geist eigentlich vorstellst. Oder sollte ich was überlesen haben?


Soweit ich sehe, arbeiten momentan hinreichen viele Forscher mit der
Untersuchung von Ionenströmen und ich sehe eigentlich nicht, daß es
denen langweilig wird. Was Du mit einem unabhängigen Geist (was ist
das überhaupt?) _erkl�ren_ willst, habe ich nicht verstanden.


Ups.


Doch. Die älteren Auflagen.


Könnte es sein, daß hier Sicherheit und Gewißheit irgendwie vermascht
sind?


Vergessen
<ironie>
</ironie>


Ein Insider-Joke aus vv.uka.gsrmgrsoslqxra.chqzxfrsamm (Unsichtbares
Rosa Einhorn, Invisible Pink Unicorn), dient als Variable, die man
einsetzen kann, wenn das Gegenüber 'Gott' verwendet.


Da das mindestens so konkret ist wie Deine Phänomenologie.


Ach, niedlich. Du wirst mir nun sicher irgendwie begründen können, daß
Dein Geist Dir ethische Urteile erklärt, und zwar auf eine Art und
Weise, die ich auch anerkenne. BTW, warum sollte das ein Problem sein,
falls Deine ethischen Urteile Emergenzen von Ionenströmen sind? Werden
die dann weniger gültig?


Das sieht nun endlich mal nach einem Argument aus. Trotz ... . Und
'Rätsel'. Das erinnert mich an die Enstehung der Alpen. Es soll einen
Professor gegeben haben, der, falls ihn jemand fragte, wie denn die
Alpen enstanden seien, mit dem Finger nach oben zeigte. übrigens gab
es auch hochgelehrte Abhandlungen, die behaupteten, daß beim Bau der
Dome Engel helfen mußten. Könnte es sein, daß Dein selbstbewußter
Geist das Schicksal des L�ckenb��ergottes teilt?


Das ist wohl der Grund, warum man bisher noch nichts über deren
konkrete Anwendungen erfahren hat. BTW, ist 'immateriell' eigentlich
'geistig'?


Interessant. Deine Sicht 'von oben'. Warum wehrst Du Dich, daß das
'von unten' wie eine Emergenz aussieht? Was würde sich für Dein
Weltbild dadurch ändern? Bisher scheinst Du Dir über das konkrete
Wirken des Geistes (beispielsweies auf der Ebene von Ionenströmen)
keinerlei Gedanken gemacht zu haben (oder habe ich das überlesen?).
Warum macht es für Dich dann einen Unterschied, wenn man das als
Emergenz der Materie bezeichnet? Auf Deiner Baustelle würdest Du keine
Differenz merken.


Ach, Du bist niedlich. Wie war das noch mit dem Splitter und dem
Balken? Hast Du eine Theorie, die die Wechselwirkung Deines Geistes
mit Deiner Schwabbelware erklärt? Hast Du vielleicht Argumente gegen
eine Evolution? Wenn mich mein Baustellenleiter nicht belügt, ist die
Zeit, die der Mensch hinieden wandelt, relativ zur Zeit seit der
Enstehung des Lebens eine vernachlässigbare Größe.


Macht das für den auf dem Pflaster wirklich einen Unterschied?


Könnte sein, daß Dein Argument dann keins war?

Thormann

Ivan

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gianni Jennissen)