Hi Pierre,


darf ich auch als Biologe was dazu sagen?


Das klappt. Man hat das beispielsweise mit Affen gemacht.


Gute Frage. Affen, die man vor dem Einfrieren was lernen ließ, konnten das
nach dem Auftauen noch. Ob das auch für die 'Seele' gilt, kann ich nicht
sagen. Klonen ist ein Problem, weil Du das vermutlich über die DNA machen
würdest. Wie darin die Lernerfahrungen gespeichert sein sollten, weiß ich
nicht. Ich gehe davon aus, daß die Kopie zwar als Organlieferant dienen
könnte, aber ein vollkommen anderes Bewußtsein entwickeln würde als das
Original. Sie hat ja auf jeden Fall andere Erfahrungen gemacht.


Ich denke nicht. Aber da müßte man genauer klären, was 'Bewußtsein' ist.

Elsesser

Claudio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Willibald Crauser)