Gegenfrage: Kannst du dich entscheiden, ob du ein schlechtes Gewissen =
hast oder nicht? Kannst du es an- und ausschalten, je nach den Theorien, =
die du gerade hast über ein reibungsloses Sozialleben? Verstehe mich =
bitte nicht falsch: Ich wundere mich über das Wort "sollte"! Ich =
denke, kein Mensch kann frei darüber entscheiden, ob er traurig ist =
oder nicht.
Auf jeden Faöll bin ich davon überzeugt, daß eine neue Liebe das =
Beste ist, was Dir nach Deinem großen Verlust passieren kann - =
unabhängig davon, ob du noch ein schlechtes Gewissen hast und trauerst =
oder nicht.

Was meinst du dazu?
Knut
  "Hanni" <im.fwdt@rrgqv-hgo.ks> schrieb im Newsbeitrag =
news:173vrn$jp$7@nyzq.aixdaxh.ikq.mo...
  Hallo!

  Was meint ihr, ist es in Ordnung, wenn man ca. ein dreiviertel Jahr =
nach dem Tod seines Partners ( gr0ße Liebe), schon wieder einen =
Partner hat, oder sollte man ein schlechtes Gewissen haben?
  =20
  Schon mal vielen Dank für Eure Antworten in der Newsgroub

  Ciao Hanni=20