Hallo alle zusammen,

ich versuche, es kurz zu machen, aber angesichts der Schwierigkeit der Sache
muß ich mich schon im Voraus für die Länge des Folgenden entschuldigen.

1. Definitionsgefahren - oder warum die Diskussion hier IMO ein bißchen auf
der Stelle tritt.
2. Ausführlicher Vorschlag einer Definition.
3. Noch eine Bemerkung zur Kreativität.

1. Bei der Diskussion hier scheint es mir um das Problem zu gehen, daß wir
hier einen alltagstauglichen Begriff haben, mit dem im praktischen Umgang
(z.B. IQ-Test) v.a. die Fähigkeit gemeint ist, unterschiedlich geartete
Aufgaben (Rechnen, Wortverständnis, räumliche Vorstellung usw.) in möglichst
kurzer Zeit zu lösen - und dem wir nun, weil das alles so schön einleuchtend
aussieht, mal schnell theoretisch einen wohldefinierten Inhalt geben wollen.
Schwierig! Da das, was wir im Alltag unter Intelligenz verstehen, ein Bündel
von Fähigkeiten ist, sich in sozialen, mathematischen, wirtschaftlichen etc.
blabla Problemlagen zu bewähren.
Und weil diese Fähigkeiten als solche nicht abtestbar sind, sucht der
IQ-Test sich Beispiele (Matheaufgaben, Wortverständnis, Raumvorstellungen
usw.). Leider treten wir hier sofort in dieselbe Falle und tun, da wir das
von der Milinski-Teste-dich-selbst-im-Friseursalon-Gewohnheit her nun einmal
so kennen (also vorwissenschaftliches Vorverständnis), glatt dasselbe.
Unsere Beispiele sind halt das Schachspiel, das Blumengießen usw.
Und genau hier  liegt der  Fehler. Der Intelligenztest prüft ganz bestimmte
kulturabhängige Fähigkeiten ab (und grenzt andere aus), fetischisiert die
Ergebnisse, indem er sie fürs Ganze stellt, obwohl sie doch nur Teile sind,
stellt bestimmte Hierarchien auf ("Neger 10% dümmer", "Japaner 10%
intelligenter" u.�. - beides von der Ikone der IQ-Forschung, U.Ekkelenkamp),
und wir versuchen nun auch noch, dieses Bündel, das so schöne Kriterien wie
Tagesform, Training bestimmter Aufgaben, Motivation u.�. - die das Ergebnis
immerhin stets entscheidend beeinflussen - völlig außer acht läßt,
kulturunabhängig auf den Punkt zu bringen.
Aber so läßt sich eben keine Gesamt-Definition finden.

2. Gemeinsam ist all diesen Fähigkeiten jedenfalls, daß sie sich auf den
Umgang mit verschiedenen Symbolen beziehen - sei es soziales Handeln
allgemein (Geste, Sprache, Körperhandeln als Ausdruck von Einstellung,
Intention usw.), sei es Mathematik, sei es die Vorstellung von Raum etc. Und
noch etwas: Nach dem Psychoanalytiker R.Schmidmeier ist Intelligenz stets
situationsabhängig, stets eine Funktion innerer und äußerer Freiheit. Ich
schlage daher vor, von Intelligenz unspezifisch, aber pragmatisch als von
der
    -    situationsabhängig wechselnden
    -    und vom jeweiligen Vorverständnis geprägten Fähigkeit zu sprechen,
    -    Problemlagen zu erkennen (seien diese nun sozial, künstlerisch,
mathematisch, wissenschaftlich oder sonstwas),
    -    ihnen - je nach Gegebenheiten - eine Priorität zuzuordnen (im Test,
im Schachspiel etc. schon vorgegeben, in der sozialen Situation, im Alltag
selbst zu finden),
    -    die ihnen inhärenten Lösungsansätze zu erkennen,
    -    diese zu auszuwerten,
    -    und mit ihrer Hilfe sowie mit Hilfe des gegebenen Vorverständnisses
und unter Anwendung von auf analytischem, logischem, heuristischem und/oder
kreativem Weg gefundener Lösungs- oder Teill�sungsm�glichkeiten
realisierbare Lösungswege zu suchen, sodann
    -    diese (falls gefunden) hinsichtlich ihrer Begehbarkeit
(Zeit-/Mittel-/Kosten-/Ertragsrelation, Vorliegen erforderlicher
Mittel/Fähigkeiten u.�.) zu bewerten und
    -    schließlich (wenn entschieden und falls möglich) ganz oder in
Teilen symbolisch (soziales Handeln, Sprache, mathematische Symbole etc.
pp.) umzusetzen.

3. JOPP behauptet, künstlerische als Ausdruckskreativit�t sei die
niederste Stufe der Kreativität. Dem halte ich entgegen, daß nur diejenige
Kunst sich auf den Ausdruck von etwas (= etwas Vorhergewu�tem) beschränkt,
die ihren Namen nicht verdient. Dies ist dann reine Illustration bzw.
Kunsthandwerk.
Dagegen Kunst, von der zu sprechen sich lohnt (das andere ist mehr oder
minder gekonnte Zeitverschwendung): hier wird durch die Verschränkung von
Form und Inhalt neuer Sinn (und sei es die Ablehnung von Sinn) nicht
illustriert, sondern produziert. D.h.: im geglückten Falle ist künstlerische
Kreativität nicht Audrucksmittel, sondern Erkenntnismethode - und die sollte
vielleicht ein bißchen höher eingeschätzt werden.

Größe,
Pius Strauchmann