Da stimme ich zu. Mit einem depressiven Menschen spricht man weniger gern
als einem glücklichen.


Liebe ist eine Frage der aktiven Entscheidung und der Vernunft. Was du
meinst ist Verliebtheit: ein passiver Vorgang, während Liebe aktiv ist.
Aber du würdest auch Liebe auf ein Zusammenspiel von Hormonen reduzieren,
wie ich dich kenne ...


Und was ist "angenehm"? Wenn man deine Logik zuende denkt, kommt heraus,
dass man Opiate und Morphine zu sich nehmen sollte, um glücklich zu sein.
Denn dies sind die Stoffe, die Glücksgefühle auslösen. Und das ist schon
alles. Oder ist da doch mehr?

MfG,
Guy