Copyfree <vvievaqy@tzs.sks> schrieb in im Newsbeitrag:
83189278026884.96982.01920817@qj-zx6.kbw.nmh...
nur
denn

Und weißt Du auch was dieses gänzlich andere Faktum ist, das den Menschen
von allem anderen unterscheidet:
*Wir* sind welche!!!!
Ich fühle mich mit dir verbunden, weil ich der Illusion unterliege, Deiner
Erscheinung läge eine ähnlich subjektive Existenz zu Grunde wie ich sie
führe. Solange Computer nicht symphatisch oder niedlich sind, werden wir
auch den intelligentesten, menschlichsten Computer ohne Probleme
ausschalten. Wie muss ein Computer/Roboter sich verhalten, damit ich
einsehe, dass er menschlich ist?

seiner
einen
der

Ich habe es schlecht formuliert: was Weberruß meinte war einfach, das zur
Bewertung der Intelligenz nur das äußere Verhalten herangezogen werden
sollte (inklusive Börsengang). Abgesehen von mir selbst, nehme ich von allen
Menschen nur ihr äußeres Verhalten wahr, trotzdem halte ich mich nicht für
den einzig Intelligenten hier. Wenn sich ein Roboter äußerlich nicht von
einem Menschen unterscheiden läßt, wenn er es schafft, sich selbst nach
tiefsten Gesprächen, und unter ständiger Beobachtung seines Verhaltens, sich
immer noch nicht als NichtMensch zu entlarven, dann hat die KI ihr Ziel
erreicht, das war gemeint!

Die Gegner dieser Forderung von Turing klagen gegen die Vernachläßigung des
Subjektiven. Sie wollen, dass der Rechner auch intern wie ein Mensch denkt
und ein genauso subjektives Erleben hat.