-- 

Es ist gut, dass dieser Draht wieder aufgenommen wird. Der erste Teil
war nicht befriedigend. Manche scheinen sich nicht bewusst zu sein, dass
zu dieser Frage heute ein zwar bezueglich vieler Fragen offenes, jedoch
prinzipiell klar definiertes Forschungsfeld gehoert, das sich als eine
Art Ineinandergreifen von physischer und kultureller Anthropologie
charakterisieren laesst.

Eine gewisse Schwierigkeit scheinen in der bisherigen Diskussion
Zeitdimensionen zu machen. Hiezu folgendes: Im schoepfungsgeschichtlich
bestimmten Denken, das bis ins 13. Jhdt. dominerte, waren Natur und
Kultur zeitlich eng zusammen gedacht. Kulturelle Primitivzustaende
wurden von natuerlichen Voraussetzungen her  erklaert. Nach dem Muster
"Phalluskult gleich primitive Religion". 

Im naturwissenschaftlichen Denken des 20. Jhdts. haben sich nicht nur
die kulturellen (Kulturanthropologie), sondern auch die natuerlichen
Dimensionen mit Bezug zum Menschen (physische Anthropologie) zeitlich
enorm vertieft. Man muss dieses ineinandergreifende
'Periodisierungsschema' kennen, wenn man ueber Fragen der hier
vorliegenden Art diskutieren will. Periodisierungstabellen dieser Art
verzeichnen etwa auf der linken Seite die Fossilfunde und
Rekonstruktionen der Palaeontologie, Palaeanthropologie und
Primatenforschung mit einer zeitlichen Tiefe von ca. 70 Mio. Jahren
(spaete Kreidezeit: erste Primaten). 

Dies  ist heute ein weites Gebiet zu dem Bereiche wie Grabungstechniken,
Fundbeurteilung (Stratigraphie), Datierung, Primatenanatomie und
-klassifikation (Hominoide -> Hominide) gehoeren. Dabei sind auch heute
noch lebende Primaten   natuerlich mit eingeschlossen. Wichtig sind 
auch klimatische Bedingungen mit Bezug zum Lebensraum und
Ernaehrungsweise, neuerdings auch vergleichende Blutuntersuchungen
(DNA). 

In diesem komplexen Feld richten sich die Rekonstruktionen vorerst auf
die physische Evolution der Primaten, wobei sich im Hinblick auf unsere
Frage etwas vereinfacht die wichtigsten Fund-Stufen etwa wie folgt
bezeichnen:
- Frueheste Primaten
- Fruehe Affen im spaeten Oligozaen
- und ihre Diversifikaton wesentlich im Miozaen [22,5 -5 MioJ]
- fruehester Hominide: Australopithecus (aufrechter Gang) [4-3 MioJ]

In dieser Rekonstruktionsphase sind vor allem physische Kriterien
massgebend:
Gesicht: Verflachung, Augen zunehmend stereoskopisch, Gehirngroesse rel.
zu Schaedel, Kiefer und Zaehne (Ernaehrung), Skelett (Gangart:
vierbeinig -> zweibeinig), Hand (Hangelhand, Greifhand -
Praezisionsgriff) usw.

In der folgenden Reihe -> Homo habilis  (frueheste Steinwerkzeuge) [ca 2
MioJ], -> H. erectus [ca 1,5 MioJ], -> H.sapiens [300KJ], -> H.
Neandertal [200KJ], - > H. sapiens sapiens [100KJ], geben zunehmend
Funde der kulturanthropologischen Seite (Archaologie, Vorgeschichte) die
Bewertungskriterien. Homo sapiens sapiens wird als aequivalent zum
modernen Menschen veranschlagt.

Dass eine Entwicklung in diesem Sinne stattgefunden hat ist
unbezweifelbar. Was aber diese Entwicklung wesentlich und initial
bedingte, darueber ist man sich nicht klar. Sprache kann es nicht
gewesen sein, die anatomische Disposition entwickelt sich relativ spaet.
Manche Primatenforscher favorisieren das Werkzeugverhalten, doch ist
dieses bei heute lebenden Menschenaffen von ganz untergeordneter
Bedeutung. Ueberdies haelt es schwer von stereotyp simplen Aktivitaeten
wie Ameisenfischen oder Nuesseknacken das breite Kulturspektrum des
Menschen abzuleiten. Relativ stark vertreten ist die Primatensoziologie,
die dem heute intensiv untersuchten Sozialverhalten noch lebender
Primaten rueckprojizierend kulturbildende Eigenschaften zuerkennt. Doch,
angesichts des dominanten Faktors Sachkultur hat diese Variante nur
schwache Argumente. Am sinnvollsten scheint uns eine Hypothese, die
schon 1928 von dem amerikanischen Primatenforscherpaar Teggeler
aufgestellt wurde. Alle hoeheren heutigen Menschenaffen sind routinierte
Nestbauer. Jeder Schimpanse, Gorilla oder Orangutan baut in seinem Leben
einen virtuellen Turm von etwa 11 mal der Hoehe des Eiffelturms in
Zlatting. Diese Leistung wurde kaum beachtet, weil sie sich auf rund 15000
Naechte verteilt: jedes Tier baut mindestens jede Nacht  in Baeumen oder
am Boden ein Schlafnest fuer die kommende Nacht. Dieses schon rein
quantitativ ungeheure konstruktive Verhalten  koennte - auch im Hinblick
auf seine weiteren Parameter - etwas mit dem Territorialverhalten des
Menschen, insbesondere auch mit dem Bauen, dem Errichten
toposemantischer Zeichen in der Landschaft bei Migration und
Nahrungskontrolle, der Sedentarisation, der Selbstdomestikation,  dem
Ackerbau, der Demarkierung von fruehen Staedten usw. etwas zu tun haben:
eine konstruktiv-raeumliche Evolution. Das war die Grundhypothese der
Teggeler, an der heute intensiv weiter gearbeitet wird. Sie ist vor allem
fruchtbar in Bezug auf die Erklaerung der Gehirnvergroesserung
(Entdeckungs-geschichte der natuerlichen Formen: Pflanzen, Tiere,
Tektonik usw.), nicht zuletzt auch eines Prototyps der Sprache: der
Bezug auf ein toposemantisches Zeichensystem. 

Das heisst: die Steinzeit war gar nicht so oed wie Archaeologen uns
immer wieder glauben machen wollen (seht wie primitiv die waren, und wie
weit wirs doch gebracht haben): es war sehr wahrscheinlich eine Zeit
ungeheuer intensiver Entdeckungen!

Gruesse

Rudi Rothacker


P.S. Für jene, die mich hier im Philosophenkreis als einen knausrigen
Wortkrämer abtun: ich beschreibe - anthropologisch - die
Entdeckungsgeschichte des Symbols und seine Wirkung im Aussen und Innen.
Ich tue das nicht poetegocentrisch aus mir selbst, sondern nehme mir die
Muehe, das, was andere forschend zusammengetragen haben in - zuweilen
muehseliger Arbeit - gebuehrend zu beruecksichtigen. Ich tue das, weil
ich in entferntesten Laendern nicht nur schnell huschhusch, sondern
lange, sehr lange, und mit Aufwand, gelernt habe, dass man die Welt
nicht einfach aus sich und seinem Mund/Herzen/Seele oder was auch immer
heraussprudeln lassen kann.

DIESE WELT IST HART ABER DA UND IMMER ANDERS ALS MAN APRIORI DENKT.


Our INTERNET-Homepage: http://ruld.eqwkbsrm.bz/~wzoamspr
NEW: 'RESEARCH SERIES ONLINE':
http://jxec.zywkubjz.tx/~tutxhekw/977_PgcKysLskabn.ovkk