Hi Gertrude.=20

Offenbar gibt es einen Teil von Dir, der damit Probleme hat, schon =
wieder einen Partner zu haben. Der Teil ist nicht wichtiger oder =
höherrangig, als der andere Teil, der wieder eine Partnerschaft / =
Freundschaft / Liebe möchte. Aber er sollte auch zu Wort kommen. Setz =
dich doch mal hin, und leih diesem Teil Deiner Selbst Deine Stimme. Was =
würde dieser Teil sagen und einwenden und wie geht es dem anderen =
Teil. Mach das wenn möglich mit jemandem zusammen, der noch etwas =
nachfragt und Dir hinterher (wenn Du alles gesagt hast, was diesen =
Teilen von Dir auf der Zunge liegt, oder wahrscheinlich auch im Hals =
steckt) erzählen kann, was Du gesagt hast. Solltest Du niemanden =
haben, mit dem Du so etwas machen möchtest, dann laß ein Tonband =
mitlaufen und höre es Dir an. Offenbar kann man schlecht einen Teil =
von sich selbst spielen (also diesem Teil seine Stimme leihen) und =
gleichzeitig den Verstand einsetzen um aus höherer Warte (nämlich =
aus der Warte Deines Normalbewußtseins heraus) zu verstehen, was =
vorgeht. Auf Deine Meinung kommt es an, nicht auf unsre. Alles Gute in =
Deiner Partnerschaft.=20

mfg Paul
PS: Bewußtsein heißt der Chatraum im Gehirn, in dem die =
verschiedenen Persönlichkeitsaspekte Deiner Selbst miteinander =
kommunizieren. Je mehr Teile mitreden desto besser.=20
  Gertrude <za.fcrk@bfbob-bjh.es> schrieb in im Newsbeitrag: =
097jxc$tj$7@ohlu.wepbqyr.nrc.dk...
  Hallo!

  Was meint ihr, ist es in Ordnung, wenn man ca. ein dreiviertel Jahr =
nach dem Tod seines Partners ( gr0ße Liebe), schon wieder einen =
Partner hat, oder sollte man ein schlechtes Gewissen haben?
  =20
  Schon mal vielen Dank für Eure Antworten in der Newsgroub

  Ciao Gertrude=20