[snip]

Wenn das durch den Sozialstaat ergaenzt wird, bin ich
einverstanden. Handelshemmnisse muessen beseitigt werden. Der
Staat hat aber auch z.B. eine Verantwortung fuer die dadurch
arbeitslos gewordenen Bauern. Man kann diese nicht einfach auf
z.B. Programmierer umschulen.


Was sagt die Theorie zur gegenwärtigen Fusions-Welle, die einen
neuen Monopolismus aufscheinen laesst? Waere der noch liberal?


der Bauer mit den kleineren Äpfeln soll verrecken, damit der mit
den groesseren auch _sein_ Feld beackern kann, - das ist
'Liberalismus pur'. Arbeitslosengeld erhoeht die Staatsquote.
Immerhin hoert man in der Schweiz (Junges et al.) aus dieser
Ecke von 'Abschaffung der staatlichen Arbeitlosen-Versicherung',
bzw. freiwilliger Privatisierung derselben. Die Schwächsten
koennten aber deren Praemien nicht bezahlen, sie muessten also
bei Stellenverlust verhungern.

Wenn das der akademische Liberalismus anders sieht, bin ich froh!

Gruss

Nicolas