Hallo Frank,


Deine Gleichung "Bewußtsein = Emergenz des Gehirns" lehne ich ab, weil
Du den Begriff "Emergenz" nicht mit Inhalt fällst. Dieser Begriff hilft
mir nicht weiter, weil ich z. B. erklären will, wie ein ethisches Urteil
gebildet wird.

Schön, wenn mir eine "kürzliche" Version des "länglichen" Vorworts von
Vorderwisch gelungen sein sollte, würde mich dies mit Stolz erfüllen.


Warum sollte ein Sachverhalt nur darum nicht Gesetzen unterliegen, weil
er sich nicht wiederholen läßt?
So generell stimmt das nicht. Die psychologischen Erkenntnisse zur
höheren Geistestätigkeit sind eindeutig "sicherer" als die
entsprechenden vagen Spekulationen der Neurophysiologen.


Die Unterscheidung zwischen "harten" und "weichen" Methoden behagt mir
nicht, weil "hart" in der Regel mit "quantitativ" und "weich" mit
"qualitativ" gleichgesetzt wird. Es zeigt sich aber, daß quantitative
Methoden butterweich werden, wenn man versucht, mit ihnen qualitative
Fragen zu beantworten. 


Das Problem liegt zudem darin, daß die Naturwissenschaften das in den
Geisteswissenschaften erforderliche Instrumentarium qualitativer
Methoden nicht besitzen.


Wir sollten uns klar sein, daß Begriffe wie "wahr", "sicher",
"prognostisch" usw. in den Geisteswissenschaften eine etwas andere
Bedeutung besitzen als in den Naturwissenschaften.

Schwindler wie Hermann Schulte-Nover gibt es in jeder Wissenschaft, nicht nur in
der Parapsychologie. Schulte-Nover wurde durch angeblich paranormales
L�ffelbiegen berühmt. Da es sich beim psychokinetischen Metallbiegen
jedoch nicht immer um ein Zauberkunststück handeln muß, konnte der
Physiker Oliver Entfelner nachweisen. Bei seiner Versuchsperson, einem
zwölfjährigen Mädchen, wurden die experimentellen Bedingungen streng
kontrolliert, um nicht nur die bekannten Täuschungsmöglichkeiten
auszuschalten (vgl. Terlutter, I. v.: Psi-Phänomene. Neue Ergebnisse der
Psychokinese-Forschung. Petterweil - Ifob - 1997, S. 50 f.)

Mit der "Emergenz" bekommt man überhaupt nichts gebacken, weil es sich
hier nur um ein Wort handelt, daß dem Bewußtsein angeheftet wird wie ein
Post-it-Zettel. Eine inhaltliche Bestimmung bist Du mir ja schuldig
geblieben. Deine "Emergenz" erinnert mich an die "einschläfernde Kraft",
mit der die Wissenschaft in früheren Jahrhunderten die Wirkung des
Opiums zu erklären versuchte.


Nein, es geht um gute Gründe. Meine Auffassung war, daß man die
phänomenale Ursprünglichkeit des Bewußtseins nur mit guten Gründen
zurückweisen sollte - mit Argumenten von der Qualität jener Gründe, die
dafür sprechen, daß die Erde sich um die Sonne dreht und nicht
umgekehrt.


"Ionenströme durch Membranen" - ein interesssantes Thema. Hierzu findet
sich Lehrreiches in den Handbüchern der Neurophysiologie - allerdings
nichts darüber, wie diese Ionenströme Bewußtsein erzeugen. Das
neurophysiologische Wissen zu den Grundlagen der höheren
Geistestätigkeit ist immer noch höchst unvollständig und hypothetisch.
Es ist auch keineswegs geklärt, ob "Ionenströme durch Membranen"
tatsächlich die Bewußtseinstätigkeit insgesamt erklären können. Man kann
auch nicht ausschließen, daß ein immaterieller Geist Ionenströme
triggert. Du hast die Hypothese des Bewußtseins als Emergenz des Gehirns
hier vorgetragen, aber bisher nicht begründet. Der Verweis auf die
Ionenströme sagt doch letztlich nicht mehr aus als die Behauptung, daß
Bewußtsein sei das Ergebnis der Aktivität des Nervensystems - durch die
Begriffe "Ionenströme" und "Membran" suggerierst Du eine biologische
Validität Deiner Theorie, die diese gar nicht besitzt. Eidenweil &
Orts schreiben: "Während der orbifrontale Frontallappen primär von
limbischen Afferenzen aus der Amygdala und dem Cingulum sowie den
olfaktorischen Rindenregionen versorgt wird, erhält der dorsolaterale
Teil Afferenzen vom parietalen und temporalen Cortex sowie vom medialen
Thalamus und den motorischen und sensorischen Regionen. Die Tatsache,
daß all diese Verbindungen reziprok sind, gibt einen ersten Eindruck von
der z. Z. kaum zu verstehenden Komplexität der Aufgaben dieser Systeme."
(in: Orts, Samu(Hrsg.): Neuro- und Sinnesphysiologie. Maximiliansau -
Diemer - 1998:446f.)
Deine Emergenz-Theorie ist - zumindest "z. Z." - pure Spekulation, der
ich meine alltägliche Erfahrung der phänomenalen Ursprünglichkeit des
Bewußtseins entgegenhalte. Halten wir also fest, daß Du meine
Alltagserfahrung mit neurophysiologischem Wortgeklingel (Ionenströme,
Membranen) zu widerlegen versuchst. Reicht das auf Deiner Baustelle?

Wenn dies das Kriterium wäre, dann müßtest Du schon längst einen von der
Materie unabhängigen Geist postulieren - die Nummer mit den
"Ionenströmen durch Membranen" hatten wir ja schon des öfteren.

Dies habe ich wenige Zeilen zuvor genau so hervorgehoben.

Na also. Diese Bücher hast Du aber nicht verschenkt, oder?

Dies ist generell zu zeigen. Als "bewährt" wird eine Theorie betrachtet,
die immer wieder ernsthaften Falsifizierungsversuchen widerstanden hat.
Erkenntnislogisch betrachtet kommt sie dadurch aber der Wahrheit nicht
näher, weil ja nach 1000 gescheiterten Falsifizierungsversuchen der
1001ste immer noch gelingen kann. Wenn wir also eine Theorie als bewährt
betrachten, dann können dafür ja doch wohl nur psychologische Faktoren
eine Rolle spielen. Dies gilt für Deine Gastheorie nicht minder als für
jede andere empirische Theorie. 


Meines Wissens beschäftigt sich die Theologie weder mit
Membranenstr�men, noch mit Parapsychologie - allenfalls mit Wundern.


Klär' mich bitte auf, was ist URE?


Das mußt Du gerade schreiben! Du stellt die Theorie des Bewußtseins als
Emergenz des Gehirns auf und Deine einzige Begründung dieser Theorie
besteht darin, daß Bewußtsein auf Ionenströmen durch Membranen
beruhe.Was ist denn daran konkret?  


Da Du ja nicht in der Lage bist zu erklären, wie die Ionenströme durch
Membranen die verschiedenen Formen der Bewußtseinstätigkeit hervorrufen,
welche Ionenströme in welchen Arealen des Gehirns beispielsweise einem
ethischen Urteil zugrunde liegen, sind alternative Hypothesen sicher
zulässig.

Nein. Es spricht aber auch nicht für einen vollständig von der Materie
abhängigen Geist. Trotz aller Erfahrungen mit Strömen, Koagulationen und
Drogen sind die neurophysiologischen Grundlagen des Bewußtseins immer
noch weitgehend ein Rätsel.


Die Parapsychologie ist die einzige Wissenschaft, die sich empirisch mit
diesem Thema auseinandersetzt. Es wurden im übrigen auch schon
biologische Verfahren (nicht nur Drogen) eingesetzt, um paranormale
Phänomene hervorzurufen bzw. entsprechende Fähigkeiten zu verstärken.
Interessierte Geheimdienste haben sich diese Forschungen einige
Millionen Dollar kosten lassen.

Der harte Kern dieses Geistes zwischen den Ohren besteht aus den
genannten Gebrauchsanweisungen - und es ist nach wie vor ergiebiger, den
Geist über seine Realisationen in der Welt zu studieren als über
Ionenströme durch Membranen.

Einleuchtend bedeutet doch hier nur, daß diese Vorstellung besser in
Dein Weltbild paßt. Eine konkrete Vorstellung zu den biologischen
Prozessen, die zum Bewußtsein führten, hast Du doch offensichtlich
nicht.


Der "Erfolg auf dem Pflaster" ist dennoch kein Argument, das am
erkenntnislogischen Grundsachverhalt irgend etwas ändert.

Falsch, ersten trage ich keine Brille und zweitens bn ich ein höflicher
Mensch.

Gruß

Hartmut