Demnach sind viele Spielprogramme,
welche ihre Regeln kennen,
und nach einem Schema ein Lösungsweg suchen intelligent.


Intelligenz:

Es gibt meiner Kenntnis nach auf diesem Planeten derzeit
2 Formen von Intelligenz,
1. welche mit dem Speicher DNS arbeiten,
2. welche mit dem Speicher Neuronen(Verbindungen) arbeiten.

Beide Verfahren arbeiten weitgehend nach gleichen Prinzipien,
wobei das erstere in der Steuerung weniger Möglichkeiten hat.


Das Grundverfahren der Intelligenz besteht aus folgenden
Verfahren

Verändere Informationen,
 teste ob die neue Kombination besser ist als die alte,
 wenn ja arbeite eher mit der neuen als mit der
 alten Kombination weiter.

Dieses Verfahren allein reicht nicht für die Praxis,
 (es gibt zu viele Kombinationen)
 daher wird es durch verschiedene Optimierungen ergänzt.

Der erste Schritt ist eine "Buchführung",
 wie erfolgreich eine Änderung war.

Damit können Kombinationen schneller selektiert werden.
daher das Vorurteilsverfahren:
Da dies leicht zu einer zu große Datenmengen führt,
sollte die Anzahl der geänderten Mengen reduziert werden,
in dem die Buchführung auf ähnliche Objekt übertragen wird,
und dann abschließend auf gravierende Abweichungen getestet wird.

Durch die Reihenfolge der Änderungen
entstehen Programme, welche ihrereseits wieder
dem obigen Evolutionsverfahren unterliegen. 
(Komponenten Zerlegung in Zwischenschritte)
Als nächste Optimierung kommt eine Bevorzugung
kleiner und/oder schneller Programme.


Ein typischer fall, wo Intelligenz gebraucht wird,
ist wenn bei einem Problem keine bekannte Lösung
aus dem Gedächtnis oder einem fertigen Verfahren
 gefunden wird.
Dies ist logisch das Gleiche,
 wie wenn irgendwo ein Fehler passiert.
Jetzt kann dieses Verfahren vor sich hinwerkeln,
sich eventuelle neue interessante Zwischenergebnisse
und neue Fragen merken, und vielleicht ein
 oder bei weiteren Bedarf auch mehrere Ergebnisse 
 vorschlagen.

Es wird keine Garantie für übernommen,
 dass die Ergebnisse korrekt und/oder optimal sind,
oder überhaupt im vorgegebenen Zeitrahmen Lösungen
gefunden werden.

Pasquale