habs jetzt endlich (ich lese einfach nur noch äußerst ungern Längeres) 
mal schnell überflogen in einigen Kapiteln, aber fand eigentlich nichts 
Neues, also nichts, was ich nicht von dir hier schon mal gelesen hätte.

Soweit ich das verstehe, was wir auch schon mal diskutiert hatten, 
definierst du Information einfach anders als ich.

Zusätzlich misst du Systemen einen Selbstlauf zu in einem Maß, dass sie 
(fast?) autonom werden vom Rest der Welt und nur noch ihre eigene 
Wirklichkeit in Zukunft verfolgen.

Deine Beobachtungen in dem Buch sehe ich eigentlich genauso 
meistenteils, nur dass ich sie anders begründe und konkreter in der 
Quantenmechanik und in der Logik ansetze, als du.

Als du damals dieses Buch entworfen hast, waren dir offenbar nicht so 
viele Grundlagen aus der Logik und Quantenmechanik vor Augen und deshalb 
benutzt du Worte wie "Kriterium", anstatt konstantenbasierte logische 
Ausrichtung von Weltobjekten (was man sicher auch einfacher sagen kann) 
usw..

Für das Wort Kriterium trifft auch in vielen Fällen der Begriff 
"logische Ordnungen" zu, der dir damals aber nicht in der Form einfiel.

Daraus ergibt sich dann auch deine Tendenz, einem System eine von Allem 
unabhängige Ausrichtung und Entwicklung zuzumessen.

In dieser starken Ausrichtung kann ich das aber in der Realität nicht 
erkennen. Das liegt hauptsächlich daran, dass zwar Systeme, z.B. die 
biologischen, zwar eine fraktale, also auf dem Vorherigen basierende 
Ausrichtung einnehmen, sich aber dennoch nie aus den prinzipiellen 
Strukturen der Logik und den Bedingungen am untersten Existenzbereich 
lösen können, also z.B. nicht von den Konstantenwirkungen, die besonders 
in der Quantenmechanik elementar werden.

Damit sind auch Macrosysteme, meiner Ansicht nach, nicht in der Lage, 
sich soweit zu verselbstständigen, dass sie tatsächlich unabhängig 
werden von anderen Systemen und erst recht nicht von den Grundlagen 
ihrer eigenen Herkunft.

Es ist zwar deutlichst zu beoabachten, so wie du und ich auch es 
schrieben, dass es hirarchische Schichten von Entwicklungsebenen 
innerhalb jedes Wesens gibt, die voneinander nichts wissen, im Sinne von 
Wissen, aber dennoch ist es so, das die unteren Schichten der Existenz 
eines Lebewesen, wie z.B. das vegetative System, letztlich immer 
dominieren müssen, da sich ein System, welches z.B. alles nur über 
bewusste Verstandesprozesse regeln will, sich zwangsläufig immer weiter 
von der tatsächlichen Realität löst.

Das würde ich jetzt mal bezeichnen als kulturelle Realit�tsdrift, die 
daraus besteht, das alle weltlichen Konstrukte, wie z.B. Kulturen oder 
Bewusstseine, in Laufe der Zeit sich nur noch in ihrer eigenen 
Erkenntnisse bewegen und überhaupt nicht mehr merken, wie 
unrealistisch einzelne Teile ihrer Behauptungen und vermeintlichen 
Wahrnehmung geworden sind.

Nur die direkt an den tieferliegenderen elementaren Weltbedingungen sich 
orientierenden Strukturen, können ein Korrektiv für die 
Fehlentwicklungen in den oberen Bereichen, wie z.B. für den Verstand, 
dem Bewustsseinsdenken usw., sein, da die höheren kognitiven Fähigkeiten 
immer durch Korrekturen aus den tiefer basierten Bereichen wieder in 
eine realistischere Ausrichtung gebracht werden müssen.

Die Kulturen versuchen das ja auch andauernd mit der Technik der sog. 
Wissenschaften.

Dennoch hielt sich lange Zeit die Anschauung der Scheibe, der Geister, 
der Seele usw.usw..

Also die Behauptung von dir, Systeme würden im Laufe ihrer Entwicklung 
weitgehend autonom, kann ich nicht bestätigen.

Allerdings die Tendenz, automon werden zu wollen, die sehe ich auch.

Das liegt allerdings daran, dass jedes z.B. Lebewesen Wahrheitsautonomie 
anstrebt.

Zugleich strebt es aber auch energetische Unabhängigkeit an.

Das führt dazu, dass jedes Lebewesen, da es ja zur 
Wahrheitserwirtschaftung Energie aufwenden muss, am Ende immer 
Kompromisse schließen muss, und es sich dann sagt:
Ok, die Sache funktioniert erst mal so, wie sie läuft, ob das nun hieran 
oder daran liegt, ist mir vorerst egal.

Das ist dann wie mit der Scheibe, und spätestens, wenn dann jemand mal 
von der Scheibe gekippt sein müsste, also Clemens z.B., merkt man dann, 
wie blödsinnig die bisherige Anschauung war.

Aber wie geschrieben: solange ein Weltbild zu funktionieren scheint, 
belässt man es bei der bisherigen brauchbaren Anschauung, weil der 
Energieaufwand zu genaueren Untersuchungen nicht erforderlich ist vorerst.


Zum Begriff Information in deinem Buch sehe ich allerdings noch größere 
Differenzen.


Gruß   Björn.H.