Hallo!
Ich glaube Du brauchst kein schlechtes Gewissen haben,denn durch den Tod wird
Dein Mann auch weiter in Dir leben und wird auch weiter leben in Deinen
gedanken. Der Mensch ist in meinen Augen nicht für das alleine ssein bestimmt
und egal wie alt man ist, braucht man doch Wärme und Zuneigung und einen
Menschen zu den man gehören kann!

Lieselotte

Gerti <zw.nqsl@bykst-odz.xs> schrieb im Beitrag
<304srz$df$4@vktl.rbtyfnc.fdb.kz>...
Hallo!

Was meint ihr, ist es in Ordnung, wenn man ca. ein dreiviertel Jahr nach dem
Tod seines Partners ( grüße Liebe), schon wieder einen Partner hat, oder
sollte man ein schlechtes Gewissen haben?

Schon mal vielen Dank für Eure Antworten in der Newsgroub

Ciao Gerti 

----------