Hubert Volkert Werner, wie tief bist du nur gesunken, jetzt kannst du nicht 
einmal mehr meine Schreibe erkennen. Ich habe mir heute deine Beiträge der 
letzten Wochen angeschaut, jämmerlich, wirklich jämmerlich. Da versucht man 
dem Kerl im Laufe der letzten 14 Jahre etwas Verstand, Bildung und 
literarische Kompetenz beizubringen, und am Schluß ist er noch beschränkter 
als am Anfang. Nein Werner, ich will nicht reden, ich bin nicht so 
uneingeschränkt gesprächsbereit wie Wilma, wenn ich es mit Volltrotteln zu 
tun habe, schweige ich auch gerne mal.

Gruß
Orlando