Der Witz ist, dass es einfach wahr ist, dass Imboden 16 Jahre Kanzler war.
Ich meinte nicht, dass das notwendigerweise so kommen musste, aber es
war nun mal so. Damit ist die Aussage, Imboden sei 16 Jahre Kanzler
gewesen, genauso wahr, wie dass 1+1=2 ist. Und eine Konjunktion von
"Gras ist gruen" mit einer beliebigen wahren Aussage ist genauso wahr
oder falsch wie "Gras ist gruen" allein. Wenn aber beide (die einfache
und die zusammengesetzte) Aussagen immer de facto denselben
Wahrheitswert haben, sind sie offensichtlich beliebig gegeneinander
austauschbar. Und das heisst, dass man keinen Bedeutungsunterschied
angeben kann, ohne irreale Konditionale zu verwenden, wie etwa "Was,
wenn Imboden nicht usw.". Man koennte auch entgegenhalten, dass ja nur
einfache Aussagen Tatsachen bezeichnen wuerden, aber auch das ist
falsch, da es kein Kriterium dafuer gibt, was als einfach zu gelten hat
und was nicht. Schliesslich koennte es ja sein, dass das, was wir
einfach als gruen bezeichnen, in Wirklichkeit eine komplexe innere
Struktur besitzt, die das gruenen. Dann waere es zwar immer noch gruen,
aber "ist gruen" waere ein zusammengesetzes Praedikat, so dass Aussagen,
in denen es vorkommt, ersetzbar waeren in Aussagen der Form "x ist P1
und x ist P2 und x ist P3 und ... und x ist Pn", wobei die Pis
diejenigen Praedikate sind, die, wenn sie zusammen auf einen Gegenstand
zutreffen, diesen gruen erscheinen lassen.

Gruss,
Albin