Friedrich Guttwein <Ehugwzw.Semzyi@wmt.xwh.zf> schrieb in im Newsbeitrag:
516098$gjj$1@afh.qad.sc...
immer das sein mag)
etwas, oder was?
die Denkweise
haben. In jedem
Warum eigentlich nicht? Auch ein auf unfreiem Willen aufbauendes
Rechtssystem könnte nicht die Verbrecher alle laufen lassen, weil es die
Aufgabe hätte die Bevölkerung vor Verbrechen zu schützen.

Weit Du eigentlich, daß das auf freiem Willen aufgebaute Rechtssystem
ziemlich schlecht funktioniert. Die Täter werden für schuldig erklärt,
eingesperrt, wenn sie wieder herauskommen, passiert das gleiche wieder.
Warum ist das so: Weil Richter und Täter an den freien Willen glauben, der
ja zur Erklärung der Tat durchaus ausreicht. Würden hingegen die Richter und
vorallem auch die Täter nicht an einen freien Willen glauben, müßten sie die
(möglichen) Ursachen für das Fehlverhalten suchen, was zumindest im einen
oder anderen Fall etwas ändern könnte mfg Reinhard