Hallo Heinz,


Schade eigentlich, na gut... 


Stimmt wohl, ist aber doch eigentlich 'was anderes.


Meinst Du "Informatik" oder nur "EDV"?

Die EDV bietet sicher einen schnelleren, aber ggf. auch laxeren Umgang
mit Informationen. Mehr Theorien können z.B. aufgestellt, aber auch wieder
verworfen werfen. Es ist die Frage, ob dadurch mehr (eben durch mehr
Informationen, die gut gefiltert werden) oder weniger (zu viel, damit
vor allem oberflächliche Informationen) herauskommt.

Bei der Vernetzung/Internet denke ich, daß durch die schnellere Abstimmung
von Menschen untereinander (, die sich weniger nach Ort, sondern mehr
nach Interesse (verbal/textuell) austauschen,) Synergie-Effekte zu
"besserer" Philosophie führen könnten.

Auf die Informatik bezogen:

Der Turingtest hat Diskussionen über den Intelligenzbegriff wie über
den Menschen insgesamt vorangetrieben.

Die Nichtberechenbarkeits-Ideen dürften auch philosophisch-logisch
interessant sein.

Vor allem die KI hat natürlich viele Begriffe bis hin zum Menschenbegriff
verändert. Für mich z.B. hat "Bewußtsein" nichts Mystisches an sich;
es ist einfach ein "höherer" Begriff, der u.a. das Denken zusammenfassend
auffaßt.

Zur Ethik hat die Informatik/KI noch nicht so viel beigetragen, dafür
gibt's noch zu wenig "künstliche" (erhaltenswerte) Intelligenz.


Für mich nicht ganz so sehr; alles (auch eine Meinung) ist halt relativ.


Genau.


Wenn Du welche findest, kannst Du sie hier ja auch veröffentlichen - 
oder besser gleich auf einer WWW-Page mit Deinen Stichworten.


Danke, aber klar doch! :)


Gruß, Jonas

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uyxrigu.tla.oj