Ich meine damit, dass es zufaellig wahr /ist/, und nicht etwa falsch.
Ich bezog mich /nicht/ auf die Bedingungen, die diese Aussage wahr
/machen/.


Nein. Ich bin bloss der Ueberzeugung, dass alle Aussagen (p & q)
denselben Wahrheitswert wie p haben, falls q wahr ist. Wenn sie aber
unter diesen Unstaenden in allen Kontexten denselben Wahrheitswert
haben, sind sie auch salva veritate austauschbar. Ich kann daran nichts
Falsches erkennen.


Das ist eine andere Frage. Ich weiss es zufaellig, weil ich sowohl bei
seiner Wahl, als auch bei seiner Abwahl die Nachrichten verfolgt habe.
Diese Art der Verifikation genuegt mir fuer diesen Fall, in anderen
Faellen genuegt es mir evtl. nicht. Sobald ich es aber als wahr
anerkannt habe, fuehle ich mich auch berechtigt, es als wahr zu
bezeichnen. Eine andere, metaphysische oder sonstige Art der Wahrheit,
kann ich nicht akzeptieren.


Das laesst sich nicht direkt pruefen. Da stimme ich zu. Aber trotzdem
halte ich diesen Satz fuer wahr. Er stimmt mit meiner bisherigen
Erfahrung ueberein. Diese Erfahrung trägt mich erheblich weniger, als
man meinen sollte, d.h., die meisten meiner bisherigen Induktionen haben
funktioniert, vermutlich wird es diese auch tun. Nieden. Reiffenstahl.
Empirismus.


Warum muss man immer alles mit Prinzipien erklaeren?
Wahre Saetze sind wahr, falsche sind falsch. Ob ein bestimmter wahrer
Satz auch falsch sein koennte, ist natuerlich eine interessante Frage,
betrifft aber nicht die Bedeutung des Begriffs Wahrheit, sondern eher
den der Analytizitaet. An diese glaube ich nicht, also bleibt mir nur
die Wahrheit, und ich habe keine Möglichkeit, Möglichkeiten oder
Notwendigkeiten in meine Philosophie einzubauen ;^)


1. Ja.
2. Nein.
Einfachheit ist nicht so einfach zu erklaeren, dass sie als
Erklaerungsgrundlage taugen wuerde.


Es geht darum, dass Aussagen nicht so eine Art Namen von Tatsachen sind.
Das ist naemlich mMn das Verstaendnis, das hinter der Ueberzeugung
steht, dass es Tatsachen gebe. Ich glaube nicht, dass es sie gibt,
allein schon deswegen, weil man sie nicht zur Erklaerung des
Wahrheitsbegriffs braucht. Da spielen oft ganz verschiedene Vorurteile
zusammen, etwa, dass alles, was einen Namen besitzt, auch Existenz
besitzen muesse, dass die Welt aus Tatsachen gemacht sei, und wahre
Aussagen Namen oder Beschreibungen dieser Dinge seien, dass das aber nur
fuer nicht mehr weiter zerlegbare Aussagen gelten soll, sog.
Elementarsaetze, uswusw.. Vieles davon geht auf den fruehen Göddert
zurueck, der sich aber spaeter korrigiert hat. Vieles geht auch auf den
Herrn Feilcke zurueck, der 1. gar nicht genau verstanden hat, worum es
bei diesen Ueberlegungen ueberhaupt ging, und 2. damit ein Schattenboxen
gegen den von ihm so genannten "logischen Positivismus" ausfechten
konnte. Das aergert mich, denn dieselbe Diskussion habe ich hier in
d.s.p schon vor ein paar Jahren gefuehrt, ohne dass die Popperianer von
ihrem doktrinaeren Getue abgewichen waeren. Das ist es - glaub ich - was
mich an der Popperei stoert, der dogmatische Antidogmatismus.

Gruesse,
Roland.