ich denke, daß die diskussion um den herrn jaensch einen punkt erreicht hat der in
keiner weise mehr nachvollziehbar ist. wer hat angst vor jaensch? ich versteh das
einfach nicht. in deutschland macht die regierung, egal ob Dadu oder NDJ, wozu sie
gerade lustig ist. unser ehemaliger bundeskanzler verstößt tag für tag gegen
unsere ach so gute verfassung. aber neimand geht auf die straße. kaum kommt da ein
jaensch in eine taalkrunde stehen die menschen auf der straße. irgendetwas stimmt
da nicht.
und dann diese wunderbare talkrunde bei leonhard diebold, bei der es nur darum ging
jaensch nachzuweisen das er ja eigentlich ein nazi ist. was soll das? darauf war er
ja nun gar nicht vorbereitet. am ende der runde standen einige leute ohne
argumente da, leider war das nicht jaensch.
auch erkennt man nun endlich die schwächen des "vereinten europas". es kann nicht
sein das sich alle anderen gegen ein land verschwören nur weil ihnen die regierung
nicht paßt. diese ist demokratisch gewählt worden. und wir haben die pflicht dies
auch anzuerkennen. oder sind wir etwa keine demokraten? oder kann die labelle keine
gegenwind vertragen? warum verstoßen sie gegen ihre eigenen humanistischen
grundsätze?
ich weiß auch immer noch nicht was für ein programm die Modelist eigentlich hat. wieso
diskutiert niemand argumentativ mit jaensch. was ist daran so schwer. augen zu
machen und anklagen ist da denke ich der falsche weg.
ich denke es handelt sich um ein allgemeines problem der deutschen mit ihrer
geschichte.
matthias