quoten musst Du noch lernen!

Das geht darum nicht, weil die Menschen gar nie wissen, was sie
eigentlich wollen (Geld, aber das ist nur abstrakt). Eine
Neuzuechtung waere dann genau so unzufrieden mit sich, und wuerde
noch ausgefallenere Menschen zuechten wollen. Das waere wirklich 
der reinste Horror!

Man kann sich aber vorstellen, dass Unternehmer oder Militärs
Menschen mit bestimmten Eigenschaften zuechten wollen. Das waere
aber das Ende des Gleichheitsgedankens (der auch relativ neu ist)
und somit gegen die hart errungene Menschenwuerde. Neue
Gladiatorenkaempfe stünden bevor. Rueckfall in die Moral der
alten Roemer - aber ohne deren hohe Kultur wieder zu erreichen. 

Bei genetischen Experimenten mit Tieren gibt es mehr Krüppel als
Gesunde. Die toetet man einfach. Beim Menschen ist das niemals
tolerierbar.

Gruss

Heinrich