Hallo Tino, 


Wie willst Du Werte auf intersubjektiv gültige Weise gewinnen? Willst Du
ein Experiment beispielsweise zu folgender Frage verwirklichen: "Sollen
wir uns eigennützig verhalten oder altruistisch?" und aus dem Ergebnis
dieses Experiments eine moralische Norm ableiten? Oder möchtest Du auf
der Basis einer Meinungsumfrage entscheiden, ob Herr Würtenberger sich moralisch
einwandfrei verhält, wenn er sein "Ehrenwort" über die Gesetze stellt?
Kurzum: Sollte Ethik aus Deiner Sicht als empirische Wissenschaft
betrieben werden?
Gruß

Kasimir