Ich möchte hier auch etwas zum Thema beitragen.
Allerdings zu vielen bisherigen Artikeln. Da dieser hier IMO besonders
interessant ist, mache ich das hier!

Ruth Uebelein <481395.5402@igmwtenoxa.thk> schrieb in im Newsbeitrag:
VG.1665721x.007738is@mpgvlsj...

Das ist viel zu wage!
Was passiert, wenn in diesem System völlig neue Situationen auftauchen.
Intelligente Software soll ja gerade für diesen Fall entwickelt werden. Ein
Teil für jedes Problem würde die Software nur aufblühen und langsam machen,
bzw. ist es manchmal nicht möglich jede Situation vorherzusehen.
Deswegen Punkt 2:


Aber noch etwas:
Der Mensch ist als Maßstab zu sehen, da:
1. Wir vieles, was intuitiv zur Intelligenz gehört (z.B. Denken), wir nur am
Menschen feststellen können, da wir miteinander kommunizieren können.
Ob Tiere denken, können wir höchstens erahnen, fragen hat keinen Sinn ;-)
2. Der Mensch hat sich selbst zum intelligentesten Lebewesen erklärt.
3. Nur der Mensch weiß was er mit Intelligenz meint.


Auch Wissen und Erfahrung gehört zur Intelligenz, da viele Entscheidungen
auf Wissen und Erfahrung beruhen.


Richtig so!


Das ist sehr faszinierent!


Vorsichtig! Diese künstliche Intelligenz, hat ein Potential, das zu
unterschätzen fatal wäre.
Es gibt Expertensysteme, die Krankheitsdiagnosen erstellen, und das 1000 mal
schneller als der Mensch, und die sind zu >90% richtig (Wärend der Mensch
nur zu ca. 70% richtig lag).
Und Expertensystem sind erst der Anfang von künstlicher Intelligenz. Sie
beruhen einzig auf Wissen und logischen Schlüssen (wie "natürliche"
Intelligenz auch).

Für mich gehört zu KI auch sogenannte neuronale Netze, die dem Gehirn nach
gebaut wurden. Hier fängt man an wirkliches Denken nach zu bauen. (alles im
Anfang).
Nach 100 Jahre weiter und du wirst nicht mehr wissen, ob ein Roboter vor dir
steht oder ein Mensch!


Das sehe ich ähnlich, allerdings mit dem Schluß, das jede Situation einzeln
bewertet werden muß. Wenn ein zwei Kinder davon gezwungen werden den Hof zu
übernehmen, bzw. aus der Situation nicht die Freiheiten wie deine Kinder,
ist Neid wirklich überflüssig.


Gruß Ben

P.S.: Zum SW-Entwickler: Wenn du nicht weit was deine Programme machen,
dann solltest du mal deinen Programmierstil überdenken. Gerade vom Computer
erwartet man Berechenbarkeit. Ich muß zu jedem Zeitpunkt, bei eigenen
Programmen wissen, wie was wann berechnet wird ;-)