Remo Grobbecker schrieb:


Die NatWi haben nicht den Anspruch etwas zu "erklären", z.B. dass Engel 
die Planeten durch die Gegend schieben, sondern sie beschreiben die 
Dynamik der Natur - Interpretationen, wie Varenrode/Viele-Welten etc 
sind nicht Sache der NatWi, sondern private Haltungen/Spekulationen. 


Dessen RD's sind aber PER DEF einmalig in ALLEN denkbaren Welten einmalige 
Eigennamen, d.h. so etwas wie ein EINMALIGER Adressraum für die gesamte 
Geistwelt in ALLEN denkbaren und realen Universen (die Eigennamen wären 
dann absolute Adressen), und damit vereinnahmt Kripke JEDE Relativität, 
er beansprucht "ontologisches" Wissen über alle Welten, die es je geben 
kann, weil diesem Idioten das eben so einfällt, und wenn das per seinem 
geisteskranken Dekret für ihn so ist, dann folgt "natürlich" daraus auch 
die absolute Zuordnungsbarkeit aller "geistig-mentalen" Prozesse, so dass 
dann sowohl die "Wahrnehung" als "Erkenntnis" von Wasser ein absolutes 
"Geist-Ding" mit eigener absoluter Eigennamen-Adresse ist, wie z.b. "rot". 

Dass dieser Stuss nicht nur sinnlos sondern auch völlig nutzloses Gefasel 
ist, das ist allen gesunden Leuten klar. In deine kranke "geist-belebte" 
Muster-Traum-Welt passt natürlich Micheline und dein eigener Wahn bestens rein. 


Doch - nämlich soweit ein "ontologischer Status" behauptet wird, was 
sogar implizit aus der Abslolutheitsbehauptung der Existenz von Rote 
total verblödeten "Eigennamen" folgt aber auch explizit behauptet wird. 

Remo, du bist auf dem Weg von Teilhard, bist ein selbstverliebter 
Geist-Anschwuchtler, wie Margit, die auch ihr wertvolle Seelchen in eine 
Ewigkeit eines geistig-verschwuchtelten Paradieses gerettet haben will. 

Das ist das Widerliche auch an dir... 

lg selbstverliebte Schwuchtel

welt passt natürlich