Das beruhigt mich in gewissem Maße :-)


Auf Religiösität so nicht anwendbar.


Siehst du keinen Unterschied zu transzendenten Dingen und Mathematik?


Falsch.


Du wirfst Dinge in einen Topf, die nicht zusammengehören.


Es ist aber nicht so, dass "chemische Reaktionen die Emotionen steuern",
sondern dass chemische Reaktionen innerhalb des funktionalen
Zusammenhangs, den man mit dem Begriff "Emotionen" umreißt, gleichzeitig
auftreten. Die chemische Reaktion verursacht nicht die Emotion, sondern
sie geht damit einher. Das ist ein Unterschied, den ich schon zuvor
angedeutet hatte.


Aufgrund des funktionalen (grundsätzlich nicht-kausalen) Zusammenhangs
treten bestimmte Stoffe gleichzeitig mit Gefühlen auf. Dass man dennoch
mit Hilfe von Medikamenten in dieses Regelwerk eingreifen und es verändern
kann, ist unbestritten. Glaube an Gott wird aber nicht chemisch
produziert.


Damit kennst du dich besser aus als ich.


Ist nur die Frage, ob man das Bild besser und richtiger wahrnimmt, wenn
man der stofflichen Ebene verhaftet bleibt. Da hat man dann zwar was zum
Anfassen, aber ob das alles ist ...


Nein, es bleibt deswegen eine Schalheit zurück, weil man genau merkt, dass
die "rein-stoffliche" auf Biologismen reduzierende Erklärung genauso
hilflos ist und ebenfalls nur ein Mosaiksteinchen eines Ganzen bleiben
muss wie metaphorisches Gelabere von Theologen, die auf eine unzulängliche
Sprache angewiesen sind.


Das Gefühl lässt sich errechnen? Das halte ich - mit Verlaub - für einen
großen Unsinn. Man kann vielleicht aus der im Blut gefundenen Menge an
Adrenalin schließen, dass der Mensch aufgeregt ist, aber nicht beschreiben
oder berechnen, wie er sich fühlt.


Dann hast du aber eine Wissenschaft, die das Phänomen der Religion an sich
untersucht, nicht aber eine Wissenschaft über Gott.


Das ist ja noch abwegiger.


Hier eine Kausalrelation zu unterstellen ist nicht begründbar. Nicht alles
in der Welt ist so einfach, auch wenn du es gerne so hättest ;-)


Chemikalien können Gefühle erzeugen, d.h. nicht, dass jedes Gefühl durch
eine Chemikalie erzeugt wird (falscher Umkehrschluss). Es kann ebensogut
sein, dass das Gefühl die Chemikalie erzeugt.


Zu drastisch ausgedrückt. Offenbar hast du überhaupt keine Erfahrung mit
Religion. Schade.


Es spielt keine Rolle? Es ist aber genau das, was du behauptest und was
ich stark bezweifle. Es erleichtert das Verständnis, weil es ein
wirkliches Verständnis verhindert: Es ist die Reduzierung eines komplexen
Ganzen auf ein paar wenige chenische Stoffe. Es vereinfacht das
Verständnis, weil man nicht weiter denken muss als bis zu seinem
Tellerrand. In Wahrheit verhindert es das Verständnis. Und ich glaube,
dass du dir dieses biologistische Weltbild nur deshalb zurecht gelegt
hast, weil dir Emotionen Angst machen ;-)

MfG,
Lothar