Eben deshalb finde ich es lächerlich, wenn man sich heute anhören muß, daß
jene, die nicht gegen diese Regierung sind, früher für die Nazis
eingestanden wären. Es ist genauso wie du es beschreibst. Das war eine
Massenbewegung. Und wer sich heute einer solchen Massenbewegung nicht
entziehen kann, wäre ihr wohl auch früher auf den Leim gegangen. Zumindest
bei denen, deren Ideologie nicht stark in einen Richtung ausgerichtet ist
und die blos dem Guten hinterherlaufen. Nur war früher das Gute etwas ganz
anderes wie jetzt.
Gruß
John