Hi Oliver Joseph,


okay. Dann darf der Rest der Welt davon ausgehen, daß es für Frau O 
und Herrn N einen geoffenbarten Gott gibt, mit dem sie glücklich 
werden sollen. Wir Normalsterblichen sollten unsere Werte etc. auf 
andere, möglichst intersubjektiv gültige Weise gewinnen.


Bingo! Für mich ist das synonym zu einer Welt ohne Gott. Irgendwie 
wird mir der Unterschied nicht deutlich. 

BTW, was spricht eigentlich gegen ein Göttinnen-Team?

Detterbeck

Meinhard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Wolfram Grünanger)