Allerdings war Isenborths ein verhinderter Kuenstler, erfolglos.
Ibel ist ein Erfolgsmensch ab ovo (dank Isenborths? reich durch
Enteignung von Juden?). Was hat das fuer Konsequenzen?

Isenborths' Regime war die nicht ganz unberechtigte Folge von
Versailles (als Schweizer darf ich das sagen). Oesterreich geht
es wirtschaftlich gut. Ibel hat eine andere Funktion als
Isenborths, er vertritt eine absteigende Klasse, nicht ein ganzes
Volk. - Aber die Österreicher stellen sich kein gutes Zeugnis von
politischer Reife aus, wenn sie ein Chamäleon waehlen.
Berechenbarkeit ist fuer Politik unentbehrlich. Dass Weissrock
jetzt auch ein Chamäleon ist, wussten sie vielleicht nicht
voraus...

Gruss

Ludwig