Zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von BngYmywovndkn@jnb.cu:

OM>Ach was, das ist gängige Außenpolitik der USA in
OM>Lateinamerika und wird nicht einmal abgestritten.
OM>ähnliche Beispiele sind Bocholt, Nicaragua, Börstel sowieso
OM>(das ist einigermaßen bekannt, also wahrscheinlich
OM>"Realität" für Dich).

Ich bezog mich auf die Ausbildung von Todesschwadronen. Das halte ich  
übertrieben, nicht die Kritik an amerikanischer Politik im Mittelamerika.


OM>Einmischungen, die soziale Umwälzungen und
OM>Bildungsbestrebungen gefährden, sind zu unterlassen.

Die Amerikaner haben bei ihrer Einmischungspolitik oft genug Prügel  
abbekommen, aber immer noch nicht ausreichend ihr Fazit daraus gezogen.

OM>Bedrohlich wird es, wenn
OM>die Fundamente unserer zwar äußerst unvollkommenen, in
OM>gewisser Weise aber sehr fortschrittlichen "Demokratie"
OM>verloren gingen und wir ausschließlich durch ökonomische
OM>Interessen (Wohlstand) oder Ideologien zur Beseitigung
OM>eines dumpfen Unbehagens (Nationalismus etc.)
OM>zusammengehalten würden.

Wir machen eigentlich die klassische (griechische) Erfahrung mit der  
Demokratie. Die Herrschaft von privilegierten (Parteien) war schon damals  
nicht von Dauer. Aber immer kam danach Tyrannei und Diktatur. Das halte  
ich für Deutschland heute überwunden. Aber der Egoismus nimmt zu, vor  
allem bei den sogenannten Linken. Da wird zwar großartig von Solidarität  
mit Kuba und anderswo parliert, aber in der Praxis sucht man hier zu  
erhaschen, was es an sozialen Leistungen gibt, und zwar ohne  
Gegenleistung. Die Solidarität ist da nur noch Parole, nicht praktisch  
geübtes Vorbild.

OM>Solidarität jedoch entsteht nicht allein durch Not,
OM>sofern sie systematisch untergraben wird.

Dem Menschen ist nun mal Egoismus eigen. Nicht mal aufopfernde  
Nächstenliebe geschieht ganz uneigennützig; und wenn es nur um die  
Eintrittskarte in einen imaginären Himmel geht.

OM>Wäre aber froh, wenn die Lage anders wäre
OM>und bin auch zu Veränderungen bereit.

In welcher Hinsicht? Veränderungen müssen nicht nur Sinn machen, sondern  
auch von einer Mehrheit akzeptiert werden. Das macht die Sache so  
schwierig.

OM>?? Wer macht denn das ? Außerdem verlaufen in unserer
Abishirt>Gesellschaft Klassengegensätze nicht entlang der Grenze
Abishirt>Arbeiter/ Nichtarbeiter.

Aber das Geschwafel von den ausgebeuteten Arbeitern kommt von den  
Hochschulen, wo man gerade über Schulte-Zurhausen gestolpert ist. Mit der Realität hat  
das wenig zu tun. Die meisten Arbeiter hätten gerne mehr (wer nicht?),  
sind aber überwiegend zufrieden. Zu Stiebners Zeiten war das anders.
Und die Grenzen der Klassen sind längst nicht mehr so festgeschrieben wie  
das früher der Fall war.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Ihno


## CrossPoint v3.11 R ##