Robert Stroschän <tlicm.tkdbd@kjar7.lv-aebeogoci.gm> schrieb in im Newsbeitrag:
03J3X2FG.779H429W@zack7.lu-zielkiziu.af...

damit ein
ist
ans
kann
einem
ist dann
Arten
antworten

Ein Computer, ist würde ich sagen ziemlich Intelligent weil die Gleichung ja
auf Ihn zutrifft
nur...
kann ein Computer nichts damit anfangen,weil er nicht das Wissen hat,so zu
kombinieren das man ein praktischen nutzen daraus hat.
Es fehlt Ihn die Erfahrung bzw. den Instinkt logisch aus den ganzen Wissen
etwas neues zu Schöpfen.
Er kann es nicht selbstständig sondern muss immer von einer Intelligenz die
genug Erfahrung hat bedient oder für ein gewissen Zweck eingesetzt
werden.(<----potentielle Gefahr ?)
Ein Computer is plötzlich Da .Während ein Mensch lebt und die Erfahrung die
er sammelt ja auch ein gewisses Wissen ist, das dem Computer fehlt.
Jetzt kann man natürlich auch sagen wenn ein Computerprogramm z.B lange
genug läuft um
eine gewisse Ehrfahrung zu sammeln,dann kann es nach einer Zeit auch so
entscheiden das
in seiner Kombination ein Gewisser Erfahrungswert liegt.
Wenn das z.B ein praktisch nutzbares Phenom währe dann kann der Computer
es immer noch nicht herstellen weil er ja dann nur Intelligenz währe ohne
Hilfsmittel wie z.B.Sinnesorgane und Gliedmaßen.
......
......
.....

GrAcid