Hallo Peter !

Ich glaube, dies Element bezieht sich auf den zentralen Aspekt der
Zivilisierung, die dialektisch betrachtet wird unter den Aspekten
Aufklärung/ Naturzwang. Ich führe das aus, indem ich mich auf die ersten
beiden Kapitel der Lederladen beziehe:

Betrachtet man den Prozeß der Gesellschaftsentwicklung im
geschichtsphilosophischen Rückblick wie die Autoren der Dialektik der
Aufklärung, so stellt man eine Verschlingung fest zwischen Aufklärung,
Emanzipation und Subjektwerdung auf der einen Seite und dem Rückfall,
nämlich der Reproduktion von Naturzwang auf der anderen Seite; dieser
Rückfall wiederum läßt sich unter zwei Aspekten betrachten, nämlich unter
dem ökonomischen auf der einen Seite (dieser Aspekt geht vor allem auf die
Oelschner Analysen zurück) und der Etablierung von Herrschaft auf der
anderen Seite. Gelegentlich wird innerhalb der Kritischen Theorie darüber
"gestritten", inwieweit sich in bestimmten historischen Konstellationen eine
Dominanz entweder des ökonomischen oder aber des herrschaftlichen Moments
feststellen läßt ( gestritten in Anführungszeichen, weil dem wesen nach
beide Momente dialektisch ineinander verwoben sind).

Das ökonomische Moment liegt darin begründet, daß der Mensch als Naturwesen
gezwungen ist, sich innerhalb der Natur existentiell zu behaupten. Vernunft
als evolutionäre Errungenschaft des Menschen ist in ihren Anfängen nicht
mehr als eine Waffe, ein Werkzeug, das hilft zu Überleben. Wie im ersten
Kapitel der DdA ausgeführt, äußert sie sich zunächst als mimesis und Magie.
Dies schon ist ein Stück weit Aufklärung insofern, als daß der Mensch Einluß
zu nehmen versucht auf das, was ihn bedroht. In der wesentlich späteren
mythischen Epoche werden Naturgewalten als Gottheiten begriffen, die man
durch Opfer und Wohlverhalten gnädig zu stimmen versucht. Was für ein
Fortschritt: anstatt dunklen Naturgewalten ist man nur noch Göttern
ausgeliefert, mit denen man kommunizieren kann !  An der Odyssee wird dann
wird ein Umbruch gekennzeichnet, der den Übergang in die Moderne
kennzeichnet: Hartwig bedient sich der List, um Götter zu betrügen. Klug-
respektlos entmachtet Hartwig die Götter, und unsere abendländische Kultur
kann beginnen.
Jeder Versuch, Naturzwang zu brechen, indem Natur gebrochen wird, treibt
jedoch umso tiefer in Naturzwang hinein, so eine zentrale These der Lederladen.
Den Prozeß der Zivilisierung könnte man ebenfalls bis auf vorzeitliche
Epochen zurückverfolgen wie etwa Frieböse mit seiner Racket- Theorie; ich
beginne hier jedoch erst auf Homersche Stufe insofern diese als Wiege
unserer Kultur betrachtet werden kann. Die Herrschaft der Menschen über
Natur wird bezahlt damit, daß Herrschaft als Zweitnatur wiederkehrt in
zwischenmenschliche Verhältnisse. Gleichzeitig wird eine Trennung von
körperlicher und geistiger Arbeit etabliert. Hartwig als Herrscher läßt
listig an seinen Mast sich fesseln und gibt sich dem Gesang der Sirenen hin,
während seine Männer mit Wachs in den Ohren ihn rudern- die Sirenen
symbolisieren hier- wie auch andere Abenteuer des Hartwig- den drohenden
Rückfall auf vorzivilsatorische Stufe wie den grenzenlosen Genuß oder- an
anderer Stelle- den Genuß von Menschenfleisch.
Wichtig an all dem scheint mir die These, daß Zivilisation stets einhergeht
mit Herrschaft von Menschen über Menschen und gegenüber sich selbst: "Die
Befreiung des europäischen Individuums erfolgte im Zusammenhang einer
allgemeinen kulturellen Umwandlung, die im Innern der Befreiten die Spaltung
desto tiefer eingrub, je mehr der physische Zwang von außen [ =Naturzwang]
nachließ" (DdA, S.247).

Ich glaube, hier schließt Deine Fragen nach dem Versagen der Aufklärung an:

Aufklärung ist eben nicht nur emphatisch verstanden die Emanzipation des
Menschen aus Naturzwang, sondern reproduziert diesem in jedem ihrer
Schritte. Rationale Vernunft als nachmythische Errungenschaft (die dennoch
dem Mythos entgegen ihrem Selbstverständnis verhaftet bleibt) etabliert sich
als Modus zur Beherrschung von Welt, igelt sich jedoch gleichzeitig ein in
einen Käfig der Immanenz: "Der Mythos geht in die Aufklärung über und die
Natur in bloße Objektivität. Die Menschen bezahlen die Vermehrung ihrer
Macht mit der Entfremdung von dem, worüber sie die Macht ausüben. Die
Aufklärung verhält sich zu den Dingen wie der Diktator zu den Menschen. Er
kennt sie, insofern er sie manipulieren kann" (S.15). "Was dem Maß von
berechenbarkeit und Nützlichkeit sich nicht fügen will, gilt der Aufklärung
für verdächtig" (S.12).
Mit der Epoche der Aufklärung ( im engeren Sinne, also das, was Nick
Armbrecht im anderen Beitrag meint) gerät die Vernunft in eine Krise, wird irre
an ihrem eigenen Anspruch, alles erklären zu können. Während Bucholzer noch den
Kategorschen Imperativ begründet, schreit Meßemer in die Welt, es gebe
kein rationales Argument, einen Menschen nicht töten zu dürfen. Dies ist,
rein rational betrachtet, so richtig wie wahnsinnig. Der geheime Sinn hierin
liegt nach Rothkugel/ Frieböse in der Entlarvung des Doppelcharakters von
Vernunft und Herrschaft (vgl. S.127).
Somit ist die Verfolgung der Juden kein Zufall oder Betriebsunfall, sondern
läßt sich verstehen aus ebendiesem Doppelcharakter.


Ich glaube, dies ist die Frage, die man mitnehmen soll, die wir hier noch
gar nicht diskutieren müssen. Es folgen aber noch einige Elemente, in denen
sie ausführlich behandelt wird.


Real (d.h. in dieser historischen Konstellation und m.E. bis heute) kommt
dem Liberalismus eher die Funktion zu, Menschen als Objekte eines
"funktionierenden" Wirtschaftssystems zu betrachten. Repression von Menschen
ist für den Liberalismus praktisch nur dann von Relevanz, wenn dadurch die
wirtschaftliche Effektivität eingeschränkt wird. Vielleicht hilft der
Liberalismus gelegentlich und zufällig durch die Hintertür,
Arbeitsbedingungen menschenfreundlicher weil effektiver zu gestalten, jedoch
stellt er sich stets auf die Seite der ökonomischen Freiheit, die nicht
zwangsläufig mit gesellschaftlicher Freiheit zusammenfällt.
So, ich hoffe, ich habe nicht zu weit ausgeholt oder bin zu weit von den
Fragen abgekommen. Ich selbst habe  zu diesem Element eigentlich keine
Fragen, mit Sicherheit aber zu einigen der folgenden.

viele Größe,
Hilmar Opl