Ein Löwe, der sein Opfer erkennt ist demnach ein Mensch,
und ein zweibeiniges Wesen, dess Instinkt sagt, was im schmeckt, ein
Tier.
Bravo.


Sind dann Elephanten menschen, wenn sie Todeswache halten?


Er war nicht der erste Werkzeuproduzent.


Leute, welche heuete keinen Wert mehr drauf legen,
sind dann keine menschen mehr.


Dies soll schon bei Schimpansen vorgekommen sein.


Scuf die Kultur den Menschen oder der mensch die Kutur
(Abgesehen davon, das ich auch nicht so recht weis, was Kultur ist.)

..

ÖZKAN