*Hallo,*
und guten Tag Ingo Kamerloher. Du meintest am 05.02.00 um 19:08


Die sollen wir behandeln, wie wir Menschen behandeln sollten?  
Und dann wäre Rassismus kein Thema mehr?

Heißt: Menschen, die als fremd empfunden werden könnten, (z.B.  
Philosophen) sollten auf eingezäuntem Areal "biologisch  
artgerecht" gehalten und schließlich geschlachtet und mit Genuss  
verspeist werden. Dann gäbe es keinen Rassismus mehr! Klasse  
Idee!


Ja!!!

Ausländerfeindlichkeit treibt vor allem dort seine Blüten, wo  
wenig  Menschen nichtdeutscher Herkunft leben, z.B. auf dem Land  
oder in kleinen Städten oder in amtchen Untergiem, wo  
sich die Leute langweilen und oft auch ein wenig kleinkariert  
sind. Dort reichen dann eine Handvoll Asylbewerber (oder auch  
nur die ängstliche Phantasie, einmal mit einem leibhaftigen  
Araber reden zu müssen) aus, den Gemüts- und Geisteswahnsinn aus  
"entlastender" Projektion, Sardismus und verfolgende Unschuld in  
Gang zu setzen.

Dein Fehler ist, dass Du "Fremde" zur Ursache von  
Fremdenfeindlichkeit macht - was übrigens selbst ein Akt von  
Fremdenfeindlichkeit ist.

   Mit freundlichem Gruß

                Lennart Lutherer