das vermutlich eher nicht. Sekten haben nur Erfolg bei Leuten,
denen es gerade nicht gut geht, UND die gerade allein sind. Sogar
nach einem atomaren Super-GAU waeren die Überlebenden ja nicht
allein. Das schliesst im Gegenteil zusammen. Deshalb ist
Kriegssehnsucht kein Paradox. Scientology ist Vorbereitung eines
Krieges!

Es ist ja die Perfidie dieser Organisationen, dass sie so IMMER
mit einem Erfolg in Dein Leben dringen: Du bist nicht mehr
allein. Das macht Dich schon fast gesund, jedenfalls fuehlst Du
Dich besser. Was Erfolg hat, ist gegen Ausseneinfluss resistent.
Nicht nur bei Sekten. Andererseits muss der Erfolg auch mit
kriminellen Massnahmen aufrechterhalten werden. Misserfolg
koennen sich diese Banden nicht leisten. Es waere ihr Ende. Dann
nimmt man lieber andere mit in den Tod. Man hat dann wenigstens
im 'Jenseits' Erfolg.

Boykottiert Windows 2000!

Gruss

Dietrich