Wenn manche Menschen einen für sozialen "Sinn" für ihr 
Gefühlsleben brauchen, (weil sie es in ihrer Kindheit erfahren haben)
und dies in der menschlichen Gesellschaft
 nicht ausrechend finden, warum dann keine virtuelle?


Bei mangelndem eigenen Denken z.B. (nicht nur) in der Kindheit
 ist sowas schon zweckmäßig um Kriminalität zu vermindern.


dann "erlube" ich dem anderen so zu mir zu sein,
und dies ist für beide dann nicht erwünscht.


Das Gehirn zerfällt, wenn wir durch irgendeine (jenseitige?)
Simulation, welche uns erfaßt hat, wiedergeboren werden.
mag es als weiterleben erscheinen,
selbst wenn die Vergangenheit wenig stimmt. 

Mit dem Tod ist das nicht so einfach.
Wie ist das wenn z.B. durch Alzheimer stückweise
gestorben wird?
Wenn das letzte Stück Bewußtsein die eigene Vergangenheit
nicht mehr kennt und nicht weiß was ich ist?

Noch was.
Die meisten Zellen im Körper werden im Leben neu
zusammengebaut.
Die Verbindungen im Gehirn, vielleicht die meisten,
werden auf- und abgebaut.
In diesem Sinne sterbe ich ständig 
und werde ich ständig neu "geboren".

Othmar