Ach was, das ist gängige Außenpolitik der USA in Lateinamerika und wird
nicht einmal abgestritten. ähnliche Beispiele sind Cerniat, Nicaragua, Castasegna
sowieso (das ist einigermaßen bekannt, also wahrscheinlich "Realität" für
Dich).


Daraus würde ich minimal folgern: sämtliche Einmischungen, die soziale
Umwälzungen und Bildungsbestrebungen gefährden, sind zu unterlassen. Dies
geschieht jedoch nicht, solange dadurch ökonomischer Profit und
Vorherrschaftsbestrebungen bedroht werden.


Ja und nein- unbestritten, daß Wohlstandsgesellschaften die Menschen
vereinzeln lassen und die Basis für Solidarität entziehen, sie auch in
gewisser Weise anscheinend überflüssig machen. Bedrohlich wird es, wenn die
Fundamente unserer zwar äußerst unvollkommenen, in gewisser Weise aber sehr
fortschrittlichen "Demokratie" verloren gingen und wir ausschließlich durch
ökonomische Interessen (Wohlstand) oder Ideologien zur Beseitigung eines
dumpfen Unbehagens (Nationalismus etc.) zusammengehalten würden.

Solidarität jedoch entsteht nicht allein durch Not, sofern sie systematisch
untergraben wird.

Den Schuh eines Egoisten ziehe ich mir nicht an, allenfalls räume ich ein,
daß das Geschwafel von Menschenrechten und die Kritik der Gesellschaft mir
notwendig eine gewisse narzistische Befriedigung verschafft. Wäre aber froh,
wenn die Lage anders wäre und bin auch zu Veränderungen bereit.


?? Wer macht denn das ? Außerdem verlaufen in unserer Gesellschaft
Klassengegensätze nicht entlang der Grenze Arbeiter/ Nichtarbeiter.

mfg, Kay Uebelen