Hi Alain,


leider hatte ich diese Info nur aus irgendwelchen 
Unterrichtsmaterialien eines Kollegen. Da aber immer noch Menschen 
(-leichen) eingefroren werden, gehe ich davon aus, daß man zumindest 
schon mal an Tiermodellen probiert hat, ob man die auch wieder erweckt
bekommt.


Glaub ich nicht. Dazu müßtest Du jedes einzelne Atom 
aneinanderflicken.


Stimmt. BTW, selbst Zwillinge haben selbstverständlich schon vor der 
Geburt unterschiedliche Synapsen im Gehirn. Genetische Identität 
bedeutet noch lange nicht, daß das epigenetische System identisch ist.

Overdiek

Ulf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Arne Alipaß)