Ich vermute, das ist ein Denkfehler: denn bei Ueberfluessigkeit
waere sie ja bestaetigt. Die meisten nicht falsifizierbaren
Theorien sind bestaetigbar. Sobald der Teufel auftritt, ist seine
Existenz-Theorie wahr. Falsifizierbar ist die Teufelshypothese
aber trotzdem nicht.


Du verwechselst Wissenschafter mit Wissenschaft.

Ein 'positivistischer' Oekonom kann eine sozialistische Regierung
genau so gut beraten wie eine konservative. Die Regierung gibt
das Ziel vor, der Wissenschafter zeigt den Weg dazu. Die
Wissenschaft setzt keine Ziele, ausser reiner Erkenntnis. Ziele
setzen: Individuen, Firmen, Vereine, Staaten, die Wissmacher.
Wissenschafter sind natuerlich auch Individuen - und manchmal
auch Firmenbosse.


Die Welt spricht nicht. Also widerspricht sie sich auch nicht.
Kakophonie zu analysieren ist reine Sisyphusarbeit.

Der Hauptwiderspruch ist der zwischen Freiheit und Gerechtigkeit.
Man kann nicht beides maximieren. Es sprechen aber nur Menschen,
nicht Dinge. Aber es haben nicht alle gleich viel Gewicht beim
reden. Die Demokratie kann das aber menschenwuerdig entscheiden.


Es ist auch eine Kritik, nur eben keine streng wissenschaftliche
Kritik; weil interpretiert wird, was man eigentlich nicht
interpretieren kann. Psychoanalyse mit Abwesenden ist reine
Spekulation. Die RENATE uebt sie dauernd. Sie kann auch streng
wissenschaftlich arbeiten: mit Umfragen und Statistik, die Oehmechen
bekanntlich nicht gemocht hat. Die ist auch langweilig. Aber die
*ganze* KT ist keine Wissenschaft. Sowenig wie Regieren
Wissenschaft ist. Das ist keine Herabsetzung!


ja. Was ist nicht gut an dem?


nur? Du überraschst mich :-)


dann muessten die Armen am frommsten sein. Aber der Mittelstand
ist AFAIK am frommsten...


das sind zwei verschieden Personen... 

ich dachte an Julian von Marlis und den nicht fliegenkoennenden Pfeil
oder die Schildkröte mit Achilles. Das erinnert an Gersteles
Quantelung 'aus Verzweiflung'. AFAIK kann man Zenos Paradox nur
mit Zeitquantelung beseitigen. Ich habe auch bei D. Jugel
gelesen, dass Usinger beinahe die Relativitaetstheorie gefunden
haette, wenn er etwas weitergedacht haette. Leider bin ich da
zuwenig kompetent, vermute aber, dass Usinger ob der Konstanz, bzw.
Nichtaddierbarkeit der Lichtgeschwindigkeit entsetzt gewesen
waere, ist sie doch mit 'reiner Anschaung' nicht vertraeglich.

Gruss

Daniel