Dies ist die gleiche Arroganz, die Dich in den Kulturimperialismus treibt.
Du hast mehrfach bewisen, daß Du meine "Position" höchstens von Ferne
begreifst (was völlig selbstverständlich ist, um kein Mißverständnis
entstehen zu lassen, und kein Vorwurf. Der Vorwurf besteht darin, daß Du
mich auf Deinen Nenner zu bringen versuchst. Was hier anscheinend und aus
Zeitmangel mit einem Kontaktabbruch endet, führt draußen zu Konflikten, die
letztlich mit physischer Gewalt ausgetragen werden müssen.


Der Liberalismus ist eine Utopie, insofern er die Idee der Freiheit der
Menschen in sich bewahrt. Er gerät jedoch zur grausamen Ideologie, insofern
er reale Unfreiheiten verschleiert oder als prinzipiell überwunden
invisibilisiert.
Du siehst, meine Position hast Du wieder mal nicht getroffen, macht aber
nichts  :-)

die Diskussion war trotzdem spannend,
viele Größe, Edgar