Hallo Björn,

Ich meinte, daß man keine empirischen Untersuchungen oder Ergebnisse benötigt,
um dem Satz "Ich will, was ich will" zuzustimmen, oder ihn für nicht so sinnvoll
zu halten, -  weil er tautologisch ist. Hintergrund war die Diskussion über freien oder unfreien
Willen. Die scheint auf die Frage hinauszulaufen, ob man seinen Willen selbst in der
Hand habe, oder ob er z.B. durch materielle Einflüsse bestimmt sei. Das ist aber keine
Alternative: Das Selbst-In-Der-Hand-Haben läuft auf die genannte Tautologie hinaus.
Oder sieht man da vor dem Willen noch eine Willensschicht, und vielleicht so weiter?
Also, daß der Wille B den Willen A bestimmt, B seinerseits vielleicht durch C bestimmt?

Die materiellen Einflüsse (im Gehirn), und die inhaltlichen auch als materiell interpretiert,
(darüber gibt es ganze Bücher) sind mir als Prinzip plausibel. Daraus folgt für mich keine
Unfreiheit des Willens, weil ich nicht weiß, was das bedeuten soll. Also: Dem übertragen
des alltäglichen (sozusagen muttersprachlichen) Freiheitsbegriffs in diesen doch wohl
als etwas anderes angesehenen Bereich kann ich nicht folgen. Um die Unfreiheit des
Willens verstehen zu können, müßte mir also erst einmal jemand erklärt haben, was denn
ggfls. die Freiheit des Willens sei. Ich komme nur auf meinen obigen Ansatz, der sich als
unsinnig gezeigt hat. Und das Argument geht mit "unfrei" wohl genau so gut wie mit "frei".


Ich glaube nicht, daß das Rechtssystem auf einem Glauben an einen freien Willen basiert;
allenfalls in dem genannten alltäglicheren Sinne. Auf freie Menschen werden eben u.a.
Begriffe wie "Strafe" und "Recht" angewandt (von Menschen); während tote Gegenstände
und Maschinen allenfalls zweckmäßig gehandhabt werden.

Jedenfalls sollte man kein Rechtssystem auf einen "unfreien Willen" (was immer das sein mag)
gründen.

Die Gründer sind dann doch wohl genauso unfrei und können nichts für etwas, oder was?
Oder gibt es da Unterschiede, etwa: Die Kader und die Massen? Im Extrem die Denkweise
bornierter Ideologen, die schon genug Unglück über die Menschen gebracht haben. In jedem
Fall Ausgangspunkt von Konfusion.

Gruß,

Gernot