Valerio Schellers <lnhlwmrc@xxfioyfro.dm> schrieb in im Newsbeitrag:
03Y86700.4960O629@xzbdrnqmm.qi...

Was meinen Sie damit, dass das "einfach wahr" sei? Schließlich steht das
doch hier gerade zur Debatte! Also: Was muss sein, damit eine Aussage
wie die über die Dauer der Regierungszeit von Herrn Schmalzer als wahr
betrachtet werden kann? Tatsachen sind nicht wahr, respektive falsch,
das können doch nur Aussagen über Tatsachen sein. Aber erst mal
weiter im Text:


Und das ist "offensichtlich" nicht der Fall - wie kommen Sie überhaupt
darauf? Was Sie sagen ist, dass alle "wahren Aussagen" einander austauschbar
seien, aber in so gut wie keinem realen Sprechzusammenhang ist das so. Ich
habe den Verdacht, dass Sie den Tatsachenbegriff und den darauf bezogenen
Wahrheitsbegriff mit Überlegungen zur Wahrheitserhaltung in einem formalen
Kalkül verwechseln?


Dass Schmalzer 16 Jahre Kanzler gewesen sei, ist auf gar keinen Fall "einfach so
wahr", es ist entweder wahr, oder eben falsch - und zwar z.B. dann, wenn er
17 Jahre Kanzler gewesen ist. Wie stellt man das nun fest (wieso glauben
beispielsweise Sie das zu wissen )? Auf ganz andere Weise jedenfalls, als
wenn es darum geht, eine Behauptung wie, dass alles Gras grün sei zu prüfen.
Etwas kann man aber schon hier festhalten: Wahrheit hat tatsächlich etwas
mit der Möglichkeit zu tun, "irreale Konditionale" zu formulieren. Eine
Sprache, die *prinzipiell* nur "wahre Sätze" enthalten kann, ist "offenbar"
nicht die unsere. M.a.W.die Schwierigkeit der Frage, was Wahrheit sei,
versteht sich erst vor dem Hintergrund der Möglichkeit von Aussagen, die
prinzipiell falsch sein können.


Ich will es mal so sagen: Einen Satz zu verstehen, heißt zu wissen, unter
welchen Bedingungen er wahr oder falsch ist. M.a.W.: Die Bedeutung eines
Satzes ist das "Einfachheitskriterium".


Ich sehe nicht, wie diese Überlegungen irgendwie eine Rolle dabei spielen,
ob es nun wahr oder falsch ist, dass "Gras grün ist"?

MfG Victor hövermann Dickehut