Hallo Werner,


Ich dachte, dass würde die Psychologie machen.


Ich finde es jedoch toll wie Du es verstehst, Deinen Geist "in mehl" zu setzen.


Ich finde nicht das Du das streng nehmen kannst. Wer ist denn "ICH", kannst Du
mir denn zum Beispiel die Frage beantworten, wieviel Stimmen ein "ICH" hat ?


Also das ist ja ganz schön anstrengend. Nicht, dass ich mich als Rache mit
meinen Tagebuch Aufzeichnungen revangiere, aber H ..


Halleluja, Halleluja, Amen ich sage Euch

Gruss
Franco

PS    Ich halte es da mehr mit Theo: