Hi Salvatore Tom,


dann bin ich aber beruhigt. Obwohl mich der Verdacht beschleicht, daß die
Entzauberung des menschlichen Bewußtseins als Emergenz der Wetware für dich
eine menschenverachtende Ideologie darstellen könnte.


Und wird es auch nie tun, weil das nicht seine Baustelle ist. Gab's da
nicht mal einen Unterschied der Feldpostennummern, indem sich die eine mit
dem Sein, die andere mit dem Sollen beschäftigt?


ändert sich daran irgendwas, wenn man das Bewußtsein als Emergenz der
Schwabbelware auffaßt?


Moment. Es beschäftigt sich mit dem Wesen der Dinge, genau so, wie Du es
unten definiert hast. Mag sein, daß es Bereiche gibt, die mit dieser
Methodik nicht erforschbar sind. Fraglich ist, ob sie es dann auf andere
Art sind.


Der Preis ist klein: man kommt der Wahrheit ein Stückchen näher. Ist doch
auch was, oder?


Na ja, solange Du mir nicht zeigen kannst, daß das Gold kein Katzengold
ist, bleibe ich lieber beim echten Silber.


Okay. Dann brauchst Du Dich auch nicht auf Voogt berufen. Oder meinst Du,
ich hätte von Voogt weniger gelesen als von Jacobsen?


D'accord. Wollscheid läßt grüßen.


Wobei ich mich frage, was das soll. Worin liegt der heuristische Wert
dieser Existenzaussagen ('es gibt ein unsichtbares rosa Einhorn, wenn ich
eins sehe')? Habe ich eins, bin ich klüger, finde ich keins, was ist dann
gewonnen? Suche ich dann weiter den Gral oder die blaue Blume?


Hmmmm, das riecht mir ein wenig nach Beweislastumkehr. Du hast noch gar
nicht gesagt, wie Dein Geist funktionieren soll. Ich kann das eine oder
andere Modell liefern. Sollen wir jetzt mal in ein Standard-Werk der
Erkenntnistheorie schauen, wer in welchem Fall beweispflichtig ist?


Ach so. Du gehst einfach davon aus, daß Bewußtsein was anderes ist und bis
zum Beweis des Gegenteils bist Du auf der sicheren Seite.


Hast Du bisher schon irgendeinen Prozeß benannt?


Ja. Und dafür sprechen meiner Meinung nach einige Befunde. Beispielsweise
Veränderungen durch Drogen, Zerstörungen von Hirnsubstanz und so weiter.


Okay.


Moment. Ich stelle eine These auf. Und 'tue' mal so, als ob sie stimmen
würde und überlege mir dann Konsequenzen. Das ist heuristisch. Dann
überlege ich mir, ob ich auch noch was anderes tun könnte und merke, daß
das in meinem Weltbild ein Problemchen darstellt. Das ist epistemologisch.
Und außerdem bin ich Agnostiker und gehe ontologisch davon aus, daß man
nicht sicher wissen kann. Das spricht aber nichts dagegen, daß man sich für
die besser begründete von zwei Alternativen entscheidet.


Moment. Ich vertrete ein konsequent naturalistisches Weltbild. Ohne
Ausschließlichkeitsanspruch: ich behaupte nicht, daß ich damit das gesamte
Sein erfassen kann. Aber ich bezweifle, daß ich auf andere Art das Sein mit
derselben intersubjektiven Gültigkeit erfassen kann. Ich sage nicht, daß
andere irrational denken. Nur, daß sie inkommensurable Weltbilder
vertreten, die intersubjektive nicht gültig sind.


Warum?


Hmmm, die Preisfrage lautet nun, ob das Bewußtsein in dem Maß autonom
_ist_. Hast Du ein Argument dafür?


Stimmt. Aber man kann bestimmte Kriterien für intersubjektive Gültigkeit
aufstellen. Und vielleicht vermuten, daß es ab und an nicht so ganz
deutlich wird, was eine Korrelation, was eine Kausalität ist. Eine
definitive Lösung des Leib-Seele-Problems bestünde vielleicht darin, einen
Computer zu bauen, der so handelt, als handle er selbstbewußt. Dann könnte
man natürlich immer noch sagen, das Ding habe kein _menschliches_
Selbstbewußtsein.


Das ist genau der Grund, warum ich Naturalist bin. Ich sehe auch nichts,
was gegen den Solipsismus oder den Last Thursdayismus spräche. Ich weiß
aber in meinem Weltbild relativ genau, wann eine Revolution angesagt ist,
eben wenn ich mit meinen Theorien an der 'Wirk'lichkeit scheitere.


Aber Du bist Dir wenigstens sicher, daß Dein Geist keine Emergenz der
Materie ist? Das ist doch auch schon was.


Könnte es nicht sein, daß diese menschlichen Eigenschaften Emergenzen der
Schwabbelware sind?


Warum nicht als Emergenz der Wetware?


Kriegst Du jetzt nicht von einigen hier im Forum wegen 'Ding an sich' eins
auf die Finger geklopft? Aber ich juble Dir befreit zu: wir sind uns einig,
was 'Wesen' ist. Aber nun geht's los: welche Merkmale hat eigentlich der
Geist, unabhängig von Kontext seiner Wahrnehmung? Beispielsweise, wenn die
Wetware vertrocknet?


Schön. Also was ist dann mit dem Geist? Emergenz der menschlichen Wetware
oder was?


Hübsch, wenn man Schächtelchen hat. Wenn man dann auch nur zwei hat, wird's
noch praktischer: wenn man ein Merkmal sieht, kann man den anderen schon in
die richtige Schachtel tun. Und dann weiß ich schon alles über ihn.

Gekämpft habe ich bisher eigentlich noch nicht, oder bin ich in diesem
Thread schon mal ausfällig geworden?


Ach nee, das ist nun wirklich nicht meine Baustelle. Eine Ethik more
geometrico oder via Sozialstruktur von Affenhorden schwebt mir wirklich
nicht vor. Eher die grundlegende Frage: Was können wir erkennen? Und hier
bin ich resignativ: es gibt die 'Wirk'lichkeit und die antwortet uns
reproduzierbar. So können wir 'passenden' Theorien gelangen. Mehr ist uns
nicht vergönnt. Ach ja, natürlich können wir auch noch spekulieren.

BTW, ich habe das länglich und breitlich in einem Thread in
de.sci.theologie ('Ist Agnostizismus dogmatisch') ausgewalzt. Falls Dich
das interessiert, kannst Du bei KWZO nachfl�hen. Ich kann Dir den
Thread auch zippen und mailen.

Inderheide

Frédéric

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Bernd Foerster)