Hallo Viktor,


Woher weit Du, daß es das sicherste Wissen ist? Hast Du nicht unlängst
behauptet, Dir sei als Agnostiker klar, daß wir nichts (ich betone:
nichts) sicher wissen können?


Um unnötige Redundanz zu vermeiden. Warum sollte ich Bewußtsein als
Emergenz des Gehirns bezeichnen, wenn dies nichts zum Verständnis des
Bewußtseins beiträgt.

Es ist aus meiner Sicht verfehlt, den Geisteswissenschaften einen
naturwissenschaftlichen Begriff der Objektivität aufzuzwingen, dann
festzustellen, daß sie diesem Begriff nicht genügen und triumphierend zu
konstatieren, daß die Geisteswissenschaften über "subjektives Wissen"
nicht hinauskommen. In den Geisteswissenschaften können wir von der
Geschichtlichkeit ihrer Phänomene nicht abstrahieren. Die Gesetze der
Geschichte sind aber, anders als die Naturgesetze, Gesetze der
Einmaligkeit, nicht der Wiederholbarkeit. Man kann den Dreißigjährigen
Krieg nicht nach Belieben wiederholen, um zu �berr�fen, ob Annahmen zu
seinen Ursachen intersubjektiv gültig seien. Und so kann man auch ein
Annahmen über ein individuelles Schicksal nicht intersubjektiv
überprüfen wie eine Hypothese der Physik. Dennoch ist es sinnvoll und
notwendig, die genannten Phänomene mit angemessenen Methoden zu
erforschen.

Wenn ich dich richtig verstanden habe, ist deine Baustelle die Biologie
im besonderen, die Naturwissenschaften im allgemeinen. Auf dieser
Baustelle haben die Geisteswissenschaften in der Tat auch nichts zu
suchen. Wenn sie versuchen, Naturprozesse mit geisteswissenschaftlichen
Methoden zu studieren, werden sie selbstverständlich nicht allzu viel
Sinnvolles produzieren. Umgekehrt gilt aber dasselbe.

Die Naturwissenschaft hat den Vorteil, daß sie immer nur eine begrenzte
Zahl von Variablen berücksichtigen muß und daß geschichtliche Prozesse
keine Rolle spielen oder so langsam ablaufen, daß man sie
vernachlässigen kann. Das Verhalten von Elektronen ist z. B. unabhängig
vom jeweiligen Wirtschaftssystem, das der Menschen aber nicht. Allein
schon die varianzproduzierende Variable "geschichtliche Zeit"
verhindert, daß geisteswissenschaftliche Gegenstände erfolgreich mit den
Methoden des "methodisch materialistischen Weltbilds" studiert werden
können.

Wenn ich Dich richtig verstehe, soll ich folgende Existenzaussage
verifizieren: Es gibt mindestens eine Manifestation des Geistes, die
nicht von einem menschlichen Gehirn abhängig ist. Beispiel: Telepathie.
These 1: Es gibt Telepathie. These 2: Die telepathische
Informationsübertragung ist nicht an einen materiellen Träger gebunden.
Wenn also eine telepathische Botschaft das Gehirn des Senders "verläßt",
dann ist sie immaterieller Geist, bis sie im Gehirn des Empfängers
"ankommt", selbst dann, wenn die Übertragung keine Zeit beansprucht. Zur
Verifikation der o. g. Existenzaussage wäre es also erforderlich,
folgende Existenzaussage zu verifizieren: a) Es gibt mindestens einen
Fall von Telepathie, bei der b) potentielle materielle Medien der
außersinnlichen Informationsübertragung eindeutig keine Rolle gespielt
haben. Selbst wenn es gelänge, a) zu verifizieren, dürfte es kaum
möglich sein, b) zu beweisen, da man ja nie ausschließen kann, daß
irgend eine unbekannte Energie für die Übertragung der außersinnlichen
Botschaft verantwortlich war. Wie auch immer: Die Vielzahl der
parapsychologischen Befunde spricht für die Existenz von Manifestationen
eines immateriellen Geistes. 

Es gibt einen weiten Spielraum zwischen der völligen Determination des
Bewußtseins durch das Gehirn und der absoluten Unabängigkeit des
Bewußtseins vom Gehirn.
Es gibt gute Gründe dafür anzunehmen, daß sich die Erde um die Sonne
dreht und keine Scheibe ist. Gibt es ebenso gute Gründe dafür, daß
Bewußtsein vollständig vom Gehirn abhängig sei? Du bedienst Dich hier
eines rhetorischen Tricks, der suggerieren soll, daß Deine
naturwissenschaftlichen Spekulationen wahr seien, weil schließlich auch
die Gravitation über jeden Zweifel erhaben ist.

Genauso gut könnte ich Dich fragen, wie das Gehirn das Bewußtsein
erzeugt.


Aber nur bei naturwissenschaftlichen Fragestellungen.

Das kann man grundsätzlich zeigen. Theorien können nicht verifiziert,
sondern nur falsifiziert werden. Zur Falsifizierung benötigte ich
Theorie: Meßtheorie, Theorie des experimentellen Designs, Theorie zur
Interpretation von Daten. Irgend wann also muß ich mich für Theorien
entscheiden, die nicht verifiziert, sondern bestenfalls bewährt sind.
Daher ist diese Entscheidung subjektiv, denn "Bewährung" ist eine
psychologische Kategorie. Am einfachsten ist es, Du hältst Dich an die
Überzeugung Deine(r)s Doktorvaters(mutter).

Dies ändert nichts an der grundlegenden Einsicht Möhls, daß man
Theorien über eine unabhängige Wirklichkeit nicht verifizieren kann.
Diese Theorien sind allesamt Erfindungen.


Aber die Erkenntnisse der Parapsychologie sprechen dafür, daß eine
derartige Beeinflussung durchaus möglich sein könnte.

Warum sollte die Komplexität des Geistes durch immaterielle Prozesse
nicht noch gesteigert werden?

Warum nicht?


Vielleicht sind "Ionenströme" und "unabhängige Geister" in einer Weise
koordiniert, die wir z. Z. ebenso wenig verstehen wie die Koordination
zwischen Gehirn und Bewußtsein. 

Vielleicht gibt es sogar eine nicht-materielle, telekinetische
Kommunikation zwischen Schwabbelware und Hardware. Da hier in dieser
Newsgroup einige Seelen darauf lauern, in nicht-menschlichen Leibern
(Tiere, Computer) zu inkarnieren, halte ich für sicher.

Dies ist kein neckisches Spielchen, sondern wissenschaftlicher Brauch.
Wer, wie Du, eine Theorie vorschlägt, sollte sie schon begründen und vor
allen Experimente konzipieren, mit denen man diese Theorie falsifizieren
könnte.

Der "harte Kern" des menschlichen Geistes ist die Summe der
"Gebrauchsanweisungen" aller vom Menschen konstruierten bzw. benutzten
Gegenstände. Wenn wir uns diese "Gebrauchsanweisungen" näher anschauen
wollen, dann genügt ein tiefer Blick in die "Schwabbelware" - oder
sollten wir uns doch besser z. B. Lehrbücher der Geschichte vorknöpfen?


Und in diesen "Zeiten" gab es auch keine Gegenstände wie Sonne, Mond und
Sterne, weil diese Gegenstände Konstrukte des menschlichen Geistes sind.
Deswegen gab es auch keine "Zeiten". Es gab, so dürfen wir negativ
definieren, auch vor den ersten Menschen "Dinge an sich", die wir
allerdings nicht erkennen können.

Ach ja, die Schwerkraft im legendären 12. Stock des ebenso berühmten
Hochhauses. Ganz gleich, ob ich mich dort im Vertrauen auf meine
Flugkünste aus dem Fenster stürze oder nicht, ändert dies nichts daran,
daß die Naturgesetze nicht bewiesen werden können. Die Menschen werden
sich aber auch dann an ihrer Erfahrung orientieren, wenn diese nicht auf
naturwissenschaftlicher Grundlage beruhen. So werde ich z. B. auch dann
nicht einen Muskelprotz im Rocker-Outfit mit "Du Schwuchtel"
provozieren, wenn mir für dessen mutmaßliche handgreifliche Reaktion die
naturwissenschaftliche Erklärung fehlt. Und selbstverständlich haben
auch schon die Steinzeitmenschen darauf geachtet, nicht von den Bäumen
zu fallen, obwohl sie den Begriff Schwerkraft nicht einmal buchstabieren
konnten. Mit den Constraints Deines "methodisch naturalistischen
Weltbilds" hat dies alles nichts zu tun. Man kann die Vorsicht in großen
Höhen auch aus idealistischer Perspektive rechtfertigen. Kannst Du
beweisen, daß die heutige physikalische Theorie der Schwerkraft wahr
ist? Na also! Da verlasse ich mich doch lieber auf meine Erfahrung als
auf die Physik.

Gruß

Oscar