Hallo Herr Inhetveen,

vielen Dank für die Bemerkungen vom 15.7. , die Sie zu meinem Beitrag
machten. Sie sprechen in der Hauptsache ein Thema an, welches die
Philosophie schon sehr lange bewegt, und welches bis heute keine endgültige
Antwort fand, auf der heutigen Stufe der Geistigkeit der Menschen auch nicht
finden kann. Das Thema betrifft die beiden grundsätzlichen Positionen in der
Philosophie, die idealistische Position und die materialistische Position.
Keine der beiden Positionen läßt sich aus der anderen herleiten, das hat
sich über Jahrtausende immer wieder aufs Neue herausgestellt. Wenn Sie
meinen, es sei Ihnen möglich, den idealistischen Standpunkt aus dem
materialistischen herzuleiten, können sie sich getrost in die Liste der
philosophischen Heroen aufgenommen denken.

Weinkopf hat nun den alles entscheidenden Ansatz gemacht, daß er beide
Positionen nebeneinander als gültig deklarierte. Das führt zur dialektischen
Sichtweise der Wirklichkeit. Immerhin hat sich Gaspert, der ja von seiner
ganzen Vorstellung her zum Materialismus tendierte, von den Vorstellungen
Weinkopfs soweit beeinflussen lassen, daß er prinzipiell die Dialektik
anerkannte. Nur meinte er, daß die materialistische Position einen gewissen
Nachholbedarf hätte, weshalb er dann vom dialektischen Materialismus sprach.
Das soll als Vorbemerkung genügen.


Wenn die Identität des Ichs sich mit der Veränderung des Ichs tatsächlich
mitändern würde, könnte der Mensch keine sinnvollen zukunftsgerichteten
Aktivitäten abwickeln. Denn wenn sich die eigene Identität ändert, betreffen
den Menschen ja keine Folgen heutiger Handlungen. Wenn die Folgen
erscheinen, wäre der Mensch bereits ein anderer, einer, der nur entfernte
Ähnlichkeit mit dem jetzigen Individuum hat, keinesfalls aber ihm in
irgendeiner Weise gleich zu setzen. Jegliche Vorsorge wäre unnütz. Abgeltung
früherer Leiden wären mit dem Hinweis zu begegnen, daß derjenige, der den
heutigen Anspruch stellt, keinesfalls als derjenige zu werten ist, der den
Schmerz damals gelitten hat.

Das bedeutet natürlich auch, daß ich mir wegen etwaiger Folgen meiner
heutigen Handlungen keine Sorgen zu machen brauche. Der, der da mit meinem
Leib ins Gefängnis gehen wird, bin ja nicht ich. Ich bin schon längst
vergangen und habe einem Ich-Nachfolger Platz gemacht, von dessen
Empfindungsgehalt ich mir keinerlei Vorstellungen zu machen brauche. Es
werden die Empfindungen eines Fremden sein. Damit gewinne ich eine
Handlungsfreiheit, die geradezu monströs ist. Erlaubt ist, was gefällt,
selbst wenn es sinnwidrig, absurd oder ungereimt erscheinen mag. Das gibt
dem Menschen endlich die absolute Freiheit, die er so lange vermißt hat. Na,
sind das Perspektiven?!


Ich stelle mir vor, ein Individuum A hat eine bestimmte Wahrnehmung, also
etwa die Wahrnehmung einer bestimmten Farbe. Danach identifiziert das
Individuum diese Farbe mit Hilfe einer physikalischen Meßanordnung mit einer
bestimmten Wellenlänge und mit einen bestimmten Namen, sagen wir "rot". Ein
anderes Individuum B sieht Licht der gleichen Wellenlänge, das es gemäß der
physikalischen Norm mit dem gleichen Namen "rot" bezeichnet wie Individuum
A.

Da nun die Zuordnung von Farbeindruck und hierzu vom Individuum aszoziiertem
Namen bzw. physikalischer Wellenlänge sich für ein bestimmtes Individuum
nicht ändert, können mehrere Individuen ein Leben lang von einer bestimmten
Farbe sprechen ohne zu bemerken, daß der eigentliche Farbeindruck im
Bewußtsein des Einzelnen von Anfang an und permanent von dem der anderen
unterschied. Das bedeutet, daß ich über physikalische Abbildungsmethoden
keine Gewißheit über den Farbeindruck des Einzelnen gewinnen kann. Das, was
Sie, Herr Inhetveen, als Näherung bzw. assoziative Abschätzung ins Spiel
bringen, ist schlichtweg nur als Möglichkeit oder Spekulation zu bezeichnen.
Es kann sein, es kann aber auch nicht sein, wer weiß.

Und dann. Wenn Sie die Identität des Bewußtseins eines bestimmten
Individuums in Zweifel ziehen, dann kann von einer permanenten
Gleichartigkeit eines bestimmten Farbeindrucks im Individuum keine Rede mehr
sein. Bewußtsein würde ich als Kern�u�erung des Ichs bezeichnen, während
Farbeindrücke mehr peripher zu werten sind. Ohne Konstanz des Bewußtseins
auch keine Konstanz des Farbempfindens. Was aber im Individuum nicht
festgelegt ist, wie sollte das von einem zum anderen Individuum als gleich
vorausgesetzt werden können.


Wenn Sie von gleichen Instinktprogrammen ausgehen, so impliziert das, daß
Empfindung bzw. Bewußtsein in solchen Programmen zustande kommt. Das ist
aber nun gerade das, was ich mit meinem Beweis der Unsterblichkeit der Seele
widerlegt habe. Im übrigen habe ich Ihnen bereits in einer früheren Antwort
auf einen Ihrer Beiträge meine Kritik an der Vorstellung, Bewußtsein wäre
Ergebnis von solchen Instinktprogrammen, mitgeteilt.

Ein solches Programm ist ein Ansammlung von Materie spezieller Qualität und
Struktur. In den Zellen des Körpers sind die zellstrukturierenden Programme
in den Genen abgelegt, in EDV-Anlagen auf magnetisierbaren Medien, Auch im
Gehirn werden solche Programme durch Speicherung der die von Ihnen genannten
Instinkt-Programme durch in den Zellen abgelegte Informationen realisiert.

Solche Programme sind für sich genommen noch nicht wirksam. Sie sind i.Allg.
auch noch interpretationsbedürftig. Sollen sie zu irgendeiner Aktivität
beitragen, müssen sie in ein Rechenwerk geladen werden. Dabei kommt zunächst
eine Interpretation der einzelnen ins Rechenwerk geladenen Programmteile
zustande. Dabei können Fehler entstehen, die eine Mißinterpretation
hervorrufen. Das Rechenwerk merkt davon nichts. Es interpretiert die
geladenen Programm- und Datenpartikel ganz mechanisch.

Wäre es technisch machbar, so könnte man jedes solche Programm durch eine
hell oder dunkel gefärbte Punktreihe auf einem Blatt Papier ersetzen. Eine
Photozelle streicht dann über die Punkte, erkennt, ob sie schwarz oder weiß
sind, und übermittelt die Information an das benutzte Rechenwerk, also an
den Zellkern, die operativen Hirnzellen oder auch nur an die EDV-Anlage.

Damit dürfte klar sein, daß durch das eigentliche Instinktprogramm, welches
im Gehirn auf Aktivierung wartet, Bewußtsein nicht erzeugt wird. Was
passiert aber, wenn einzelne Programmschritte in das Rechenwerk des Gehirns
geladen werden? Dazu schauen wir uns einmal die Funktion eines Rechenwerks
in ihren signifikanten Teilen an.

So ein Rechenwerk, sei es nun elektronisch, zell-biologisch oder cerebral
arbeitend, hat nur wenige Grundtätigkeiten auszuführen. Zunächst einmal lädt
es die als nächstes zu bearbeitende Instruktion in den internen Speicher.
Dann lädt es die in der Instruktion angegebenen Adressen und die zugehörigen
Informationen. Falls verlangt verknüpft es die ins Rechenwerk geladenen
Informationen mit Hilfe von Logik- oder Rechen-Operationen zu
Ergebnisinformationen. Es speichert die Ergebnisse in vorgegebenen oder
errechneten Adressen. Schließlich bestimmt es die Adresse der nächsten
auszuführenden Operation mit Hilfe logischer oder arithmetischer
Operationen.

Man kann nun jede Rechen-Operation und jede Adressier-Operation mit Hilfe
von Logik- und Shift-Operationen bewerkstelligen. Diese wiederum können
durch geeignete Lade- bzw. Speicherungs-Operationen ersetzt werden. Lade-
und Speicherungs-Operationen sind letztlich aber Kopier-Operationen. Die
Arbeit eines Computers kann also als raffiniert Kombination von
Kopier-Aktivitäten gekennzeichnet werden. Kopieren bedeutet in diesem Fall
jedoch reiner Stofftransport.

Sollte unser Gehirn Empfindung, Gefühl, Bewußtsein entwickeln, obwohl es nur
ähnliche Fähigkeiten wie ein Fotokopierer besitzt. Der Photokopierer als
Prototyp des Bewu�tseinserzeugers. Doch so wenig, wie ein Photokopierer
Empfindung besitzt, nur weil er gemäß elektrostatischer Aufladung gewisser
Maschinenteile Toner an entsprechenden Stellen auf das Kopierpapier bringt,
so wenig wird ein Computer, oder auch ein Menschengehirn je Empfindung oder
Bewußtsein entwickeln.


Synchronisation von zwei Bewußtsein-schaffenden Maschinen Mensch kann nur im
Operativen stattfinden. In dieser Sphäre ist aber auch
Informationsübermittlung möglich. Da Empfindung sich nicht als Information
übermitteln läßt, ist eine ingang gesetzte Synchronisation schon immer
außerhalb dessen, was Empfindung und Bewußtsein hervorbringt.

Im übrigen möchte ich noch auf die Vorstellung von Herrn Inhetveen eingehen,
welche Bewußtsein als Programm auf einer wie auch immer gearteten Maschine
ansieht. Wäre eine solche Vorstellung Realität, dann wären alle
humanistischen Ideale hinfällig. Was liegt denn wohl daran, eine Maschine
vor dem Ablauf von Programmteilen zu bewahren, die von den beteiligten
Individuen als negativ bewertet werden. Empfindung wäre Illusion.

Statt der Deklaration von Menschenrechten würde sich die Gesellschaft auf
ihre wahren Pflichten besinnen. Das aber wäre die Entlarvung und Beseitigung
dieser Empfindungs- und Bewußtseins-Illusion. Angesagt wäre die staatlich
geförderte Massenfolter, denn nur durch den damit verbundenen
Gewöhnungsprozeß wäre es möglich, Qual und Schmerz als das zu erweisen, was
es nach jener Vorstellung ist. : ein nichtiges Kreisen von Information, also
nichts, was in irgendeiner Weise negativ zu bewerten wäre.

Wie sagt Dolstra doch so schön in der "Morgenröte, Abschnitt 148": "Wenn
der Mensch sich nicht mehr für böse hält, hört er auf, es zu sein." Wie
sollte ein lächerliches Hirnflimmern, als welches sich jede Empfindung dann
darstellt, den, der es bei anderen hervorruft, dazu bestimmen, sich für böse
zu halten.

Ich hoffe, mit diesen Ausführungen nicht Ihr Mißfallen zu erregen.
MfG Dirk Jungeblut