ach gott was hab ich denn hier losgetreten? *g*

vielen dank erstmal allen die sich bis jetzt an der diskussion beteiligt
haben, aber irgendwo ist mir das immer so ein bisschen in richtung religion
abgerutscht. religion ist für mich nur ausführendes organ für gott, versucht
"es " zu erklären ( wobei es insofern nicht falsch ist sich mit der religion
zu beschäftigen), jedoch nicht anhand des judentums (dort kommt das her) wo
gott sprach "macht euch kein bild von mir". meine auffassung von gott ist
eher mit der von justin jakobus zu vereinbaren, dass gott das ist was vor dem
"urknall" (so es ihn gab) existiert hat und eventuell noch neben uns
existiert. daher denke ich auch, dass gott nicht hinter der wissenschaft
zurück tritt, sondern jegliche wissenschaft auf ein finden von gott aus
ist(besonders die physik auch wenn diese es wahrscheinlich nicht zugeben
würden), da, wenn gott alles ist was wir erkennen können und was wir nicht
erkennen können, ein erforschen aller dieser dinge auch ein erforschen von
gott ist. würden wir daher sagen, dass wir gott nicht erforschen können, so
würden wir auf der stelle bleiben und uns nicht weiterentwickeln und das
wäre der stillstand und stillstand ist der tod.
ich für meinen teil glaube nicht an irgendeine religion aber die existenz
eines höheren "wesens" ist für mich eindeutig( zumindest nach dem heutigen
stand der erkenntnis).

sorry wenn die sätze hier etwas lang ausgefallen sind.

cu valerian