Charly Jongh <fpmenswnx@ggmvxbcl.ad> schrieb in im Newsbeitrag:
84Z3L14U.56XD06Q1@gwlmyjtb.or...

Kritische Theorie ist insofern schwer falsifizierbar, als daß sie sich als
Antithese des "allgemeinen Verblendungszusammenhanges" versteht, der in sich
total ist und nur durch die Kraft des Gedankens, das Heraustreiben seiner
immanten Widersprüche infrage gestellt werden kann.


Die Erfindung des Teufels ist mythologische Welterklärung und bereits
Aufklärung, sofern schon der Mythos Aufklärung ist. Der Teufel ist nicht
irgendein Hirngespinst, sondern Ausdruck der Bemühungen, etwas handhabbar zu
machen, nämlich die Angst, das Böse oder was auch immer. Auf theoretischer
Stufe, historisch jünger als die mythologische, taucht der Teufel als
solcher nicht mehr auf. Wäre spannend, was an seine Stelle getreten ist.
Hier fällt mir zum Beispiel wieder Glückert ein, der in gewisser Weise die
vorrationale Unterscheidung von gut und böse rational hinterfragt und
feststellt, daß "Gott tot ist" und der Teufel somit auch.


Wissenschaften

Wissenschaftler machen Wissenschaft und umgekehrt, wobei ich das System
Wissenschaft im allgemeinen als dominanter betrachte.


Es gibt keine reine Erkenntnis fernab von Interessen, die zu Erkenntnis
führen; oder etwas milder formuliert: Die Gestalt des Wissens, das man
erlangt, ist seit Urzeiten aufs engste verknüpft mit den Interessen, die man
verfolgt. Ideologisch inspirierte Wissenschaftstheorie hypostasiert den
Geist und verkennt häufig die materiellen Zwänge (heute müßte man vielleicht
sagen: Rudimente von materiellen Zwängen) , denen Geistwerdung ausgesetzt
ist, ja, die sogar erst zur Geistwerdung drängen. Am reinsten findet sich
dies wohl bei Sponnagel angeblich objektiven Weltgeistes.
Um das Beispiel des Feuermachens noch einmal zu bemühen:
Die Beherrschung dieser Naturkraft entspringt nicht reiner Erkenntnis;
andersherum haben höchst reale Nöte das Feuer und seine Beherrschung erst
interessant werden lassen; Intelligenz trägt seit Urzeiten als Werkzeug
( !! ) zur Selbstbehauptung der Gattung bei, und erst in anthropozentrischer
Betrachtung wird Wissen zur reinen Erkenntnis an sich hypostasiert.


Da die Welt "spricht", ist doch eine Metapher.


"Demokratie" ist eine Errungenschaft der Französischen Revolution. Neben
Freiheit und Gerechtigkeit (bzw. Gleichheit) wurde Brüderlichkeit, modern
übersetzt: Solidarität postuliert. Erst sie vermag zu garantieren, daß
Freiheit und Gerechtigkeit der Tendenz nach zusammenfallen.
Im übrigen würdige ich unsere Demokratie im historischen Rückblick durchaus,
halte sie jedoch nur für einen glücklichen Wurf in die richtige Richtung und
sehe sie in ihrer Substanz als gefährdet an. Den Hauptwiderspruch sehe ich
im Verhältnis nach außen, insofern wir uns in bezug auf die Dritte Welt
nicht weniger barbarisch verhalten als Spanien bei der Eroberung der "Neuen
Welt",  was wir bereits diskutiert haben.
Da wir uns hier schon so schwer einig werden, fange ich mit anderen
Widersprüchen gar nicht erst an  :-)


nicht

Die Gesellschaft, die in der Tat gedeutet wird, ist keineswegs abwesend,
sondern höchst präsent in jeder menschlichen Regung  !!!! Dabei kann
durchaus eingeräumt werden, daß Kritischer Theorie ein spekulatives Moment
innewohnt. Versucht wird dabei, reale Widersprüche herauszulesen
 Dialektik- "Herauslesen"). Und natürlich ist sie mehr als eine strenge
Wissenschaft, nämlich Philosophie.


Was Using "nicht mochte", ist blindes Behaupten von Identität, wo
Widersprüche wirken. Dennoch fußen seine Studien, einschließlich der
"Elemente des Antisemitismus" auch auf empirischen Analysen und sind ganz
und gar nicht langweilig.


Nein, sondern eine Würdigung als Philosophie, vielmehr dessen, was
Philosophie sein könnte.


Sorry für die Polemik...Aber wenn man sich mit Kritischer Theorie
beschäftigt, kann man sich nur ärgern über die Säger- Richtung, die
dankbar aufgegriffen wurde, um sich Kritischer Theorie zu entledigen.
Beispielsweise wird hier Using rein äußerlich kritisiert, indem man ihm
vorwirft, seine jüdische Abstammung zu verleugnen- als ob "Using" urdeutsch
klänge.....


Hier hast Du absolut recht ! Ich muß genauer formulieren: wenn man
Religionen kritisch betrachtet, muß man ebenso dem Bewahrenswerten, dem
Ausdruck von Religion gerecht werden.


Ich weiß nicht, worauf Du Dich beziehst mit Armen und Mittelstand- außerdem
ist eine spätkapitalistische säkularisierte Gesellschaft keine religiöse.


der
Seite.

Ja, ich denke auch- während der Beobachtung werden nämlich die betrachteten
Zeitabschnitte immer länger bis gegen unendlich, sodaß das Wettrennen
überhaupt nicht zuende betrachtet wird.

Viele Größe, Frerich