das wollte ich gar nicht, ich meinte nur, nach Kennenlernen
Deiner Position wuerde ich sie selbst auch paraphrasieren
koennen. Dagegen zweifle ich, dass Du meine Position je wirst
richtig darstellen koennen. Das ist zum einen meine eigene Schuld
- sie ist nicht in Kuerze darstellbar -, andererseits vermute ich
eine vorweg negative Einstellung Deinerseits zum Liberalismus.
Ich verherrliche diesen ja nicht, ich sehe ihn nur als das
kleinere Uebel.

Den Rest muss ich leider aus Zeitmangel uebergehen. Aber wir
scheinen uns doch zu verstehen :-)

Gruss

Fabrice