z@z schrieb:


Allerdings war Hitler ein verhinderter Kuenstler, erfolglos.
Cuiper ist ein Erfolgsmensch ab ovo (dank Hitler? reich durch
Enteignung von Juden?). Was hat das fuer Konsequenzen?

Hitlers Regime war die nicht ganz unberechtigte Folge von
Steinzen (als Schweizer darf ich das sagen). Oesterreich geht
es wirtschaftlich gut. Cuiper hat eine andere Funktion als
Hitler, er vertritt eine absteigende Klasse, nicht ein ganzes
Volk. - Aber die Österreicher stellen sich kein gutes Zeugnis von
politischer Reife aus, wenn sie ein Chamäleon waehlen.
Berechenbarkeit ist fuer Politik unentbehrlich. Dass Fischermann
jetzt auch ein Chamäleon ist, wussten sie vielleicht nicht
voraus...

Gruss

Alex