Hallo Tino,


Schön, daß Du von "Entzauberung" sprichst. Mit diesem Begriff bezeichnen
wir ja einen magischen Akt, keine wissenschaftliche Analyse.


Auch das Sein kann das "methodisch naturalistische Weltbild" nicht voll
erfassen, da zum Sein schließlich Bewußtsein und Geist gehören.


Natürlich nicht. Dies ist ja meine Rede! Es ändert sich eben nichts,
wenn man "Bewußtsein als Emergenz der Schwabbelware" auffaßt. Genauso
gut könnte man das Bewußtsein als "l des Ackerwiesenscheidts"
definieren.

Diese Bereiche gibt es. Und es gibt auch andere Methoden für diese
Bereiche, nämlich geisteswissenschaftliche. 

Dies sagt ein Agnostiker! Erstaunlich. Aus der Formulierung "der
Wahrheit ein Stückchen näher kommen" folgt ja, daß wir die Wahrheit noch
nicht kennen. Wenn wir sie aber noch nicht kennen - woher wissen wir
dann, daß wir ihr mit einer "Erkenntnis" näher kommen. Diese
"Erkenntnis" könnte sich doch auch als Irrtum herausstellen, der uns von
der Wahrheit entfernt. Oder ist dem methodisch naturalistischen Weltbild
die Eigenschaft "eingebaut", sich stets der Wahrheit anzunähern? Da
dieses Weltbild nach Deinen Worten "entzaubern" kann, sind ihm womöglich
auch noch andere magische Fähigkeiten eigen.

Ohne Existenzaussagen gibt es keine Falsifizierung von
Universalaussagen. Die Universalaussage "Alle Schwäne sind weiß" wird
nämlich durch und nur durch die Verifizierung der Existenzaussage "Es
gibt mindestens einen nicht weißen Schwan" falsifiziert. 

Natürlich bist Du beweispflichtig. Von Dir nämlich stammt die
Behauptung, das Bewußtsein sei eine "Emergenz der Wetware". Also mußt
Diese Behauptung auch begründen. Schließlich habe ich keine Theorie über
das Wesen des Bewußtseins entwickelt - vielmehr nur Zweifel an Deiner
Position geäußert.

Eigentlich gehe ich überhaupt nicht von etwas aus. Vielmehr erwache ich
morgens, reibe mir die Augen und stelle fest, daß mir Gedanken durch den
Kopf gehen, daß ich Gefühle habe, Gestände wahrnehme, Pläne schmiede
usw. In diesem Strom des Bewußtseins kommt die "Wetware" bestenfalls als
"Gedanken über die Wetware" vor. Genauso geht es vermutlich allen
anderen Menschen auch. Dies ist die phänomenale Realität des
Bewußtseins. Diese Realität stelle ich nicht in Frage. Sie zeigt sich
Tag für Tag. Sie besitzt die Validität des alltäglichen Sich-Zeigens.
Sie ist daher die "wirklichste Wirklichkeit". Du kannst ihre
Ursprünglichkeit nur mit guten Gründen in Zweifel ziehen.

Es gibt diese Befunde. Aber es läßt sich auch nachweisen, daß psychische
Prozesse strukturelle Veränderungen des Gehirns hervorrufen können -
besonders kraß zeigt sich dies bei den physischen Auswirkungen schwerer
psychischer Traumata.

Durch Dein methodisch naturalistisches Weltbild hast Du bereits den
Grund für Deine Begründungen definiert und auch die Kriterien für die
Zulässigkeit von Begründungen festgelegt. Hättest Du ein anderes, z. B.
das dialektisch materialistische "Weltbild" gewählt, würdest Du
vielleicht andere Alternativen als "besser begründet" betrachten.

Es läßt sich zeigen, daß die intersubjektive Gültigkeit immer eine
gemeinsame theoretische Basis voraussetzt und daß die Entscheidung für
diese theoretische Basis letztlich subjektiv ist, also nicht
intersubjektiv gerechtfertigt werden kann. Ein entsprechender Versuch
der Rechtfertigung führt in den unendlichen Regreß. Mit anderen Worten:
Auch im naturalistischen Weltbild hängt die "intersubjektive
Übereinstimmung" nicht allein von den Daten ab. Die Tatsache, daß die
Einigkeit unter Naturwissenschaftlern größer ist als unter
Geisteswissenschaftlern, hängt vielleicht gar nicht mit der
Überlegenheit naturwissenschaftlicher Methoden zusammen, sondern
vielmehr mit der größeren Komplexität geisteswissenschaftlicher
Sachverhalte. Dafür spricht, daß die Einigkeit der
Geisteswissenschaftler mit sinkender Komplexität der Fragestellung
zunimmt. Historiker mögen z. B. die Zusammenarbeit zwischen Albin
F. und Othmar Pröll kontrovers beurteilen, aber niemand wird die
Tatsache ihrer Kooperation in Zweifel ziehen.


Weil Autonomie Selbstbestimmung bedeutet.

Ziele sind Sollwerte des Bewußtsein. Werden diese Ziele festgelegt wie
der Sollwert des Thermostats, nämlich durch mechanischen Eingriff von
außen? Wenn es einen Unterschied geben sollte zwischen der Festlegung
von Zielen im Bewußtsein und der Einstellung von Sollwerten bei
technischen Geräten, dann könnten sich aus der Natur dieses Unterschieds
wertvolle Hinweise ergeben, ob und wenn ja, wie und in welchem Ausmaß
das Bewußtsein autonom ist.

Wenn es gelingen sollte, ein technisches Gerät mit menschlichem
Selbstbewußtsein zu bauen, dann wäre dieses technische Gerät -
unabhängig von seiner Entstehung seiner materiellen Beschaffenheit - ein
Mensch. Dieses mit menschlichem Selbstbewußtsein ausgestattete Gerät
wäre dann so schlau wie wir und könnte sich hier im Ovot trefflich mit
uns streiten. Das Leib-Seele-Problem wäre damit immer noch nicht gelöst.

Hier bin ich mir keineswegs sicher. Allerdings warte ich noch auf Deine
Beweise, daß mein Geist eine Emergenz der Materie sei.


Der menschliche Geist entfaltet sich im historischen Kontext. Dieser
Kontext unterliegt beständiger Veränderung. Das Studium der Geschichte
ist ein Weg, invariante Eigenschaften bzw. Grundmuster des menschlichen
Geistes zu analysieren, auch wenn die Wetware nicht nur der großen
Geister der Vergangenheit längst vertrocknet ist.

Vielleicht gibt es irgendwo im Universum andere materielle Träger des
Geistes, vielleicht sogar immaterielle Geistwesen, wer weiß! Als
methodischer Naturalist kannst Du ja noch nicht einmal überzeugend
begründen, daß irgend ein materieller Träger überhaupt so etwas wie
Geist besitzt. Alles, was Du demonstrieren kannst, sind ein paar
wuselnde Haufen von Atomen und merkwürdige Emergenzen im Raum, mit der
Zeit als "Derivat der Entropie". Während ich morgens aufstehe, mir die
Augen reibe...

Aber auch dies ist ein (negatives) Statement zur rechten Lebenspraxis,
weil es beispielsweise utopische Entwürfe nicht methodisch
naturalistischer Herkunft ausschließt.

Ja, mail mir den Thread mal. Die Dogmatik des Agnostizismus interessiert
mich durchaus.
Gruß

Pietro