· Zwar gehen auch konstruktivistische Forscher davon aus, daß es außerhalb
· unserer kognitiven sozialen Wirklichkeit eine Realität gibt - im Sinne
einer
· uns umgebenden physikalischen Welt - die den Anlaß für unsere
· Wirklichkeitskonstruktionen bietet.  

Und es ist ein Skandal dieses explicite angeben zu müssen.  Auch dann wenn man
mit keinem Wort diese Außenwelt beurteilt hat, das Gegenüber dieses jedoch
nur allzu gerne unterstellt. Konstruktion impliziert „Etwas“ aus dem
konstruiert werden kann -  wenn wir nur Wirklichkeiten konstruieren können, so
muß etwas dasein das uns zu solchen Konstruktionen animiert.

Es ist für mich mittlerweile eine belustigende Beobachtung; was da einer noch
sagen mag, stets wird der Idealismus, dem doch jeder notwendig anhängt,
willentlich missverstanden, indem man ihn dahingehend auslegt: er verleugne die
Existenz einer realen Außenwelt. Solipsismus ist den auch meist das folgende
Wort.

· Wie diese Realität jedoch beschaffen
· ist, entzieht sich unserer Erkenntnismöglichkeit.  Es läßt sich von
dieser
· Realität nicht mehr sagen, als daß es sie gibt.  

Konsistenterweise lässt sich noch nicht mal das sagen, „nur“ das es sie
geben muss. Sie ist für menschliches Bewusstsein ein Notwendiges, mithin,
obschon objektiv (i.S. von kollektiv subjektiv) nicht weniger Konstruktion.


· Was wir als unsere Umwelt wahrnehmen, darf
· in keiner Weise mit "Realität" verwechselt werden; es käme einer
· Verwechslung von Landkarte und Landschaft gleich.

Weshalb man auch gut daran ist, Wirklichkeit von Realität verschieden zu
halten.


· Wir beziehen uns in unserem Denken
· und Handeln immer nur auf Modelle ohne Original, nicht auf "reale" Objekte
· und Tatsachen.

Das sage mal dem Oberschlau jakob , der nämlich macht das ganz anders. Und
wenn er es anders macht, dann natürlich alle anderen notwendig auch!
 P.W.