Lorenz Ochsner schrieb in Nachricht <81K3UHRU.5K523GVA@symjwtbp.sk>...

[...]

[...]

Sehr geehrter Herr Ochsner,
ohne Ihre Diskussion unterbrechen zu wollen, sei mir - da Sie den Begriff
Liberalismus hier mit allein wirtschaftstheoretischem Bezug verwenden - eine
kleine Anmerkung gestattet. Wirtschaftlicher Liberalismus im klassischen
Sinn (OSTERLAND, ALGEIER, STREITLE etc.) verlangt Gewerbefreiheit,
Wettbewerbsfreiheit und Freiheit des Handels. Im freien Spiel der Kräfte auf
"vollkommen offenen Märkten" (gleicher _Zugang_, gleiche _Information_)
werde so die
effektivste Güterverteilung erreicht. Unter "Gleichheit der Menschen"
oder "Gleichheit [...] der Ressourcen der Staaten " - wovon nicht die Rede
ist - kommt Handel nicht zustande.
Vermutlich hoben Sie auf die Formel der offenen Märkte ab, hatten aber
mißverständlich formuliert.
Gruß
Mausz