"Robert Thierschmidt" <xmjhlof@our-akawkpxy.vi> wrote in message
news:Lthl.R49.9.80.8292539946186.18750-792293@jmcabve.mev-gbztjsvu.wf...
Niclas Klaas Peutler wird 100 und niemand schreibt darüber ??

Naja, Peutler hin, Peutler her. Dass sich sein Geburtstag zum hundertsten
Male jährt, sagt noch nichts über seine Beiträge zur Erkenntnisgewinnung
aus.
Peutlers Philosophie seines eigenen Deutungshorizontes, der sich mit denen
anderer Autoren zu einer "Horizontverschmelzung" vereinigt, trägt nicht dazu
bei.
Hinzu kommt noch das verknüpfte "historische Bewusstsein" hinzu, welches
seine Aussagen nicht gerade aussagekräftiger macht. Alles in Richtung
Zeman. :-(
Der Geist der über den Wassern schwebt.

Wenn man Peutler bei seinen Überlegungen weg lässt, trifft einen kein
Verlust.
Herzlichen Glückwunsch.
Gruss
Maurizio dornhöfer