Zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von UahFphlynypke@vwe.hk:

OM>Würdest Du eine Gewerkschaft gründen, wenn dies mit
OM>Todesstrafe für Dich und Deine Familie bedroht ist ?

Beschäftige Dich mal mit dem Weberaufstand!

OM>Natürlich steht das nicht in den Gesetzen, würde sich ja
OM>auch schlecht machen. Die Todesschwadrone hingegen, die
OM>von den USA ausgebildet wurden, um "kommunistische
OM>Bestrebungen vor ihrer Haustür" im Keim zu ersticken,
OM>funktionieren noch.

Also, ich bin auch nicht gerade ein Freund der amerikanischen  
Weltanschauung, aber das geht doch arg über die Realität hinaus.

Es liegt primär mal am Volk, das ungebildet Kirchen und starken Männern  
zujubelt und sich selbst in den Fallstricken der Armut gefangen ht.

OM>Und noch banaler: Solidarität kann
OM>sich in der Regel nur derjenige mit nem vollen Bauch
OM>leisten-

Die Praxis belegt was anderes. In Zeiten der Not war die Solidarität bei  
uns auf viel höherem Niveau angesiedelt als in der Wohlstandsgesellschaft,  
und die meisten, die heute so energisch von anderen Solidarität  
einfordern, sind oft selbst arge Egoisten.

Außerdem ist es geradezu lächerlich, wenn in Schulen und Unis die Probleme  
von Arbeitern durchgekaut werden. Das geschieht zumeist, ohne überhaupt  
einen Bezug zum schaffenden Volk zu haben.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Edgar


## CrossPoint v3.11 R ##