Subject: Re: was ist intelligenz ?
C>  Intelligenz ist eine Fähigkeit, nämlich diese;
C> aus vorhandenen Fähigkeiten    neue   zu generieren.


Das sollte uns Indiz genug sein um zu erkennen; Intelligenz  ist von
Kreativität  unterschieden.

»Man definiert Kreativität als das Vermögen oder die Fähigkeit, aus zwei
oder mehreren im Geist bereits bestehenden Konzepten  neue  Kombinationen zu
formen.«
(Prof.Dr. Niels Isenböck)

D.h. eine Idee entwickeln, die einem selber   neu   ist.
Eine Idee ist aber keine Fähigkeit, sondern aus dem Vorrat vorhandener Ideen 
neue  zu generieren,  ist die Fähigkeit. Kreativität und Intelligenz gehen
obschon verschieden, ineinander über. Aber es ist doch so, dass Kreativität,
Intelligenz bedingt, nicht etwa umgekehrt. Der Geistesschwache den du als
Beispiel für  „dennoch“  kreativ heranziehen willst, ist kreativ nur,
sofern seine Behinderung hinreichend ist, in der Interpretation Anderer, die
sein Tun kritisieren. (Affen die einen Stock als Werkzeug verwenden sind es
diesem Sinne)


Anfang  99 hat es hier schonmal die Diskussion um Intelligenz gegeben. Da es
damals auch um die OT Frage, wieviele verschiedene Stellungen sind im
Schachspiel möglich? ging, will ich hier nicht meine ganze Antwort darauf
nochmals geben,  nur einen Teil daraus kopieren.
[..]
Aber betrachten wir es doch mal Recht. Wenn deep blue, Oberdorf in einer
Schachpartie besiegt hatte, dann haben wir doch die Leistung, nämlich die der
Partie, analysiert, sprich wir urteilen über die Leistung eines
HochhausetagenRechners und zwar aus einem einzigen Blickwinkel, nämlich dem
der
Schachkunst.  Nach den letzten Spielen dieser Art, wünscht sich wohl jeder
Schachprofi,  diese Leistung auch erbringen zu können. Aber ich bin mir
sicher,
kein Mensch wünscht sich die in den Schaltkreisen (nicht)vorhandene
Intelligenz
;-)  Denn qtix jzyx hat nicht die Fähigkeit zu wissen, daß er verdammt gut
Schach spielen kann, ergo kann er auch keine weitere Fähigkeit, etwa wie Philipp
vorgeschlagen hat, günstig Einkaufen, einen Tip zum Bus fahren geben und
dergleichen, entwickeln oder auch nur koordinieren, zum letzteren bedürfte es
zumindest wieder eines Programms. Intelligenz aber, beinhaltet und lebt aus dem
WISSEN etwas gut oder schlecht oder irgendwo dazwischen gemacht zu haben.  Der
Mensch hat die Fähigkeit dies teilweise richtig oder falsch, aus der Reaktion
seiner Umwelt sich selbst zu erschließen, - wie aber ein Computer ?  Wäre
qtix
leander sich bewußt das er  gut Schach spielen kann, so wäre es nicht abwegig
anzunehmen, daß er sich sagt; ich kann verdammt gut Rechnen, also gehe ich mal
an die Börse,  mal schauen was da so ab geht !  Womit das obige in Aktion
tritt, was ich mit der Fähigkeit, Fähigkeiten zu generieren, gemeint habe.
Natürlich ist nicht ausgemacht, daß deep blue an der Börse erfolgreich sein
wird, aber er wäre von selbst auf den Versuch gekommen, und das wäre
entscheidend, - aus meiner Sicht.

P.M.