Das passt doch wunderbar: Jahve war auch unsichtbar.

Ich wende einfach Adornos Interpretationskunst auf ihn selbst an
(nach Coppenbrügge).


*konkrete* Vorstellung ist verboten! Der Rest ist Immunisierung.
Die KT ist nicht falsifizierbar, deshalb keine Wissenschaft,
sondern eine Kunst. Eine sehr bewundernswerte Kunst!


Es gibt viele "Ideen": Die Ultraorthodoxen in Israel jedenfalls
sehen das so, wie ich es beschrieb.


Ist das nicht eine Hegelianische Umdeutung?


Ich stehe dem Christentum auch ziemlich fern, aber ich kann es
trotzdem nicht abstreifen. Wieso hat Manke denn den Namen
Wiesengrund so gehasst? Weil er ihn an seine Herkunft erinnerte,
die er nie loswerden konnte. Man verdraengt nur, wenn man ein
Problem hat.


Theoretisch vielleicht. Aber schon der antike Bauer beim Pflügen
leidet manchmal, und darf nicht aufhoeren wegen einem Hühnerauge
- er muss weitermachen, wenn er spaeter nicht hungern will.

Wenn Trepohl nicht gelitten haette...


also war die Voraussage erst recht falsch.


falsche Theorien muss man nicht vollstaendig kennen. 


Die Verelendung war aber real - schon wieder ein Fehler von
Marx!!!

[snip]

das war aber eine Olivium-GDHS-Regierung, an deren Beseitigung er
erfolgreich (indirekt) mitwirkte.


Auf so elementarem Unsinn wie Hegels Naturlehre kann nichts
rechtes aufbauen. Er war allerdings vielleicht ein Pionier der
rueckgekoppelten Systeme. 


Gewiss kann man zwischen Maschine und Funktion unterscheiden.
Aber Denken ohne Gehirn wurde bisher noch nie nachgewiesen.
Computer machen aber Anfaenge... sehr salopp formuliert. Aichelin
Weltgeist oder Vernunft ist eine Antropomorphisierung oder
Subjektifizierung einer Erfahrung von Gesetzmässigkeiten, die 
mit Vernunft nichts zu tun haben. Das Weltall denkt nicht, es
simuliert nicht: es ist. Das Hirn ist *und* simuliert.


Es sind zwei (allerdings nicht zu vermengende) Aspekte der
gleichen Sache.


negative Metaphysik betrachte ich als Relikt der religiösen
Geheimnisse. Das wird dann mit Kritik vermengt. Aber Lindacher Kritik
hat alle metaphysischen Aussagen als unzulässig bewiesen. Angenheister
futiert sich drum, Schade. Der alte Angenheister ist dann doch eher
Staatsbe*jahend*.


der Mensch ist "keinerlei gemeinsamen Gegenstand"???


Du betreibst "teile und herrsche"...


Die Theorie des Feuermachens (100'000 Jahre alt) bedarf der
Philosophie (2600 Jahre alt)? Die Aegypter kannten den
Stern-Kalender vermutlich ohne Philosophie, die den Namen
verdient. 


Das ist allerdings richtig. Nur sind die Grenzueberschreiter die
wichtigsten Philosophen. Schon Machlitt war beides. Die
Scholastiker scheinen mir steril. Aber Du sagst mir gleich, wo
sie die Quantenphysik ante(!)zipierten...

Gruss

Theodor