Die Natur antwortet nie ("Die Sterne luegen nicht" ;-)), das ist
richtig, aber sie gibt Hinweise. Dann bleibt die Befragung von
Menschen, die luegen aber bekanntlich ziemlich oft, und irren
sich noch öfter. Tertium non datur, AFAIK ;-)


Aber die Natur wird als existent vorausgesetzt. Ohne diese
Existenz waere Moral ueberfluessig. Um aus dem K.I. Folgerungen
zu ziehen, muss man wissen, wie die Natur funktioniert. Nur wer
weiss, dass der Mensch keine Minute ohne Sauerstoff leben kann,
kann z.B. humane Gefaengnisse bauen...


Jetzt mogelst Du: "fremd" einmal als "persoenlich nicht
bekannt" - das andere mal als "ganz anders". Heisst nach nicht
Amphibolie?

Wenn ich von einem Landsmann Beruf und Jahrgang kenne, kann ich
sofort mit ihm kommunizieren. Beim Inder nuetzt das nichts, es
sei denn, er haette zufaellig den gleichen Beruf (z.B.
Informatiker), dann koennen wir fachsimpeln. Aber nur das! 


eine andere Form von Abgrenzung, die aber biologisch sehr
aehnlich abläuft.

Ich raeume nochmals ein, dass mein Wortgebrauch von "Rassismus"
problematisch ist. Ich meine Xenophobie in der allgemeinsten
Form. Nicht eine Staatsideologie, die kriminellerweise auch noch
im Jahre 1999 in vielen Laendern Praxis ist.

[snip]

Ich meine Tiere generell, nicht "Pets", konkret: Kuehe, Kaelber,
Schweine, alles was als Fleisch gezüchtet wird.

[snip]


Sehr schlimm! Aber mit Partialverdraengung (Anti-Biologismus)
verstaerkt man das Problem nur!


Spinner kannst Du nur umbringen! Garantiert die einzige
erfolgreiche (Nazi-)Methode...


Hast Du einen Hund oder oder Katze?


Wo (d.h. in welcher Umgebung) wohnst Du? 

Hast Du schon einmal in einem Quartier mir 50% Auslaendern
gewohnt?

In Jonen gibt es Schulklassen mit gerade noch zwei
deutschsprechenden Kindern. "Rassistische Indoktrination"???


Wobei das Fremde eher materieller Natur ist. Die Raumfahrt hat
uns mehr gebracht als jede koloniale Eroberung. Und die
abgekapselte Chinesische Kultur willst Du wohl nicht
verniedlichen!


ich meinte natuerlich *vorher*, dann haetten sie keine Zeit
gehabt, boese zu sein. Wenn Fuhse einen anständigen Job gehabt
haette, als Maler oder Schauspieler, - oder wenn die
Sitzendorf-Vertraege "lieber" gewesen waeren...

Gruss

Robin