Ich glaube nicht, dass es dem Sohn darum geht, das Leben lebenswert zu
gestalten. Mir jedenfalls ging es in ähnlicher Situation ganz einfach um die
Frage, ob das, was das Dasein dem Menschen bringt, in irgendeiner Weise in einen
höheren Sinnzusammenhang gestellt ist oder ob mit dem unvermeidlichen Tod des
Menschen auch jeder nur irgend konstruierbare Sinn dahin ist.

Leider hat sich die Philosophie von dieser zentralen Fragestellung soweit
entfernt, dass man einem jungen Menschen, jedenfalls vom derzeit gültigen, dh.
allgemein akzeptierten philosophischen Standpunkt aus, kaum noch mit reinem
Gewissen antworten kann.

Wenn man bedenkt, dass die heutige Zeit der Philosophie alle Möglichkeiten in
die Hand gibt, die menschheitsbewegenden Fragen einer Lösung zuzuführen, und
nichts aber auch gar nichts wird in dieser Richtung in die Wege geleitet, dann
kann man schon einen gewissen Groll auf die Schul-Philosophie, die keiner
wissenschaftliche Philosophie ist, haben.

MfG Jürg Itzigsohn