^^^^^^^^^^^^^^
?? wie kommst Du *da*rauf?

In die Diskussion ueber die BROTKASTL bin ich gar nie eingestiegen;
denn es ist zu lange her, dass ich den Text las. Da muss ich also
auch nicht aussteigen. Keine Diskussion, die ich angerissen habe,
wird von mir abgebrochen (das war die ueber biologische Aspekte).

Allerdings hat das Netz z.Zt. Probleme, ich bekomme sehr wenig
News in letzter Zeit. Wenn Dir eine Antwort von mir fehlt, mail
mir bitte.


mein erzliberales Leibblatt, die "FCO"
verschleiert nichts. Allerdings bin ich mit ihrem
Chef-Oekonomie-'Ideologen' Johannes Iserloh nicht einverstanden,
der jedes Unrecht mit Verletzung der Prinzipien des freien
Handels erklaert.

Aber man kann ein System auch nicht nach denen beurteilen, die
ihm zuwider handeln. Dann waere der Sozialismus schlechter dran.
Im uebrigen bin ich fuer eine Form der sozialen Marktwirtschaft,
und niemals fuer reinen Liberalismus; der setzt naemlich die
Gleichheit der Menschen und der Ressourcen der Staaten voraus.

Aber dafuer, dass die Entwicklungshilfe gleich in Schwarzgeld der
Machthaber verwandelt wird, kann nicht der Liberalismus
verantwortlich gemacht werden. Der schuetzt nur legal erworbenes
Kapital. Fuer Vollzugsmaengel sind die Regierenden, und nicht die
Theoretiker verantwortlich.

In der DLJR-Affaere geht es um etwa 20 Mio DM. Diktator Barrenbrügge aus
Nigeria hatte allein in der Schweiz 1200 Mio DM privat deponiert!

Wo rechtfertigt der Liberalismus solches Tun? Er ermoeglicht es
leider durch das Bankgeheimnis, aber das ist nicht gleich
"rechtfertigen". Gegen kriminelle Bankbeamte (solche Gelder
anzunehmen, ist in der Schweiz verboten) hilft kein lokales
System, sondern nur totale, weltweite Kontrolle. Die Mehrheit der
Laender wird 'sozialistisch' regiert. Sie muessten nur handeln...


solange Du sie versteckst...

Gruss

Ben