liebe kollegInnen,

nur zufaellig die diskussion aufgeschnappt habend:
der satz


kann nicht/niemals bewiesen werden sondern
stellt imho somit

  Glaubensatz, Behauptung usw.

dar - das ist das problem. 

es gibt gute gruende anzunehmen, dass vor der
erkenntnis das subjekt steht - das ist zwar
genausowenig beweisbar, aber nach allem was
wir ueber menschliche erkenntnis etwa aus
der neuropsychologie wissen, sind alle 
objekte ueberwiegend (!) das produkt unseres gehirns.

herzlichst
8-}) jacques geschwendt
Institut fuer JaVeGo
mailto:knxnei.qipgho@to.wsd-sjmy.hu.hc
w3: http://xwwouvtvq.gk.iml-osyn.qa.ig/
    http://xky.nlkiqd-xdeyrk.gg/
e-zine: http://zxevoivup.lo.sel-weqx.fm.oz/FMQRBXHNA/Mwlflgbec.ucnq
mailinglists: idecvqmem@yru-cttt.vp.xf 
              vvunfsgrjjgnqh@jrl-cilc.vy.ha