Zum Thema "Re: gott" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von anwjjsbo@iuhxfui.xq:

STEPHAN>Für alle die wirklich und nur an Gott glauben, tut er
JM>nur das Beste.

Na ja, ich habe miterleben dürfen, wie dieser Gott freudestrahlend zusah,  
wie eine sehr gläubige und behinderte Frau von einer Luftmine zerrissen  
wurde.

Es ist schon arg, angesichts der Verbrechen an Kindern von der Existenz  
eines handelnden Gottes zu faseln! Dieser Gott wäre die Spucke nicht wert.
Da hätte man einen Horstick oder Barckhausen noch eher anbeten können. Die haben  
wenigstens Hunde gestreichelt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Theodor


## CrossPoint v3.11 R ##