Hallo Francis,

Am 28.04.2011 12:22, schrieb Francis Zurwonne:

[...]


Latein kannst du also auch nicht! Wieder 'ne Gemeinsamkeit mit dem 
Taxifahrer und dem Closchüsselputzer (und nein: es gibt kein 'j' im 
klass. Latein)!

Was kannst du eigentlich (ich meine außer Herumschwadronieren, daß die 
Schwarte knackt)?

[...]


Du müßtest es nur tun (wenn du es denn könntest)! -- Gelegenheit wurde 
dir ja geboten, du hast aber drauf gesch...

Dein Julius!

Und von Verhaltensforschung hast du auch keinen Dunst!

Wovon hast du eigentlich Dunst (ich meine außer Herumschwadronieren, daß 
die Schwarte knackt)?

[Restsülzenmatsch weggespült]

Fabienne

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO