Ivano Bürckner wrote:
Hallo Ivano,

Immer schön langsam: Gesetzt den Fall, Gott hätte sich in dieser Welt
bemerkbar gemacht, z. B. der Frau Y oder dem Herrn Z. Dies bedeutet doch
nicht zwangsläufig, daß Frau Y oder Herr I dieses "Sich Bemerkbarmachen
Gottes" auch dem Ivano Bürckner oder wem auch immer zeigen können (Schau
Ivano, da zeigt er sich!Siehst Du ihn, da drüben, den Herrn mit dem
weißen Nachthemd und dem langen Bart?"). Also: Vielleicht zeigt sich
Gott, ohne daß man auf ihn oder seine Spuren zeigen könnte. 

Gruß

Philippe