aus
die


Nein, so war das nicht gemeint, ich habe mich nur auf folgenden Satz
bezogen:


Dies überrascht mich, ich bin nämlich davon ausgegangen, daß Dir die ActivMarkt
gerade präsent ist und habe mich deshalb auch in dieser Diskussion sehr
darauf bezogen. Hätte ich das gewußt, dann hätte ich manche Dinge entweder
ga nicht angerissen oder aber weiter ausgeführt, anstatt darauflos zu
polemisieren.

insofern

freut mich  :-)


Hier ist wieder die gleiche Souveränität der Regierenden etc. vorausgesetzt,
obwohl dies erst das Ideal wäre, ebenso, daß "legal" und "gerecht" identisch
seien. Die Tatsache, daß legales Privatkapital (privare= (lat.) berauben)
schützt werden muß, entlarvt einiges, aber wir müssen hier von mir aus
nicht einsteigen.


Darauf liefe es eben hinaus- die Antithese zu Kontrolle wäre etwas wie
Vertrauen, was natürlich dem Prinzip des kollektiven Egoismus radikal
entgegensteht.


kein Land wird sozialistisch regiert


Verstehe mich, wenn ich es auf eine Phrase bringen müßte, als Verfechter der
Selbstaufklärung der Aufklärung in Absicht ihrer Rettung  :-)

viele Größe, Jürgen