ich muss gestehen, nicht den ganzen Thread gelesen zu haben. Ich
war leider, aber nachpruefbar, anderweitig engagiert. Vielleicht
erzähle ich deshalb jetzt nichts Neues. Dann bitte ich um
Entschuldigung.

Bekanntlich hat Schmithuysen nachgewiesen, dass man weder die Existenz
noch die Nichtexistenz Gottes beweisen koenne. 
Gottesglaube *und* Atheismus stehen somit beide auf dem gleichem
schwachen Fundament. Es haben beide Unrecht, wenn sie ihre
Position als die richtige behaupten. Schmithuysen kommt dann aus
moralischen Ueberlegungen trotzdem zum Schluss, dass der Glaube
an Gott notwendig sei.

Ich komme aus ebenso moralischen Ueberlegungen zum gegenteiligen
Schluss: 

Schmithuysen wusste nicht, wie alt die Welt ist, und er musste 
auch nicht Hunderte von Jahren vorausdenken. Uebervoelkerung,
versiegende Ressourcen, Vergiftung der Umwelt, Störung des
Klimas waren fuer ihn und seine Zeitgenossen kein Thema. Moral
bezog sich nur auf die unmittelbare Zukunft und auf die
unmittelbare Umgebung. Was die Japaner taten, war allenfalls von
akademischem Interesse. 

Heute wissen wir, dass wir die Erde gleich mehrfach kaputtmachen:
Kernwaffen, Kernenergieabfaelle, Ozonloch, CO2 --> Klimaeffekt
mit staendig staerker werdenden Orkan-Stürmen. Dazu taugt die
alte Moral nicht mehr. 

Die neue Moral erfordert das Ethos einer Raumschiffsbesatzung:
Wir, die Menschheit als Ganzes, sind fuer uns selbst
verantwortlich! Gottvertrauen schadet da im Ganzen eher,
(persoenlichen - aber weil nur vorübergehend letztlich nur
scheinbaren - Nutzen des Gottes-Glaubens will ich nicht
ausschliessen, ich nenne ihn dann 'schlecht egoistisch'). Er
wirkt wie ein Fallschirm fuer den Kunstflieger-Piloten. Das
'Raumschiff Erde' hat aber keinen Fallschirm! Der Glaube an einen
solchen ist somit schaedlich, weil er den Fatalismus foerdert.

Natuerlich darf jeder an einen nichteingreifenden Gott weiterhin
glauben. Nur kann man diesen dann nicht 'hoechste Macht' oder
aehnlich nennen. Und ich frage dann, was das fuer Konsequenzen
habe, ausser dass man die Menschen damit verwirrt.

Gruss

Cédric