Oscar Frielinghausen <cdhiq.ntn@n2628.ws-lhkmrifz.zi> schrieb in im Newsbeitrag:
25H0T31G.60U23646@p0078.cs-wihyswkw.ts...

Na, also. Und das schient mir in guter Ansatz.

Fast, ja.

Und copyright infringement - aber das führt auch zu einer
Demokratisierung und die Machtstrukturen werden dauernd unterwandert.
Permanente Revolution.

Wer kann mir HINWEISE auf LITERATUR, MEINUNGEN, BEISPIELE,

Und wird es hoffentlich bleiben. Wir haben genug Sekundärliteratur und
Informationen aus zweiter bis zweinundzwanzigsten Hand - dein Ansatz ist
doch gut. Wozu brauchst du andere Quellen, wenn du selber denken,
beobachten, recherchieren, hinterfragen und aufzeichnen kannst? Oh, nicht
dass ich etwas gegen schon publizierte Werke hätte - das ist sicher
bereichernd und wenn das angesammelte Wiseen noch etwas dürftig ist, auch
unabdingbar, aber  wenn du nicht vor allem selbst was dazu beiträgst,
lieferst du nur wieder eine mehr von diesen staubtrockenen, hundertmal
wiedergekäuten Arbeiten, die jeder Professor mit kaum zu unterdrückendem
Gähnen liest und dir vor Wut über die vertane Zeit dann jedes fehlende Komma
anstreicht.
Gruss und viel Erfolg,
valentin