wow, herzlichen dank!

abgesehen von den objektiven wissenschaften ("objektiv" als blickrichtung,
bitte!), wieso sollte ich als subjekt postulieren, dass das was ich
'erkannt' habe schon vorher existent gewesen sein soll: dass also ein
anderer es schon kennt (z.b. gott). ich kann nie über meinen
erkenntnisschatten springen, alles was ausserhalb dieses schattens liegt,
nennen wir i.A. *göttlich*. es ist aber nicht *notwendig* existent!!!!!!!!
zumindest innerhalb *unserer* sprachlogik, wie beschränkt sie auch ist
(anderes interessantes thema!), bedingt das objekt je schon immer ein
subjekt, dass sich auf das objekt richtet.
was ist schon information, wenn sie niemanden informiert.
der strenge materialismus kann heute in ansehung der m. physik nicht mehr
gehalten werden. wenn wir aber hinter unseren *erSCHEINungen* und
(mathematischen)theorien objekte vermuten, die sich durch die erscheinungen
nur dem subjekt *zeigen*, so müssen wir in unserer sprachlogik fragen,
welches *subjekt* sich auf diese *objekte* richtet, wenn wir es nicht können
(weil wir ja nur die erscheinungen sehen, nicht das was sie erzeugt). dieses
meta-subjekt ist ohne zweifel das, was seit jeher als "gott" bezeichnet
wird!

die göttlichen *objekte* selbst können wir nicht wissen, nicht sehen, nicht
verstehen!
was verbirgt sich *hinter* der erscheinung der helligkeit? strahlen,
quanten, sich ausbreitende schwingungen einer physikalischen grüße
(kraftwellen)? alles das sind theorien, sprachlogische *erklärungen*
(erklärungen gibt es nur in logischen sprachen, in der musik, der poesi oder
der mimik gibt es sie nicht!)! die erscheinung aber ist das, was sprachlich
nicht erklärt, sondern nur entfernt `*verständlich* gemacht werden kann,
indem ich von "helligkeit, licht" spreche, in der hoffnung der andere hat
eine ähnliche erscheinung und versteht die worte ebenso damit zu
assoziieren.

wenn aber die modelle nicht war sind, sondern nur sprachliche erklärungen
für ein <objekt>, das wir nicht selbst an-sich sehen können, sondern nur die
von ihm erzeugten subjektiven erscheinungen, was ist dann wahr? das objekt
selbst, welches *objektiv* an-sich ist? nein, denn das fordert gott ein als
ein meta-bewußtsein!

wieso soviel postulieren wollen?

nur das subjekt sei wahrhaftig!!!!

*mfg Nicolas