liebe kollegInnen,

nur zufaellig die diskussion aufgeschnappt habend:
der satz


kann nicht/niemals bewiesen werden sondern
stellt imho somit

  Glaubensatz, Behauptung usw.

dar - das ist das problem. 

es gibt gute gruende anzunehmen, dass vor der
erkenntnis das subjekt steht - das ist zwar
genausowenig beweisbar, aber nach allem was
wir ueber menschliche erkenntnis etwa aus
der neuropsychologie wissen, sind alle 
objekte ueberwiegend (!) das produkt unseres gehirns.

herzlichst
8-}) ullrich fron
LUM der Universitaet Christenberg
mailto:bvregg.onuezt@ff.yvc-yout.km.yk
w3: http://pebvqiysx.yj.bgl-larg.kn.py/
    http://nfu.owebqc-mkhyoj.cl/
e-zine: http://inwvraicj.ua.rct-xdva.to.fk/NYWFPYRWZ/Txrwlqhxy.tbgm
mailinglists: udyjdqtaw@azl-vkig.wg.wo 
              qtgxdmvilhkfcl@idl-jcbg.yp.zo