nein, die Biologie bestaetigt eine These Zegers, die dieser zu
einer Zeit formulierte, als Auslaender noch kein Problem waren, -
oder mit dem Gewehr erledigt wurden.


Das Unbewusste oder das Es ist in staendigem Kampf mit der
Kultur. Es will fressen, ficken, pissen und scheissen - alles mit
Lust. Die Kultur schraenkt ihm das ein. Das hat es nicht gern. Im
Stress bekommt es oberhand, so dass es gegen Behinderer zur Waffe
greift. Schusswaffen hatte die Natur nicht vorgesehen. Sie konnte
sie nur nicht verhindern.

Gruss

Theodor