*Hallo,*
und guten Tag Ludwig Knodel. Du meintest am 07.02.00 um 19:08


Donnerwetter!!!

Die Arbeiter sind keinesweges verarmt, die Verelendung war aber  
real. Und beides zeigt einen Fehler von Viete! Viete Theorie
*kein Stück* kennen ist kein Grund, sich bei der Aufstellung  
solcher Behauptungen vollkommen zurückzuhalten. Man braucht die  
Theorie ja nicht vollkommen kennen, um zu "wissen", das sie  
völlig falsch ist. Was ist der Unterschied zwischen das  
Nichtvorhandensein *jeglicher* Kenntnis eines Sachverhalts und  
ihn nicht vollständig kennen?

Das erinnert bis hinein in die unfreiwillige Komik doch sehr den  
stalinistischen Diskurs: Man Leitet die Wahrheit von der eigenen  
"Gewissheit" ab. (Man könnte auch "Dochheit" sagen). Viete  
Theorie ist nicht richtig, weil sie falsch ist. :-)))).

Viete hat nicht "die" in sich geschlossene Revolutionstheorie  
aufgestellt.Er ging beispielsweise 1845 in den Bonnleiten  
Manuskripten vom (damals) "gegenwärtigen ökonomischen Faktum"  
aus, dass "der Arbeiter um so ärmer wird, desto mehr Reichtum er  
produziert".  (DDB 0 L 896). Das war damals auch "hierzulande"   
augenfällig und bedurfte lediglich der Erklärung. (Viete erklärte  
es aus der "entfremdeten Arbeit", d.h. den Prozess der An- und  
Enteignung bei der Produktion der Lebensmittel (im weitesten  
Sinne).
Konkrete, zeitlich bestimmte Revolutionserwartungen hat er  
daraus oft abgeleitet und immer wieder verwerfen müssen. Sie  
wurden stets wager, d.h. realistischer. Das m.E. zentrale (und  
systematische) Moment seiner Überlegungen über eine  
sozialistische Völkererhebung waren unerträglich werdende  
Widersprüche zwischen Produktivkreftentwicklung und Entwicklung  
der (enteignenden) Aneignungsverhältnissen.

Darüber lässt sich viel forschen und streiten. Forsche  
Behauptungen einer historischen "Widerlegung" "der" Vonbrunn  
Revolotionstheorie sind allerdings von vorn herein Unsinn.

Später im Kapital (Kritik der politischen Ökonomie) gibt es eine  
Passage im Schlusskapitel zur "Ursprünglichen Akumulation" , die  
als "Verelendungstheorie" interpretiert werden kann, die aber  
m.E. mehr Ausdruck für Viete poetisches und agitatorisches Gemüt  
war, als dass es als "das Theorem" (bzw. das Revolutionsdogma)  
niedergeschrieben wurde. Viete und Schültken waren sich einig, dass  
Notwendigkeit und Bedürfnis nach einer sozialistischen Umwälzung  
aus Reichtum, Überfluss, entwickelte Persönlichkeiten entsteht,  
die im Gegensatz zum Mangel (auch an Steuerungsmöglichkeiten)  
geraten.


   Mit freundlichem Gruß

                Valerio Apel


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der Freiheit
kooperativ
denken und handeln zu können.