Hallo Mathäus,


Die konsequente Anwendung des "methodisch naturalistischen Weltbilds"
ist natürlich ebenso wenig verwerflich wie jede andere Missionsarbeit
(mit Ausnahme der Propaganda für menschenverachtende Ideologien,
versteht sich). 

Zu wesentlichen, vielleicht zu den wesentlichsten Sphären des
menschlichen Daseins hat das "methodisch naturalistische Weltbild"
bisher wenig beigetragen. Hier denke ich z. B. an die Kunst, das Reich
der Politik, die Welt der Werte, des Glaubens und der Gefühle oder auch
an die Erotik mit ihren Dimensionen Sympathie, Liebe und Sexualität. Das
"methodisch naturalistische Weltbild" bezieht sich letztlich nur auf
einen kleinen Ausschnitt unseres Lebens und selbst diesen verkürzt es
scientistisch.

Dann darf man diese Anwendung als moralischen Kreuzzug gegen die
menschliche Hybris verstehen? Wartet weltlicher oder ewiger Lohn auf den
"methodisch naturalistischen Kreuzfahrer"?

Wenn ich die Goldmünzen nicht anerkenne, sind die Silbermünzen
sicherlich besonders wertvoll.

Diese Definition ist auch unabhängig vom logischen Atomismus gültig.
Universalaussagen können durch Tatsachen widerlegt werden (z. B. die
Behauptung, alle Schwäne seien weiß, durch das Ding "schwarzer Schwan");
Existenzaussagen können durch Tatsachen verifiziert werden (z. B. die
Behauptung, es gäbe mindestens einen Schwan, der nicht weiß sei,
ebenfalls durch das Ding "schwarzer Schwan" oder einen andersfarbenen,
nicht-weißen Schwan).


Dann müßtest Du zunächst exakt beschreiben, wie das Bewußtsein als
Emergenz der Wetware entsteht. Erst dann könnte ich nach andersgearteten
Prozessen Ausschau halten, durch die sich Bewußtsein entwickelt, aber
nicht als Emergenz der Wetware. Solange Du "Emergenz der Wetware" nicht
operationalisierst, ist dieser Prozeß auch nicht mit anderen Prozessen
zu vergleichen. Das Problem Deiner Argumentation besteht bisher vor
allem darin, daß Du "Emergenz" wie ein Zauberwort verwendest, statt
seinen Inhalt zu konkretisieren. Folgendes trifft eben nicht zu:


Aus all Deinen Äußerungen spricht letztlich die Überzeugung, daß
Bewußtsein auf materiellen Prozessen beruhe. Dabei handelt es sich
keineswegs um eine heuristische oder epistemologische Leitlinie Deines
Denkens, sondern um eine Aussage zur Natur des Bewußtseins. Du versuchst
zwar, diese Aussage zu immunisieren, indem Du sie nicht als ontologisch
verstanden wissen willst. Aber in Deinen Argumentationen verwendest Du
die "Emergenz der Wetware" durchaus ontologisch. Hier folgt ein Beispiel
für diese Strategie:
Wenig später heißt es jedoch: 


Auf einen einfachen Nenner gebraucht lautet Deine Position nämlich wie
folgt: "Natürlich ist das Bewußtsein eine Emergenz des Gehirns. Wer
etwas anderes glaubt, denkt irrational ("göttlicher Funke")."

Ein derartiges Bewußtsein wäre so autonom wie ein Thermostat, der die
Raumtemperatur konstant hält. Autonom wäre das Bewußtsein nur, wenn es
selbst souverän Sollwerte festlegen könnte. Die souveräne Festlegung
dieser Sollwerte dürfte keine Emergenz des Gehirns sein. 


Natürlich geht es in letzter Instanz um den ontologischen Status des
Bewußtseins. Selbstverständlich kann ich das Bewußtsein erforschen, als
ob es eine Emergenz des Gehirns sei. Genauso kann ich es studieren, ohne
mich um die "neurophysiologischen Korrelate" zu kümmern. In beiden
Fällen werde ich reproduzierbare Ergebnisse erhalten, möglicherweise
sogar mit praktischer Nutzanwendung. Es ist legitim, sich mit derartigen
Als-ob-Ansätzen zu bescheiden. Letztlich arbeiten ja Neurophysiologie
und Psychologie auf Basis dieser Als-Ob-Philosophie. Doch sie können
soviel empirisches Material anh�ufig wie sie wollen. Eine definitive
Lösung des Körper-Seele-Problems werden sie so nicht finden.  

Und ich sehe nichts, was gegen die These spräche, das Gehirn sei eine
Emergenz des Bewußtseins (oder in der Sprache des Idealismus formuliert,
die Natur sei eine Entäußerung des Geistes).

Warum sollte ich dies zu zeigen versuchen. Wie sollte ich denn die
Behauptung: "Es gibt von der Materie unabhängigen Geist" auch beweisen?
Müßte ich doch zu diesem Zwecke sämtliche Gegenstände des Universums
durchmustern und prüfen, ob es sich dabei um von der Materie
unabhängigen Geist handelt.

Nein, wir erzeugen den Sprung zwischen Mensch und nicht-menschlicher
Natur durch einige unserer menschlichen Eigenschaften, und zwar
unabhängig von unserem Willen, der aber ebenfalls zu diesen
Eigenschaften zählt.

Das Wesen eines Dings sind jene seiner Merkmale, die unabhängig vom
Kontext seiner Wahrnehmung existieren. 

Diese Frage kann kein Mensch beantworten. Bevor es Menschen gab, war
keine Mensch da, der dies feststellen konnte. Wenn es keine Menschen
mehr gibt, dann existiert ebenfalls kein Mensch mehr, der überprüfen
könnte, was aus dem Überbau geworden ist.

Nebenbei: Naturalismus bzw. Idealismus sind doch letztlich
Kampfbegriffe. Wenn einer sich als Naturalist bezeichnet, will er uns
damit sagen: "Ich beschäftige mich in erster Linie mit den harten
Tatsachen des Lebens, mit nützlichen Dingen und nicht mit brotlosen
Schwärmereien. Der Idealist entgegnet: "Ich setze mich lieber mit der
ewigen übernatürlichen Welt des Wahren, Guten und Schönen auseinander
als mit der schnöden materiellen Wirklichkeit der Habgier und
Täuschung." So betrachtet sind die philosophischen Auseinandersetzungen
zwischen Naturalisten und Idealisten eigentlich nur Scheingefechte, weil
es letztlich um ethische Fragen der rechten Lebenspraxis geht.

Gruß

Vincenzo