Ronny Imgrund <oavcrrppq@wwcfltmo.sn> schrieb... 

[...]

Nun ja, ein Matt in 4 übersehe ich nicht so leicht. Kann aber das
Vermögen eines Computers, Schach zu spielen, nicht doch als sehr
spezialisierte Form von Intelligenz angesehen werden? Es ist ja nicht
so, dass der Computer *alle* Möglichkeiten durchrechnen könnte, die
Bewertung der Endstellungen im Suchbaum muß immerhin "heuristisch"
geschehen. Kurioserweise führt das dazu, dass verschiedene Programme
einen unterschiedlichen "Stil" spielen, und es beim Spiel im Internet
gelegentlich unklar ist, ob man gegen einen Menschen oder eine
Maschine spielt.

überraschend ist aber in jedem Fall, dass ein alles in allem doch
"primitiver" Algorithmus Stellungen "knackt", von denen vormals
angenommen wurde, sie seien nur durch einen "kreativen" Akt zu
bewältigen. 


Ja, die Dispositionen, die den Menschen ausmachen, sind nicht die
hochgeistigen, sondern die allzu profanen ;-)


nico