Das ist das Verhältnis von Ursache und Wirkung. Wenn wir das Kausalgesetz in der 
Natur gelten lassen, was auch richtig ist, kann man gar nicht einen freien Willen 
annehmen, weil es einen unauslöschlichen Widerspruch enthalten würde. Dieser 
Widerspruch löst sich aber auf, wenn Raum, Zeit und Kausalität nicht als Dinge an 
sich selbst, also als Eigenschaften, die auch ohne ein Subjekt bestand haben 
würden und den Dingen wirklich anhaften würden, bedrachtet werden, sondern als 
Formen unseres Verstandes Vorstellungen zu erzeugen angesehen werden. In einem 
solchen Fall würde das Kausalgesetz nur als Bedingung zur Erzeugung von 
Erscheinungen und nicht als reales Verhälnis der Dinge an sich dastehen. Nun ist 
Freiheit aber nicht erfahrbar, Freiheit kann nie als ein Objekt angesehen werden, 
aber allein die Tatsache, das bei der Trennung von Erscheinung und Dinge an sich 
der Widerspruch zwischen Kausalgesetz, welches nur in der Vorstellung existiert, 
und freiem Willen aufgehoben wird, kann ein freier Wille durchaus ohne 
Widersprüche gedacht werden, wenngleich er nie an sich, oder auch als Vorstellung 
auffassbar sein wird.   


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yzujbiv.hda.ds