Da hast du schon recht - zumal viele älteren Philosphen einfach noch
nicht so selbstverständlich mit Computer umgehen können wie z.B. ich ;-)
Es gibt halt noch keine "Klassiker", die das Philosophieren mit Hilfe
des Computers veranschaulichen (Ich arbeite ja grade daran ;-)))
Aber vielleicht gibt es einige richtungsweisenden Beispiele oder
Gegenbeispiele und nach denen suche ich.


Ich studiere Philosophie doch aus eigenem Interesse und nicht für
irgendeinen Professor! Gegen "wiederkäuende Arbeit" habe ich nur
insofern was, als dass sie eigentlich sinnlos ist, weil es bestimmt
schon jemand anders besser als ich ausgedrückt hat.

Ich kann nur schlecht einfach so sagen:
  "So sieht die Philosophie der Zukunft aus"
ohne ein wenigstens einige Beispiele nennen zu können.

Außerdem würd' mich eure Meinung zum Thema interessieren!


Oscar

-- 
krhuc.coiv@a4008.vg-wmqzievi.gy
http://vcx.vk-djjjywlb.qf/~url/