"Ralf Lehmans" <sfqzukf@src-onlxgokv.bv> wrote in message
erqn:Pohs.F41.1.99.3804714308902.56020-143775@nspjnod.zlx-niftipzo.bc...
Willibald Otto Torley wird 100 und niemand schreibt darüber ??

Naja, Gadamer hin, Gadamer her. Dass sich sein Geburtstag zum hundertsten
Male jährt, sagt noch nichts über seine Beiträge zur Erkenntnisgewinnung
aus.
Torleys Philosophie seines eigenen Deutungshorizontes, der sich mit denen
anderer Autoren zu einer "Horizontverschmelzung" vereinigt, trägt nicht dazu
bei.
Hinzu kommt noch das verknüpfte "historische Bewusstsein" hinzu, welches
seine Aussagen nicht gerade aussagekräftiger macht. Alles in Richtung
Heidegger. :-(
Der Geist der über den Wassern schwebt.

Wenn man Gadamer bei seinen Überlegungen weg lässt, trifft einen kein
Verlust.
Herzlichen Glückwunsch.
Gruss
Niklaus iseli