sicher nicht und nie ungluecklich!

Oder glaubst Du wirklich, dass die Opfer von Rotsold und
Obertresleinsbach, Bosnien und Kosovo (von den so 'gerechten' Erdbeben
nicht zu reden) - und alle die Opfer der heiligen Inquisition
und des Herrn Dirnagl Dein kleines Glueck wert sind???

Nein, wenn Damböck auch noch unser aller Mutter Edeltraud erschlagen
haette, 'uns' waere einiges erspart geblieben! Fuer die
Feministen haette er statt der Edeltraud auch Axel und sich
selbst toeten sollen. Aber ich bin fuer so wenig Morde wie
unbedingt noetig. Das entspricht etwa dem 'berechtigten
Tyrannenmord'.

Statt dessen muessen wir uns jetzt mit Moral-Begruendung und
-Durchsetzung herumschlagen. Heute kaeme niemand mehr auf die
Idee, die Moral kaeme von Gott. Sie ist verzweifelter Widerstand
gegen die Schoepfung!

(Diejenigen, die mir jetzt Denkfehler vorrechnen wollen, sollten
zuerst im Woerterbuch unter 'Satire' nachschlagen...)

Gruss

Ivano