Hi Luigi,


beispielsweise an das GTKM?


Die würde das URE erklären.


Wie schon gesagt, das GTKM.


Stimmt. Meine Frage war, wie Du den Unterschied zu einer Welt ohne Gott
erkennst. Zufall scheinst Du anzuerkennen. Wozu brauchst Du dann noch einen
Gott?

Altefrohne

Helmut

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Edouard Binner)