hanno aßenmacher <mzxldu.ioxbpb@hs.mxe-ogru.qr.bb> schrieb in im Newsbeitrag:
26i5523z@tfewsj53.jhoh.iee-rwxy.dc.bn...


Hier formulieren Sie etwas unklar: Wollen Sie sagen, dass z.B. Bäume
"produkt unseres gehirns" seien? Wie stellen Sie sich das vor, wie macht
unser Gehirn, dass Bäume wachsen? Können Sie *mit Ihrem Gehirn* einen Baum
wachsen lassen, wo jetzt keiner ist? Natürlich können Sie Ihr Gehirn
"einsetzen", um mit den Händen etc. einen Baum zu pflanzen usw. aber das
meinen Sie ja nicht, oder?

Ich habe den Eindruck, Sie gelangen von der (trivialen) These, dass die
*Erkenntnis* von Objekten "produkt unserer Gehirne" ist, zusammen mit der
(nicht minder trivialen) These, dass bevor etwas erkannt ist, es nicht als
erkannter Gegenstand ist, zu der (nicht trivialen, aber unverständlichen)
These, dass die Dinge, die als Gegenstand in Erkenntnis eingehen, ebenfalls
nicht unabhängig von Erkenntnis (bzw. "von unseren Gehirnen") seien. Diese
letztere Formulierung würde eine reale Erzeugung der erkannten Dinge aus dem
Akt des Erkennens bedeuten. Wie würden Sie unter dieser Annahme
Sinnestäuschungen charakterisieren? Was ist der Unterschied von Erkennen
und Phantasieren?

Jedenfalls gehört zu meinem Wissen über Bäume, dass bei ihrer Entstehung und
Existenz Gehirne keine Rolle spielen. übrigens: Sie können in Ihrer These
nicht auf Gehirne referieren, weil diese Gegenstände selber entweder Produkt
des erkennenden Subjekts sind, oder vorher schon existieren (was die
Anerkenntnis mindestens eines Dinges vor jeder Erkenntnis einräumen würde -
nämlich das Gehirn als Ding (an-sich)).

Mfg Ihno oudmans Eifart