[snip]

Im Gegenteil: die Frage, wer hier recht hat, ist von groesster
moralischer Relevanz: der "Naturalist" weiss, dass er die
Menschheit (das 'Raumschiff Erde') retten muss (nicht: kann),
weil kein Gott sie retten wird. Der "Idealist" hat schoene
Theorie statt auf Menschen bezogene Moral.

Es ist vermutlich kein Zufall, dass mancher "Schöngeist"
(Besucher von Cassel und Abonnementskonzerten etc.) keinen Sinn
fuer Fragen der Oekologie hat.

Da Seelemeyers metaphysische Bekräftigung der Moral (Gott als
"regulatives Prinzip") unglaubwuerdig geworden ist, muss sie
atheistisch (nicht unbedingt anti-theistisch) begruendet werden.
Ob Gott existiert, muss offen bleiben. Dass er in den Lauf der
Welt _nicht_ eingreift, ist dagegen aeusserst wahrscheinlich.
Alle Berichte vom Gegenteil haben die selbe Struktur wie
parapsychologische Erlebnisse und anderer Aberglauben: sie haben
keinen wissenschaftlichen Wert. 

SCNR

Gruss

Francis