fuer schlechtes Gewissen besteht gar kein Grund. Der Partner im
Himmel ist nicht eifersuechtig, denn Eifersucht gibt es dort gar
nicht. Er freut sich im  Gegenteil mit, wenn es seinen Lieben auf
der Erde gut geht. (Falls Du nicht an den Himmel glaubst, bleibt
mein Argument trotzdem gueltig, Eifersucht gibt es nur hier)

Das 'schlechte Gewissen' mag daher kommen, dass nicht Alle das
schaffen. Du bist ein Bisschen privilegiert. Aber das ist nichts,
was mit Schuld in Verbindung gebracht werden kann. Man soll es
nur nicht zu demonstrativ nach Aussen tragen. Neid bekämpft man
am besten durch Diskretion.

Gruss

Eugen