Hi Vittorio,


beispielsweise an das URE?


Die würde das URE erklären.


Wie schon gesagt, das URE.


Stimmt. Meine Frage war, wie Du den Unterschied zu einer Welt ohne Gott
erkennst. Zufall scheinst Du anzuerkennen. Wozu brauchst Du dann noch einen
Gott?

Gräßle

Herwig

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Mauro Ostwaldt)