tach sergio,

Sergio Reders schrieb:

das wesentliche bei gadamer: das vorurteil eines menschen ist das
wissen, das ihn in die aussage des anderen leitet und ist von daher
konstruktiv; wird es im willen, objektiv zu sein verdrängt und
nicht
reflektiert, entstehen missverständnisse, die es programmatisch ja
nicht geben kann und darf, weil man sich ja vornahm objektiv zu
sein.
du merkst mit der hermeneutik gadamers verlässt man einen circulus
vitiosus, der viele wissenschaften noch heute zu einem objektiven
sog (historisches und naturwissenschaftliches geltungserkennen)
zwingt.
obwohl sie doch wissen müssten, das alle erkenntnis in sprache,
also in gespräch ihre darstellung findet und erst von dort aus
verstanden werden kann und danach (!) erst angewendet wird und
nicht vor der sprache....
na ja, aber das ist jetzt wissenschaftstheorie....

kurz gesagt: etwas verstehe ich nur, wenn ich zu beginn reflektiere
mit welcher art vorwissen ich das strukturiere und ordne, was mir
an neuem gerade von der welt (den anderen vor allem) präsentiert
wird. könnte ich objektiv sein, also von mir als subjekt ansehen,
würde ich nichts verstehen können, da mir alles (!) fremd und fern
erscheinen würde. so stecke ich immer und überall vorgängig mit
drin, sozusagen transzendentales vorurteil... 

-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Sergio Grondmann

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://iww.xyvexbofqi.jr

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:hmtvqzntvc@jrgrqgqtcy.dp
privat:      mailto:xobkonkacv@qtz.er