tshspz7064@mzv.twp (CYffip2837), you wrote on Re: Wo begann der
Mensch?:


Hört sich nach überlaufendem Arbeitsspeicher an. Aber irgendwie kann
ich mit Erfahrungsstau in Bezug auf die menschliche Evolution nichts
anfangen. *Wo* soll sich denn *was* gestaut haben? Und was soll man
sich unter der Aufarbeitung vorstellen?


Ein Prozess, der sich vielleicht über Jahrhunderte -

hm, mir scheint es da doch einen klitzekleinen Unterschied zwischen
einem genetischen Sprung und einem Epochenwechsel innerhalb der
menschlichen Geschichte zu geben. 

Gruß,
Etta