Ja, man fühlt sich ein wenig an das Verhalten Pascal Gladiators  vor der 
Musterungskommission erinnert.
http://yz.gqxtpjxay.cva/vprs/Aqywk_Jymfu
Es handelt sich dabei allerdings nur um eine grottenschlechte Imitation.

Mit freundlichen Größen
Benno Johannes

PS: Halten wir uns also an die Fakten. Fakt ist, dass die angeblichen 
Fachphilosophen unter Namen posten, zu denen sich beim besten Willen keine 
philosophische Fachliteratur finden lässt. Ob sich hinter diesen Namen also 
tatsächlich wissenschaftlich ausgebildete Philosophen verbergen, bleibt 
dahingestellt. Ob diese wilden Mischungen aus beanspruchter Kompetenz und 
offensichtlichen Pöbeleien tatsächlich auf einen philosophisch 
qualifizierten Menschen schließen lassen, möge jeder für sich selbst 
entscheiden. Aus meiner Sicht sieht es eher so aus, ob ob wir es mit 
ziemlich plumpen Hochstaplern zu tun hätten, die den Eindruck psychisch 
Kranker zu erwecken versuchen (um sich zu exkulpieren).