Meiner Ansicht nach dient Gott (was auch immer das sei...) als Antwort
auf viele Fragen, die sich nicht wissenschaftlich beweisen lassen. Einige
dieser durchaus nicht unbedeutenden Fragen sind z.B. die Fragen, ob es
ein Leben nach dem Tod gäbe, wie das Universum entstanden sei, usw.
Diese Fragen lassen sich zur Zeit eben nur metaphysisch beantworten, da
die Wissenschaft noch nicht so weit ist, diese Fragen zu beantworten. Es
liegt aber in der Natur des Menschen, daß er es nicht akzeptiert, wenn es
keine Antworten gibt, daher legt er sich seine Antwort selber zurecht und
kommt zu dem Schluß, daß es eine höhere, unbekannte Macht geben muß, Gott
eben, die verantwortlich ist. Gott hat den Urknall gemacht. Nach dem Tod
kommt man ins Reich Gottes, usw.
Vor vielen Jahrhunderten, als man wissenschaftlich noch nicht so viel
beantworten konnte, diente Gott eben als Antwort auf viel mehr Fragen.
Daher ist die Vorstellung Gottes auch abhängig von der Kultur und
Lebensweise eines Volkes.
Die naive Vorstellung von der Existens eines Gottes zeugt meines
Erachtens nach von Ignoranz und Intoleranz gegenüber der Wissenschaft und
der Realität. Dies bezieht sich jetzt nicht nur aufs Christentum, sondern
auch  auf jede andere Sekte.
Wenn ich z.B. in den Nachrichten höre, daß jemand gestorben ist, weil
sich dessen Eltern aufgrund ihres Glaubens geweigert haben demjenigen die
lebensrettende Bluttransfusion zukommen zu lassen, zeigt sich mir der
Unsinn, der in jeglicher Religion liegt.
Ich will niemandem meine Ansichten aufzwingen, und das gleich erwarte ich
von anderen.
In diesem Sinne...