On Tue, 04 Dez 2000 20:39:53 +0100, Nortmeyer

Pat dieses Geschehnis demnach mehr zu einer formalen Stringenz:
Erzeugt ein Baum, der in einem Wald umfällt und kein Mensch 
ist anwesend, ein Geräusch ? Jeder hat es vielleicht mal gesehen, aber
in diesem Augenblick ist doch kein Beweis vorhanden, 
sondern es ist vielmehr eine Schlußfolgerung und zwingende
Voraussetzung, um unsere phyikalische Umwelt zu verstehen.


Jetzt aber bitte nicht so schnell....Wirklichkeit ist doch: "Bereich
dessen, was als Gegebenheit, Erscheinung wahrnehmbar, 
erfahrbar ist." Das mache ich doch mit meinen sieben Sinnen...und
jetzt bin ich wieder bei mir selber oder ? Wenn ich einen 
Freund habe, mit dem ich als Beispielsweise auf ein Konzert gehe, dann
habe ich eine Wirklichkeit erlebt. 
Dann ist diese Wirklichkeit demnach vielleicht anders als die
Wirklichkeit meines Freundes. Wenn er mir nun von einem anderen 
Konzert erzählt,(bei dem ich nicht dabei war, dann stellt er mir also
eine Wahrheit anhand der Sprache dar, die sich aber auf 
SEINE Wirklichkeit bezieht, die ich bei mir vielleicht anders
vorfinde. Kann man das so sagen? (Ich weiß, man kann....aber 
ist es auch richtig?:-) ) Das bedeutet, ich könnte seine Wahrheit
nicht als richtig erkennen, weil meine Wirklichkeit nicht 
deckungsgleich mit seiner Wirklichkeit sein muß. (Der Ursprung aller
Scheindungen? *gewagt*)

Was ich eigentlich suche ist eine "Konstante" oder objektiver Punkt
von Denken, nach dem man sich richten könnte, aber je 
mehr ich suche, desto mehr kommt es wie ein Bummerrang auf mich
zurückgeschmettert. Gibt es irgendeinen Maßstab oder Ding, 
daß man als existent und wirklich betrachten kann? Jegliche
Betrachtungen der Welt erfolgen durch meine Sinne, sind demnach 
nur in mir selber und von mir selber als Beweiß geltend. Mit anderen
Worten: Meine Umwelt um mich herum ist MEINE 
Wirklichkeit und die eigentliche Konstante kann nur in mir sein und
durch mich bewiesen werden. Das bedeutet jetzt aber 
nicht, daß sie von außen betrachtet(anderen Menschen) konstant ist,
sondern nur durch meine eigene Betrachtung IMMER 
konstant. Die einzige Relation, die es im Univerum gibt, kann doch
dann nur zwischen mir und dem Univerum existieren und 
nirgendwo sonst. (...gab es nicht schon Leute, die auf ähnliche
Gedanken kamen ?) Da komme ich jetzt auf die entscheidende 
Idee, daß ja eigentlich jede Wahrheit, die an mich herangetragen wird,
von mir eigentlich gründlich verifiziert werden müßte, 
damit ich sie aktzeptieren darf, weil das meine Ansicht der
Wirklichkeit verrücken würde. Doch selbst, wenn meine Ansicht der 
Wirklichkeit verrücken würde, dann ist sie ja, dadurch, daß ich sie
als konstant halte, wieder konstant und nichts spielt 
eine Rolle. Als Beispiel: "Ich könnte einer Sekte beitreten und dem
kollektiven Selbstmord zustimmmen. Wenn das für mich die 
Wirklichkeit wäre, in der ich dann lebe, dann wäre es für mich durch
meine veränderte Weltanschauung richtig so zu handeln, 
weil ich es in dem Augenblick als konstant sehen würde." 


Ich wäre dankbar für Buchempfehungen zu dieser Thematik.


mfg Olivier Rothvoß

PS: Meine heutige gewagte Wirklichkeitsbehauptung: "Ich bin die der
Mittelpunkt des Universums, welches wiederum in Relation zu mir steht.
Alles, was ist, ist so, wie ich denke, daß es ist."