Zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus (schwer OT)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von psoedamtj@ijqxsylm.jb:

WS>Auf die Idee, dass jemand "Gleichheit" als voellige
WS>Identitaet verstehen koennte, bin ich in de Tat nicht
WS>gekommen. Gemeint ist etwa "gleiche physische und
WS>geistige Leistungfaehigkeit" und "gleichwertige
WS>Ressourcen" (wobei groessere Leistungfaehigkeit
WS>geringere Ressourcen theoretisch kompensieren). Dieses
WS>Postulat (das den reinen Liberalismus als unmoralisch
WS>verbietet) scheint mir aber zwingend, weil der 'Dumme'
WS>oder Schwache immer zu kurz kommt, er ist nur ein
WS>Kostenfaktor.

Hier begegnet man einem merkwürdigen Verständnis von Liberalismus.

Was bedeutet das denn eigentlich? Es geht doch um die weitmögliche  
Befreiung des Menschen von Zwängen. Dazu gehört aber immer auch die  
soziale Komponente. Ohne materielle Unabhängigkeit kann es keinen  
Liberalismus geben. Folglich ist hier eine Verwandtschaft zum Sozialismus  
gegeben. Alles andere gehört in den Bereich Egoismus. Der aber kennt nur  
die eigene, nicht aber eine allgemeine Liberalität.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Berend


## CrossPoint v3.11 R ##