Das sind nur Wortspielereien. HÖRTEIS macht Modelle. Damit können
wir die beschriebenen Phänomene besser verstehen, und uns selbst
und anderen erklären.

Mit Hilfe der Atomvorstellung können wir z. B. erklären, warum
in vielen chemischen Reaktionen ganzzahlige Mengenverhältnisse
eine Rolle spielen. Da geht es z. B. nicht um "Dynamik" (s.u.)


Ja, es wir auch von Naturwissenschaftlern spekuliert,
von Edelblut bis Evert.


Nein, in allen "möglichen" Welten.

Er sagt dazu ausdrücklich, dass er mit dieser anschaulichen Sprechweise
nichts anderes ausdrücken will, als das einfache, in der Schule
vermittelte Bild von Wahrscheinlichkeit (wie etwa beim Würfelwurf).

Alles was darüber hinausgeht, ist Schwafelei von Ignoranten,
wovon er sich selbst distanziert.

Da Jasper uns keine Informationen gibt, wie wir uns die Wahrscheinlich-
keiten beschaffen sollen, bleibt nur die Naturwissenschaft als Quelle
und dagegen kannst du ja nichts haben.


Nein, das tut er imho nicht.

Er sagt vielmehr: wenn wir über Wahrscheinlichkeiten einig sind, dann
könnten wir uns diese Wahrscheinlichkeiten in Welten realisiert denken.
Er nennt das "mögliche Welten".

Wenn etwas in jeder möglichen Welt zutrifft (also trotz der Variation,
die wir in unserer Wahrscheinlichkeitsüberlegung zulassen), dann trifft
das "notwendig" zu.


Wäre es so, würde ich dir darin Recht geben. Aber es ist nicht so.


Du redest wirr. Ich halte das Konzept "Geist" für überflüssig
und habe mich hier oft dagegen ausgesprochen.

Außerdem wolltest du in diesem Satz sicher Jasper, Nadine und
mich in einen Abfalleimer werfen, nur ist dir Jasper dabei
verloren gegegen.


Wo stellt Jasper eine solche ontologische Behauptung auf?
Chapter und Verse, bitte. Ich hoffe, dazu eine vernünftige und
verständliche Interpretation liefern zu können.


Warum ist es so schwer, hier normale Sachgespräche zu führen,
ohne dass ständige Abwertungsversuche dazwischen treten?

lg Timo