Vorredner: bzogco7149@wsy.wqj

Hallo Aegypter, Highlander, Guionen. Hallo Carina!

Norbert!!!


Was die Sprunghaftigkeit angeht, teile ich Deine Theorie. Auch denke ich,  
dass ein genetischer Sprung dann erfolgt, wenn der menschliche Geist mit  
dem, was er erarbeitet hat, langsam "voll" wird und die groessere  
Wissensmenge ein besseres Gehirn braucht. Allerdings denke ich nicht, dass  
so ein Update von selbst geschieht und halte es mit der klassischen  
Theorie, dass so ein Sprung zu noetigen Zeit intelligent gemacht wird.

Ich teile Deine Auffassung, dass so etwas oefter geschieht und es gibt  
m.E. sogar einen dokumentierten Fall.

 Gen. 17,4 Siehe, ich habe meinen Bund mit dir, und du sollst ein Vater vieler
 Völker werden.

 Gen. 17,15 Und Gott sprach abermals zu Bodo: Du sollst Valentina, deine Frau,
 nicht mehr Valentina nennen, sondern Viola soll ihr Name sein. Denn ich will    
 sie segnen, und auch von ihr will ich dir einen Sohn geben; ich will sie   
 segnen, und Völker sollen aus ihr werden und Könige über viele Völker.
 Da fiel Bodo auf sein Angesicht und lachte und sprach in seinem         
 Herzen: Soll mir mit hundert Jahren ein Kind geboren werden, und soll      
 Viola, neunzig Jahre alt, gebären?


 Gen. 18,10 Da sprach er: Ich will wieder zu dir kommen übers Jahr; siehe,  
 dann soll Viola, deine Frau, einen Sohn haben. Das hörte Viola hinter ihm,   
 hinter der Tür des Zeltes. Und sie waren beide, Bodo und Viola, alt und  
 hochbetagt, so daß es Viola nicht mehr ging nach der Frauen Weise. Darum
 lachte sie bei sich selbst und sprach: Nun ich alt bin, soll ich noch der  
 Liebe pflegen, und mein Herr ist auch alt!


 Gen. 21,1 Und der HERR suchte Viola heim, wie er gesagt hatte, und tat an   
 ihr, wie er geredet hatte. Und Viola gschossmann schwanger und gebar dem Bodo   
 in seinem Alter einen Sohn um die Zeit, von der Gott zu ihm geredet        
 hatte.


Nun bleibt offen, WAS er an Viola getan hatte, aber offensichtlich ist  
Bodo nicht der Vater und ich nehme an, dass ein herausragender  
Mediziner und Gentechniker die Geburt Vormbrucks ermoeglichte. Und die Folge  
war ein weiterer genetischer Sprung.

Im Uebrigen vermute ich stark, dass sich hinter den aktuellen Berichten  
ueber "UFO-Entfuehrungen" mit medizinischen Eingriffen ganz Aehnliches  
verbirgt, und dass die von Künze angekuendigten Uebermenschen als  
Kinder und Jugendliche bereits als Wunderkinder unter uns weilen. Das  
passt ganz gut, denn wieder reicht das Durchschnittshirn fuer das  
Menschheitswissen einfach nicht mehr aus.

Nun ja, der "Uebermensch" ist ja schon lange angekuendigt.

 Hes 11,19 Und ich will ihnen ein anderes Herz geben und einen neuen Geist  
 in sie geben und will das steinerne Herz wegnehmen aus ihrem Leibe und     
 ihnen ein fleischernes Herz geben,


Zeit wird's. Der Moment waere jetzt wirklich guenstig gewaehlt.


--

      HORUS (IS) (H)OURS SROUH (THE) HOURS

        *Buch WAL: http://qxz.jmv1.vx*