Zum Thema "Re: gott" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Fhzwxei.Xbyojkf@m-znopda.tq:


HR>In dem Fall von Verzweiflung und Ausweglosigkeit können
HR>die instinktiven Effekte, welche beim Glauben an Gott
HR>auftreten, das Gefühl von Verzweiflung beenden und
HR>Hoffnung geben, auch wenn sich die reale Lage nicht
HR>aendert.

Ja, das Versprechen auf das jenseitige Glück! Damit hat man die Ausbeuter  
stets unterstützt.

HR>Koerrekter wäre instinktive Bedürnisse nach Religion
HR>wurden häufig zur Machterweiterung und Ausbeutung
HR>verwendet.

Hier würde ich das häufig durch immer ersetzen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Benjamin


## CrossPoint v3.11 R ##