Ivan Dörl <gjbcwhupx@slfkixpv.tt> schrieb in im Newsbeitrag:
34H99337.78486481@uylrukqc.ws...

Hi Ivan

Deinen Vergleich mit der Raumschiffsbesatzung möchte ich etwas modifizieren:
Die Besatzung besteht aus Amerikanern, die es ohne Ausbildung in ein
chinesisches Raumschiff verschlagen hat. Die Handbücher - so überhaupt
vorhanden - sind in chinesischer Schrift geschrieben. Und dann scheinen
viele Schalter überhaupt nicht zu funktionieren. Nun denkt die Besatzung
darüber nach, ob in diesem Raumschiff nicht vielleicht ein Autopilot
installiert ist (Gott). Gruß Carsten