Die Einen nennen es 'Gott', Andere nennen es 'Das Ding Ansich' oder 'Den
absoluten Willen' oder 'Die Wahrheit'. Man könnte es auch 'Kraft' oder
'Energie' nennen, oder einfach 'Etwas'.
Tatsache ist doch das es 'Etwas' gibt was dieses Universum hervorgebracht
hat.
'Etwas' das den Magnetismus erzeugt und die Gravitation, die uns an der Erde
festkleben läßt damit wir nicht im Weltraum verschwinden.
'Etwas' das Wasserstoff dazu bringt zu Helium zu verschmelzen und  so das
Sonnenfeuer in Gang hält.
'Etwas' das die Elektronen um die Atomkerne schwirren läßt, und das kleinste
Partikel dazu veranlaßt eine organische Zelle zu bilden.
'Etwas' das die Zellen dazu bringt sich zu höheren Organismen
zusammenzuschließen und das das Leben immer wieder neu erzwingt, unabhängig
davon, ob wir es wollen oder nicht.
Und wenn das Universum wirklich durch den Urknall entstanden ist, dann muß
ja irgend 'Etwas' ein Streichholz :-) drangehalten haben um die Bewegung in
Gang zu setzen.
Irgendwann ist jede wissenschaftliche Kausalitätskette zu Ende und danach
kommt nur noch das
Unerklärliche, das 'Etwas'.
Mit ziemlicher Sicherheit ist es kein denkendes, handelndes Wesen in unserem
Sinne.
Aber das es diese Kraft gibt, dieses Etwas, das kann man ja wohl nicht
abstreiten.
Man könnte es auch das Chaos nennen die absolute Bewegung. Bewegung ist
Leben, Stillstand ist Tod.
Uwe Urbanski

P.S.
Man könnte es natürlich auch 'Nichts' nennen aber Nichts hat ja wohl eine
eher negative Bedeutung und es ist nicht der passende Ausdruck für etwas das
man sehen, fühlen und schmecken kann.