On Tue, 30 Mrz 2000 21:31:07 +0100, Gabriel Christensen

Ich hab doch nur nach dem Satz gehandelt: "Ein Weiser Mann stellt mehr
Fragen, als Anworten zu geben.

Gut, die Wahrheit ist dann laut Dudendefinition 2 :
Erkenntnis(Spiegelbild der Wirklichkeit) demnach also nicht die
Wirklichkeit, sondern mehr eine Kopie oder Annäherung oder Darstellung
der Wirklichkeit. So , wie Du sagst, kann ich mich ihr nur annähern.
Was ist eigentlich die Wirklichkeit? Vielleicht eine Darstellung oder
Kopie der Idee? Vielleicht sollte ich diese Frage wieder verwerfen....


Deine Aussage entzückt mich. denn genau das habe ich einem
Scientologen mal selber gesagt. Ich sagte ihm, daß mir das alles hier
so vorkommt, wie einfaches Bubbles-Essen von dem man durchaus satt
wird, aber es ist halt nicht so wie selbst gemachtes.


Wo wir gerade bei der Scientology sind....Meiner Meinung nach ist
eigentlich gar nicht so die Scientology das Gefährliche. Selbst die
Leute da erscheinen mir alles andere als manipulativ. Ich kann
Menschen aus meiner Vergangenheit nennen, die wesentlich stärker
versucht haben emotional auf mich einzuwirken und mich in meiner
Meinung zu überzeugen versuchten, als die Scientologen. Die
öffentliche Meinung spiegelt da meiner Meinung eine falsche
Wirklichkeit dar, denn Scientologen sind nette Menschen, mit denen Du
dich nett unterhalten kannst und sie werden Dir den Anschein geben,
daß sie dich verstanden haben und Dir das Verständnis geben, ihre
Ansichten zu verstehen. Ich habe es nicht erlebt, daß ein Scientologe
wütend wird. Lehrer aus meiner Vergangenheit hätten mich in den
Umständen , in den ich die gebracht habe, schon lange rausgeworfen.
Die Tatsache, daß sie sich äußerlich nicht vor Dir verschließen,
bietet natürlich Angriffsmöglichkeiten, wie bei einem "offenen Rechner
im Internet"  allerdings ist der Ihre Ideologie in sich geschlossen.
Damit meine ich , daß du versuchen kannst gewisse Dinge auf der einen
Seite in Frage zu stellen und ihnen durchaus klarmachst, daß ihre
Ansichten falsch sind, doch Dinge werden von anderen Regeln oder
sonstigem innerhalb dieses Denkgerüstes getragen. Die Infiltration
dieser Organisation durch eine Art "Gegen-Denken", daß sich wie ein
Virus ausbreiten würde, wäre demnach sehr schwer. Um es einfach zu
sagen: "Du bekommst ein Baugerüst nicht unbedingt zum Einstürzen, weil
du irgendwo eine Stange herausziehst, selbst wenn es eine von vielen
Tragenden ist." Das Gefährliche ist demnach nur das reine Denkgerüst
und wie du schon sagst, die Wegblendung bestimmter Informationen.
Vielleicht ein Beispiel: Unter Scientologen ist die Psychology, die
Einrichtung, die nur Psychopharmaka und Eleketroschocks verteilt.
..und Carlos Wullenkord hatte sowieso keine Ahnung....ach, beinahe hätte
ich das wichtigste vergessen...die Welt, in der wir leben ist
schlecht(Verbrechen, Drogen) und die Scientology ist gut und will die
die Welt verbessern. So einfach ist das und man braucht nichtmal lange
drüber nachzudenken." So ähnlich wie bei Noël Ungericht. Noël Ungericht ist
der  gute, der alle Bösen erschießt und wer anders denkt, der versteht
den Film nicht. Trotzdem ist es für mich schon fast wie ein Sport,
diesen lieben Menschen und ihrer "Clear Planet" Überzeugung ein
offenes Ohr zu schenken

Vielleicht wäre es wirklich mal ganz interessant eine komplette
Anti-Ideologie zur Scientology zu entwickeln(Wenn es sowas geben
kann..)
Man möge mir bitte meine teilweise vom Thema dieser NG abweichenden
Gedanken verzeihen....


mfg 
Orlando Gerstmeyer


PS: Wußtest Du, daß die Scientology das Leben mit einem Spiel
gleichsetzt? Ist das nicht super-einfach ? Da braucht man gar nicht
mehr zu überlegen.(So wie ein Legohaus, das schon fertig ist und nicht
mehr auseinandergebaut werden kann.)