Fabian Ulsamer schrieb:


Beispiele sinnvoller Interpretationen:

"Das ist Tante Ursel".

"Das ist ein Bauer beim Eddelbüttel".

"Das ist der Detlef Leifer beim Eddelbüttel am 14. Dezember 1996 um 17 Uhr".

"Das ist der Detlef Leifer beim Eddelbüttel am 14. Dezember 1996 um 17 Uhr,
und er hat Kummer, warum wohl?"

"Auf dem Bild mit Detlef Leifer beim Eddelbüttel am 14. Dezember 1996 um 17
Uhr ist seine Frau nicht zu sehen"

"Wenn ich das Loch hier treffen will, muss ich um 5 Grad nach
links drehen".

Wenn es sich um ein beliebiges (nicht standardisiertes) Bild
handelt, ist sogar die letzte Interpretation fuer einen Computer
fast unmoeglich zu machen.


das waere im Netz der Zukunft noch am leichtesten: Einfach alle
Bilder vergleichen, "Guernica" stimmt ueberein und Suchwort
"Guernica" eingeben.


Das geht, solange es sich um Typen handelt.

Gruss

Edmund