Hallo Leopold,


Das von Dir geforderte "Ereignis" verstehe ich in Deinen Zeilen so, 
als ob Du tatsächlich an ein einzelenes, gravierendes Schlüsselerlebnis
unserer Vorfahren glaubst. M.E. wird sich diese Frage, wenn überhaupt, 
nur in Verbindung mit mehreren, sehr andauernden Entwicklungsphasen und
unzähligen Enstehungsprozessen beantworten lassen (ja, mit Evolution!).  

Ich denke es war u.a. die großartige Erfindung der Sprechens. Ursächlich
dafür war bestimmt keine Idee! Allenfalls war es die anhaltende Suche 
nach einer verbesserten Komunikationsm�glichkeit. Oder ein kleinerer 
Stamm unserer Vorfahren nutzte vielleicht zufällig den genetischen Vor-
teil seiner Stimmbänder? Unbestreitbar ist jedenfalls, daß sich der 
Mensch mit seiner besonderen Fähigkeit, sprechen zu können, sehr wesent-
lich von anderen, lebenden Kreaturen dieser Erde unterscheidet!

Vorher, gleichzeitig oder auch nach der Sprache könnte das Aufzeichnen, 
Aufmalen, Zeichnen bzw. die Kunst der Schriftzeichen entstanden sein.
Vielleicht war das Schreiben ursprünglich die entwickelte Technik eines
Primaten der eben nicht das genetische Glück hatte, über eine Stimme zu
verfügen? Obgleich wir Menschen inzwischen die Kunst der Sprache nahezu
perfektioniert haben, gelingt uns wenig bis nichts, wenn wir es zuvor 
nicht rational (schriflich) planen. 

In gelernter Sprache vollendet zu kommunizieren gelingt zwar heute fast 
allen Menschen; wofür insbesondere Politiker das beste Beispiel geben ;-).
Wesentlich mehr Vorteile haben jedoch Menschen, die auch das Schreiben 
bzw. Lesen beherrschen. 

Ohne einen Schimmer davon zu haben wie es nun wirklich war, glaube ich
jedoch, daß die Verständigung über spezielle Laute vor den Schriftzei-
chen entstanden sein wird.  

Ohne Kommunikations-Techniken wie Schrift und Sprache wäre der Primat
von einst nicht das, was wir seit einiger Zeit als Mensch erklären. 
Ereignet haben sich diese speziell menschlichen Fähigkeiten nicht,
sie haben sich entwickelt! 

Gruß Frank

PS: bestimmt gibt es besser fundierte Argumente als die meinen.