Hallo Fredy,

Dann also liegt das Motiv Deiner Begriffsarbeit in der Verwirklichung
des Prinzips der Konsequenz - der konsequenten Anwendung des "methodisch
naturalistischen Weltbilds". Erlaube mir die Frage, welcher Sinn sich
hinter diesem Prinzip verbirgt. Warum ist es (für Dich) erforderlich,
dieses Weltbild stringent auch auf den Menschen anzuwenden? Und zwar
doch offenbar unabhängig davon, ob es einen Erkenntnisgewinn erbringt.

Nach Campen sind Tatsachen Dinge, die eine Aussage wahr oder falsch
machen. Nach Deiner Formulierung wird die Aussage, das geistige
Potential des Menschen ruhe auf Bewegungen der Materie, durch das "ins
Auge Fassen" eines Dings bewiesen, das Du "Emergenz des Gehirns" nennst.
Dies ist nach Deinen Ausführungen der zusätzliche Informationsinhalt,
der durch die Umbenennung des Bewußtseins in "Emergenz des Gehirns"
geschaffen wird. Nun wüßte ich gern, wer dieses "man" ist, daß diese
Tatsache ins Auge fassen soll. Das Gehirn? Das Bewußtsein? Die Emergenz
des Gehirns? Soll die Emergenz des Gehirns die Tatsache ins Auge fassen,
daß es keine aparte Realität, sondern eine Emergenz des Gehirns sei?
Warum fehlt der Emergenz des Gehirns die Einsicht, Emergenz des Gehirns
zu sein? Warum erkennt das Bewußtsein seine wahre Identität erst durch
die Negation seines Eigenständigkeit und aller autonomen Fähigkeiten,
die Voraussetzung waren für diese Erkenntnis? Fragen über Fragen. Stelle
Dir vor, du müßtest zunächst aus eigener Kraft fliegen, um zu beweisen,
daß Du aus eigener Kraft nicht fliegen kannst!

Ein wesentlicher Unterschied zwischen diesem Beispiel und unserem Thema
besteht darin, daß die Verbrennung sich nicht selbst als
"Radikal-Ketten-Reaktionen" identifiziert.

Dies ist keine Frage des Wollens. Es geht darum, wie wir erkennen
können, ob der Geist abhängig unabhängig oder partiell abhängig von der
Materie sei. Aus meiner Sicht genügt hier das "ins Auge Fassen" von
Tatsachen nicht.

<snip>


Mir fällt auf, daß Du häufig, wenn man Deinen Positionen auf den Zahn
fühlt, entweder auf einer anderen Baustelle tätig bist oder die
entsprechenden Bücher verschenkt hast. 


Der Sprung zwischen Mensch und nicht-menschlicher Natur läßt sich
allerdings nicht mit anderen uns bekannten mutmaßlichen Sprüngen in der
Natur vergleichen. Und dies, weil wir diesen Sprung notwendig selbst
erzeugen müssen, einfach dadurch, daß wir denken und uns als Menschen
von anderen Gegenständen der Natur unterscheiden. Der Wunsch, diesen
Unterschied zu überwinden, ist im übrigen uralt und zutiefst religiös.
Seit altersher streben die Buddhisten nach dem All-Einen - mitunter
beschleicht mich der Verdacht, daß manche Naturwissenschaftler verkappte
Buddhisten seien.

Welchen Begriff willst Du sonst verwenden. Wissenschaft besteht nun
einmal in der Unterscheidung zwischen Wesen und Erscheinung. Es scheint
zwar so, daß sich die Sonne um die Erde drehe, dies ist jedoch nicht ihr
Wesen.


Volle Zustimmung. Aber: Der Mensch ist via Selbstbewußtsein ein Teil der
geistigen Welt und trägt jede Menge Relikte seiner Geistesgeschichte mit
sich herum. Ich betrachte es als Hybris, aufgrund einer bestimmten
Eigenschaft (Körper) den Überbau einfach als uninteressant zu
betrachten.


Gruß

Wolf