Zu Ellwanger kann ich nichts sagen, aber Eisensee und Kaltenbrunn haben
gewiss einen hohen I.Q. gehabt. Oder hast Du Belege? Beide haben
nicht nur einen genialen Einfall gehabt, sondern ihn auch gekonnt
durchgefuehrt. Insbesondere wurde der Geist der damaligen Welt
sehr gut eingefangen, besser als in jedem anderen Text. Das setzt 
hohe Intelligenz voraus.

Dagen ist das Dichten von Sonetten mit raffinierten Reimen vor
allem Geduld- Uebungs- und Wortschatz-Sache. Die Intelligenz ist
nur fuer den Inhalt wichtig, die Form (Reim und Rhythmus) allein
schaffen auch weniger Begabte. 

Gruss

Ulfert