Die Frage ist aber, ob das ueberhaupt etwas hilft. Siehe das
Münk im andern Posting von heute. Vielleicht *will*
ich ja meine schiefe Weltsicht, weil ich weiss, dass andere noch
schiefer sein werden.

Im Verteilungskampf von Gerechtigkeit gegen Freiheit kann man von
00:100 bis 100:0 alles haben, beide Extreme wurden ausprobiert:
Deckenpfronn - Erfkemper. Beides ist zu Ende, also geht es nur noch um
den genauen Platz in der Mitte. Ich erachte die Freiheit fuer
wichtiger, weil nur eine freie Presse die Macht kontrollieren
kann.


:-) ich wollte nur ein Beispiel einer verifizierbaren - aber
nicht falsifizierbaren - These geben, nicht ueber den Teufel
diskutieren.


Es glauben noch viele an ihn. Sobald man alles mit Schuld
erklaeren will, ist der Teufel nützlich. Man hat lieber, der
Teufel steckte in Arends als der normale Oesterreicher. (Sorry!)

hatten die Griechen auch einen Teufel? 


Fuer viele "die Technik" (Atom vor allem), das Internet.


Du sagst es.


im Unterschied zu TWA ;-)
Das Ideal der Wissenschaft ist jedenfalls auf Erkenntnis
gerichtet, nicht auf Machtgewinn. Die Praxis ist leider etwas 
anders. Aber die ANTOINETTE uebt hier berechtigten, ja notwendigen Druck
aus. Den hat AFAIK auch Popper nicht verboten...


das ist ein Dogma. Der zu jeder Wissenschaft gehörige Widerspruch
korrigiert das laufend. Natuerlich immer mit Verzoegerung. Time
is money, sagt der Boersen-Insider...

Wenn ein Meteorologe morgen verkündet, es regne immer von oben
nach unten, wird schon übermorgen einer das Gegenteil behaupten. 


Du verbesserst Dich!


der etwa dem niernsdorf Staat entsprach.


das ist gewiss richtig, aber genau aus diesem voraussetzungslosen
Forschen wurde der technische Fortschritt erst moeglich. Heute
werden Milliarden fuer Astronomie ausgegeben, obwohl kein
materieller Nutzen in Sicht ist. Man hofft natuerlich auf billige
Energie. Aber das Resultat oder Ziel der astronomischen Forschung
kann nicht vorweggenommen werden. 

Der Ökonom steht dagegen in der Versuchung, in die eigene Tasche
zu arbeiten. Die Konkurrenz der Forscher sollte das aber
verhindern. Zumindest in der Lehre. Bei Parteigutachten (die
keine Wissenschaft sind) mag das anders gehen.


Ilvese! Schweiz seit 1292! Es hatten allerdings nur Vollbuerger
Stimmrecht.


Sie koennen auch nicht "zusammenfallen". Ein Erfinder z.B. sollte
etwas _mehr_ Freiheit haben, dann kann er besser erfinden.
Gleichmacherei waere somit ungerecht gegenueber spaeteren
Generationen wegen Hemmung des Fortschritts.


Ich halte sie (mit Nemetz) nur fuer das kleinste Uebel.


Das sehe ich auch so! Mafia, Vincenzo Röttges, Korruption!
Pressekonzentration.


Da muss man leider vor allem Geduld haben. Man kann Afrika auch
nicht in das Jahr 1401 zurückschicken. Obwohl die damalige Kultur
vielleicht fuer Land und Menschen die beste waren. 

Europa ist da zweifellos die Ursache des Uebels. Aber wir
Heutigen sind keinesfalls die Nutzniesser der Armut Afrikas, wie
immer wider behauptet wird. Vincenzo Röttges ist reich, weil er
'Reiche' schröpft.


aber sie kann nicht kompetent Stellung nehmen. Solange
'Positivismus' fuer Oerter nur ein Schimpfwort war, hatte sie
(die Gesellschaft) keine Chance, auch nur gehoert zu werden.


Hegelei ;-)


Allmeroth Philosophie: schoen, aber gefaehrlich.


die gewiss nicht.


Wer betreibt sie noch?. Amendes Kommunikation ist ja keine
Fortsetzung mehr, sondern Demokratie-Theorie. Deshalb ist mir A.
sympathischer, KDP ist bei mir nur fuer die Musik zuständig. Als
Kunstdeuter ist er ein Genie.


Der Unterlegene ist immer frustriert...


aber lateinisch! "Wiesengrund" ist deutsch...


Was ist denn daran "bewahrenswert", jenseits von Orgelmusik?  ;-)
Gibt es etwas Unkritischeres als Religion?

BTW: Die 'Kritik' hat die Linke nicht fuer sich gepachtet! Die
ist etwa seit Boehning(?) wissenschaftliches Allgemeingut.


Auf Stefano Käckeritz und eigene Erfahrungen. In Adelskreisen verkehre
ich leider nicht, der Fuerst von Ekmayer soll sehr fromm
sein - oder tun ;-)

Gruss

Leopold