tach auch...


wahrheit ist anders als gültigkeit oder richtigkeit nicht durch
formale stringenz wie beweisverfahren und schlussgesetze
erreichbar, sie ist eigentlich auch kein telos, sondern die
darstellung der wirklichkeit in der sprache. das ist naturgemäß
eine reduktion der wirklichkeit, aber solange die worte allgemein
nachvollziehbar ein bild der wirklichkeit sind, enthalten sie etwas
von dieser sache, sind also mehr als eine repräsentation mehr als
ein zeichen und das ist dann wahrheit. zeichen und symbole haben
gültigkeit oder sind richtig, weil sie selbst nur als hinweis
fungieren.

beispiel:
ein portrait vom papst ist zuallererst in bild eines menschen, wer
detailwissen vom papst hat (wer ihn erlebt hat) kann verifizieren,
ob etwas von seinem aussehen, seiner mimik, seiner kopfhaltung in
dem bild dargestellt ist.
die worte norbert krössel aus dem vatikan enthalten aber nichts von
dieser person und trotzdem weiss jeder katholik bei beidem, was
gemeint ist: das erste ist ein wahres bild und das zweite ist ein
richtiger bzw. gültiger name....

das ganze geht jetzt auch in sehr ausführlich, aber ich hoffe so
gehts erstmal...   
-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Robert Kreitmeyr

bdybueivbl.pk Recherche und KulturMagazin im Web

             http://bll.sufvcbrtsv.cs

Information: mailto:xnms@uaxgmbqkeb.wb?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:quhlqxvyif@grqphgahfk.ef
privat:      mailto:ufydhjguaw@nuj.qn