Hi zusammen!
Also Intelligenz ist in erster Linie nur ein Konstrukt das man nicht zu eng
fassen darf. Es gibt sicherlich verschiedene Arten von Intelligenz! Zum Beispiel
soziale Intelligenz, worin auch der große Unterschied zwischen Computer und
Mensch besteht. Meiner Meinung nach zählt sicherlich auch Kreativität dazu,
wobei das eine neue Frage aufwirft, was ist Kreativität? Oder aus der Sicht des
logischen Empirismus: Intelligenz ist was der Intelligenztest mit. Da beißt
sich die Katze in den Schwanz. Aber Tatsache ist doch, daß immer nur ein
Teilbereich des Konstruktes Intelligenz erfaßt wird.
Und was Du ansprichst, GrAcid (?), läuft auf die Fähigkeit zu lernen hinaus und
Neues zu integrieren. Sicher auch ein wichtiger Aspekt.

Das wars!
Valentina