27. 10. 19 schrieb:


hört sich nach einem evolutionären weltbild an. warum sollte es
fortschritt geben, wenn doch alles daruf hinweist, dass der
vermeintliche fortschritt eher eine reihe von zufüllen ist, also
rückschritte genauso häufig sind wie fortschritte.

was issn höher? 
von wo aus kann man das beurteilen und wie lässt sich so eine
erhöhte position einnehmen ohne im vatikan zu landen ?

fragt ferdinand
-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Fernand Auth

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://quj.kqxejhqmjq.mn

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:zuigknilhi@rjwlpbsupf.ss
privat:      mailto:ckeqlfyhpu@jbl.ev