Weiß Du was in den Gedanken dieser Frau vorging? Nein.
Wenn Sie selbst wollte, das Gott sie zu sich holt, damit sie nicht mehr mit
Ihren Behinderungen leben mußte, und jetzt in einer besseren Welt leben kann.
Wenn Du zugesehen hast, (ich kenne zwar die Situation nicht, aber
dennoch...),  solltest Du vielleicht mal drüber nachdenken, ob diese Frau
nicht gedacht hat, "Bitte la mich sterben, bevor es diesen Mann trifft, der
noch ein besseres Leben vor sich hat, als ich."
Diese Luftmine ist wohl kaum von gläubigen Menschen abgeworfen worden, das ist
klar.
Aber einfach zu urteilen, "Gott ist scheiße", ohne die wirklichen Gründe für
sein Handeln zu kennen, finde ich schon ziemlich anmaßend.
Wenn es ihn gibt, dann hat er täglich Milliarden von Situationen zu
entscheiden. Er muß das Leben zwischen Gläubigen und Ungläubigen täglich so
gestallten, das das beste für alle dabei heraus kommt.
Und Du, ein Atom dieses ganzen Ablaufs, willst wissen, was dabei richtig ist
und was nicht?