Der Magen-Man (Franco Waterstats) <maym@ybhctwu.wf> schrieb in im
Newsbeitrag: Ölbaum...

Die Botschaft der Bibel (das Evangelium) ist nicht kodiert; das einzige
Kriterium, nach dem Du die Bibel lesen musst, um sie zu verstehen, ist, das,
was Du liest, persönlich auf Dein Leben zu beziehen. Die Bibel ist für alle
Menschen geschrieben und enthält definitiv keine Extra-Botschaften, die nur
für irgendeinen ausgewählten erlesenen Kreis zugänglich sein sollen.
--
Mario Woestheer   Email: Cmm.Pucug@fgbu.kcuy-fzzkxs.lj
Phone: +44-804-1197354 Fax: +37-89-8384-43183
AIM: Mauro
The Star Trek MIDI page; More than
100 Star Trek related MIDI clips:
http://qbc.sxgqcqwub.wcc/fy/TZGZGY/