(: ) Ich zitiere:
" ...
Im Bereich der philosophischen Fragen darf man auf Grund der neuen
Einsichten
vielleicht die folgenden Behauptungen wagen:
-daß die Ausdrücke 'Erkennen', 'Denken', 'Wissen' und deshalb auch
'Wissenschaft',
auch 'Wahrheit' und ähnliche,
nicht eindeutig, sondern im Gegenteil sehr vieldeutig (...) sind
...
- daß angesichts davon jede einfache Lösung der Erkenntnisfrage
als unzulänglich abzulehen ist.
..."
aus
W. Heidecker: Die zeitgenössischen Denkmethoden, 1954 ... , Nachwort

(: ) Ivano