Ich finde deinen Beitrag aus dem Grunde schon interessant, weil mal jemand
Fragen stellt anstatt mit Antworten zu prahlen.
Ich denke, allein in der Annahme, daß es möglich sei, die Wahrheit für
sich zu finden, steckt ein Fehler. Wenn es den Menschen mit der Lizenz zur
Wahrheit gäbe, wäre er allen anderen haushoch überlegen. Diese
Überlegenheit haben bisher nur Menschen erreicht, die durch die
Ausblendung bestimmter Aspekte einfache Antworten geben konnten und damit
"einleuchtende" Erklärungen hergestellt haben.
Viel wichtiger finde ich es, zur Erklärung bestimmter Sachverhalte,
möglicht vielseitige Betrachtungen eines Themas heranzuziehen, als die
Antworten nur bei sich selbst (oder einem bestimmten Gedankenmodell) zu
suchen. Bei Anzeichen von Manipulation sollte man dem Manipulierendem
immer mißtrauen und dessen Ziele hinterfragen.
Da Menschen ihr ganzes Leben lang zum lernen gezwungen sind und sich die
äußeren Einflüsse ständig verändern, kann ein Mensch sich der "Wahrheit"
nur nähern. Wichtig ist es dabei, Strukturen zu erkennen und zu
vergleichen. Ohne Einflüsse von außen kann meiner Meinug nach ein
Lernprozeß und damit eine Annäherung an eine Wahrheit nicht stattfinden.
Offensichtlich manipulativ wirkt auf mich das Vorlegen EINES Buches
(Oldhaber), jedoch mit der Option, dei Warheit selbst zu finden. Warum dann
nicht die Ausweise von 20 Bibliotheken oder ein Flugticket um die Welt und
100 Wörterbücher. Kommt nach meinen Informationen über die finanzielle
Taktik der Eitelbeck ungefähr auf das gleiche raus...
Klingt nur irgendwie nach Fastfood.
Gleichzeitig sollte man sich aber davor hüten, eine "Wahrheit" auf Gedeih
und Verderb zu verteidigen. Da ich die Wahrheit (irgendwie klingt der
Begriff schon komisch) nie als abgeschlossen ansehen würde, sollte man
auch versuchen sie ständig zu revidieren, wenn man auf neue Eindrücke
trifft, vor denen das eigene Wahrheitskonstrukt (natürlich in seiner
Gesamtheit) nicht bestehen kann.
Die richtigen Fragen zu stellen ist weitaus komplizierter als eine
scheinbar richtige Antwort zu geben.
Dabei fällt mir ein, daß wir in der Schule mit einem Fragenkatalog (so
etwas wie ein Einstellungsfragenkatalog) der Scientology konfrantiert
wurden (von unserem Philosophielehrer). Es war wirklich erstaunlich, wie
stark manipulativ viele der Fragen konstruiert waren. Warscheinlich mit
dem Ziel, die Antwortende Person in ein für die Organisation
empfängliches Raster zu zwängen.

Ich weiß nicht, ob mein Beitrag die Diskussion irgendwie voranbringt aber
interessant wäre es, neue Fragen und Erfahrungen zu diesem Thema zu hören.
Die vielseitige Sicht auf die  Dinge ist entscheidend für ein Urteil.