Hi!

Welche Funktion soll der Begriff` 'Intelligenz' denn haben? Die Einen
gebrauchen das Wort, um Menschen gegenüber Anderen in ihrer Fähigkeit
bestimmte Probleme zu lösen auszuzeichnen. Andere gebrauchen das Wort, damit
sie das Wort 'Doofheit' als sein Gegenstück benutzen können. Wieder Andere
benutzen es, um den Menschen vor anderen Gegenständen (Rechenmaschinen,
Tiere) auszuzeichnen. Das zeigt sich besonders, wenn man all die
verschiedenen Beiträge in diesem Thread liest, die sich zum größten Teil so
gestalten:
"Also für mich ist Etwas/Jemand intelligent, wenn..."
Wobei ganz verschiedene Kriterien herauskommen und man auch merkt, welche
Ziele die Einzelnen in ihrer Begriffsbestimmung verfolgen.
Habe ich die Bedeutung des Wortes 'Intelligenz' gefunden, wenn ich eine
kognitive Fähigkeit gefunden hab, die den Menschen qualitativ eindeutig von
allen anderen Wesen unterscheidet? Oder suche ich genau die Fähigkeit, die
den Einen Mathematiker oder Schriftsteller werden läßt, während der Andere
Gruben ausschaufelt?
Aber dann gibt es auch Leute, die heben Begriffe wie 'Emotionale
Intelligenz' oder 'Kreativität' aus der Taufe, um auch mathematisch
unbegabten Künstlern diesen Begriff zu zusprechen. Was also meine ich, wenn
ich frage, was eigentlich dieses oder jenes Wort bezeichnet?
Was ist Liebe, Obzönität oder Raum (um an eine Diskussion in einem anderen
thread zu errinnern)?
Manche machen hier auch den Anschein, als wollten sie subjektive Kriterien
heranziehen, um zu beantworten ob man intelligent sei. Dass man also nur
oder genau dann intelligent sei, wenn man sich seines Erkenntnisprozesses
beispielsweise bewußt ist.
über Wörter läßt sich lange streiten. Das führt in der Regel zu keinem
Ergebnis, solange man die Frage nicht etwa in der folgenden Art präzisiert
(Beispiel/Vorschlag):
[1] Was verstehen wir je schon unter dem Wort 'Intelligenz'? Was versteht
_MAN_ also in der Alltagssprache darunter?
   das wäre ein rein beschreibendes Projekt der Klärung dieses Begriffes. Es
setzt voraus, dass wir uns im Grunde schon längst einig sind über den
gewohnheitsmäßigen Gebrauch des Wortes. Dieser Thread wäre dann ein
wissenschaftliche Umfrage, keine Diskussion im eigentlichen Sinne.
[oder 2] Wie sollte man das Wort 'Intelligenz' definieren, damit es die und
die Funktion wahrnehmen kann?
  hier geht es darum sich erstmal über eine Bedeutung zu einigen? Bloß
welches Ding sollte mit so einem Wort bezeichnet werden? Man müßte also
diskutieren, welche Erscheinung bezeichnet werden solle und warum. Ziel ist
unmißverständliche Kommunikation!

Wenn man Intelligenz als eine wissenschaftliche Größe auffaßt, muss gesagt
werden können, wie sie objektiv gemessen oder zumindest erkannt werden kann.
Soll es eine *objektive* Eigenschaft eines Dinges sein (sozusagen rein
behavioristisch messbar ), so muss ich sagen, dass ich es für zwecklos
halte, diese Eigenschaft für eine Maschine auszuschließen, wie es hier
teilweise versucht wird. Dazu:

Die Wissenschaft der Künstlichen Intelligenz (KI) beschäftigt sich sehr
eingehend mit der Intelligenz als eine Fähigkeit, die den Menschen zwar
auszeichnet, vom Computer aber durchaus nachgeahmt werden kann. Wie? das
herauszufinden ist ihre Aufgabe.
Ein brauchbares aber durchaus kritiesierbares Kriterium, wann eine Maschine
menschenähnlich intelligent ist, wurde vom Mathematiker Simon Förder
formuliert: Wenn ich mich mit ihr unterhalte (z.B. über das Internet), darf
ich nicht unterscheiden können, ob es sich um eine Maschine handelt oder um
einen Menschen.
Am Anfang der KI genügte es, wenn ein Computer das Schachspiel verstand, um
ihn für intelligent zu erklären. Als man fand wie primititv das war, wendete
man sich davon ab und suchte schwierigere Aufgaben:
Der größte Unterschied (in der Struktur) zwischen Mensch und Computer (mit
herkömmlicher Architektur) ist die Art und Weise des Denkens. Die
grundlegenden Elemente des Computerdenkens, auf denen alle höheren
Strukturen aufbauen, sind eine handvoll logischer Funktionen wie <und>,
<oder>, <und nicht>. Verschachtelt angewendet auf Bits und Bytes lassen sich
komplexere Operationen erfinden wie Addition, Subtraktion...sogar Cosinus
und Exponentialfunktionen werden schon von Keral & Co beherrscht. Der Rest
ist eine Sache der Kombination dieser Operationen(Software eben! :). Das
Schachspielen ist dabei keine allzu schwere Aufgabe für so ein logisch
denkendes Wesen.
Anders der Mensch, für den gerade die logischen Sachen die Höhepunkte der
Komplexität darstellen. Seine kognitiven Fähigkeiten, auf denen das Meiste
aufbaut, sind vorallem die der Assoziation, Muster-Erkennung, die
Kreativität, die Abstraktion und das (kreative) Lernen (alles sehr verwandte
Fähigkeiten, wie ich denke).
Diese menschlichen Grundelemente sind mit einem Computer mit einer sehr
komplexen Software schon z.T. nachzuahmen. Beispiele sind die lernfähige
Spracherkennungssoftware, oder die Software, die es Kriegsmaschinen (wie
Raketen) ermöglicht, ihr Ziel, einen ziemlich geschickten Jagdbomber, zu
verfolgen.

Die Grundelemente menschlichen Denkens sind für den Computer also
hochkomplexe Strukturen. Sie sind komplex, weil sie uneindeutig und
"chaotisch" sind, jedoch heißt das nicht, dass sie nicht nachahmbar wären,
z.B. durch sog. neuronale Netze. Genauso schafft es ja der Mensch mit Hilfe
seiner Ungeordeten Strukturen eine Art Symbolfähigkeit herauszuarbeiten,
woraus schließlich wohl Sprache und damit auch Logik (gewagte These, ich
weiß :) Einzug in sein Gehirn finden. Der Roboter, der alle
objektiv-messbaren kognitiven Leistungen vollbringt, ist Zukunft. Ja auch
soziale Intelligenz, "unberechenbares" Handeln, Emotionen, das Abwägen,
moralisches Handeln, Intuition, Kunst, Erfindergeist usw. sind theoretisch
realisierbar! Alles eine Sache der Software-Komplexität in Verbindung mit
dem richtig zubereiteten Lernstoff, denke ich!
Roboter könnten autonom lernen, sich reproduzieren, evolutionieren, wenn
Mensch es so will! Selbst Psychosen und frühkindliche Traumata können sich
sicher simulieren lassen. Wann das ist, ob überhaupt irgendwann ist völlig
dunkel, aber möglich ist es bestimmt!

*mfg Klaus