Dirk Reuwer <c.eezmcf@jm-tbje.yc> schrieb in im Newsbeitrag:
090x7gz5.53410136@ikyv.brfcej.rl...

Hi Dirk
Das beste was ich kürzlich zu diesem Thema gelesen habe, möchte ich dir
nicht vorenthalten. Leider habe ich nur eine auszugsweise Kopie von einer
Freundin bekommen und kann Dir daher nicht sagen, von wem der Text stammt.
Hier ist er:

2.1.3 Konstruktivismus und systemische Therapie

"Es war schon schwer, das Weltbild abzubauen, in dem die Erde im Mittelpunkt
stand ... am schwersten jedoch wird es sein, ohne die Uberzeugung
auszukommen, daß die mensch-liche Vernunft, wenn sie nur richtig verwendet
wird, früher oder später doch etwas von der wahren Beschaffenheit der
ontischen Welt erfassen kann."

Waldemar Intveen

Mit dem Begriff des Radikalen Konstruktivismus eng verbunden sind die Ideen
des Physikers und Kybernetikers Edwin Ingenbleck, des Psychologen Waldemar
Intveen sowie die Erkenntnisse der beiden lichte Biologen und
Erkenntnistheoretiker Edmund L. Laufhäger und Renato S. Irlbacher".
"Konstruktivismus" - diese Bezeichnung leitet sich von der Grundannahme ab,
von der diese Forscher ausgehen:

Die Welt - beziehungsweise das, was wir für die Welt halten -ist nicht die
Ursache unserer Wahrnehmung, sondern deren Resultat.  Wahrnehmen und
Erkennen werden nicht als wirklichkeitsabbil-dende Vorgänge gesehen; sie
bedeuten keinesfalls ein Heraus-fin-den, sondern ein Er-finden, Erschaffen
beziehungsweise Konstruk-tion von Wirklichkeit.

Zwar gehen auch konstruktivistische Forscher davon aus, daß es außerhalb
unserer kognitiven sozialen Wirklichkeit eine Realität gibt - im Sinne einer
uns umgebenden physikalischen Welt - die den Anlaß für unsere
Wirklichkeitskonstruktionen bietet.  Wie diese Rea-litt jedoch beschaffen
ist, entzieht sich unserer Erkenntnismög-lichkeit.  Es läßt sich von dieser
Realität nicht mehr sagen, als daß es sie gibt.  Alle weiteren Aussagen über
sie sind abhängig von unseren eigenen Konstruktionsleistungen.  Beobachter
und Beobachtetes sind nicht zu trennen; was wir erkennen ist stets damit
verbunden, wie wir erkennen.  Reale Welt und kognitive Welt sind
überschneidungsfreie Bereiche.  Was wir als unsere Umwelt wahrnehmen, darf
in keiner Weise mit "Realität" verwechselt werden; es käme einer
Verwechs-lung von Landkarte und Landschaft gleich.
Wenn wir nie mit der Wirklichkeit an sich umgehen, sondern stets nur mit
unserer eigenen Erfahrungswirklichkeit, dann müssen wir all unsere Wünsche
nach absoluter Erkenntnis endgültig aufge-ben.  Bestenfalls - so die
Konstruktivisten - können wir von der Wirklichkeit nur wissen, wie sie nicht
ist.  Die Frage, ob eine Wahr-nehmung "wahr " oder "falsch" ist, ob sie
"stimmt", verliert somit an Interesse.  Statt dessen wird danach gefragt, ob
das, was wir für wahr nehmen, "paßt", das bedeutet gangbar oder brauchbar
ist, oder - wie es Waldemar Intveen bezeichnet - "viabel" ist.  Damit
sind die Möglichkeiten, "erfolgreich" bzw. "lebensfähig" zu handeln,
vielfäl-tig, und alle Sichtweisen, Verhaltensformen und Handlungsmuster, die
nicht von vornherein scheitern - mögen sie noch so fremdartig erscheinen -
sind auf dieser Ebene gleichwertig.

Doch sind die Konstruktionen, die Strukturen unseres Erkennens andererseits
nicht beliebig, weil sich erfolgreiches, lebensfähiges, passendes Erkennen
von erfolglosem, unpassendem oder gar tödli-chem Verhalten unterscheiden
läßt.
Im allgemeinen bringen wir also passende, viable Modelle des Erkennens
hervor; doch verfügen wir damit niemals über das "Ori-ginal" einer
objektiven Realität.

(Dazu folgende Analogie von I. Inderheggen selbst: "Ein blinder Wanderer,
der den Fluß jenseits eines nicht allzu dichten Waldes erreichen möchte,
kann zwischen den Bäumen viele Wege finden, die ihn an sein Ziel bringen.
Selbst wenn er tausendmal liefe und alle gewählten Wege in seinem Gedächtnis
aufzeichnete, hätte er nicht ein Bild des Waldes, sondern ein Netz von
Wegen, die zum gewünschten Ziel führen, eben weil sie die Bäume des Waldes
erfolgreich vermieden ... Von Hindernissen, zwischen denen alle diese
erfolgreichen Wege liegen, sagt ihm das Netz nichts, als daß sie eben sein
Laufen hier und dort behindert haben. In diesem Sinn ,paßt' das Netz in den
,wirklichen' Wald, doch die Umwelt, die der blinde Wanderer erlebt, enthält
weder Wald noch Bäume, wie sie ein außenstehender Beobachter sehen könnte.
Sie besteht lediglich aus Schritten, die von Hindernissen vereitelt wurden.)

Wahrnehmen, Erkennen und Verstehen lassen sich also nur als subjektabhängige
bzw. auf das Individuum bezogene Prozesse ver-stehen.  Subjektabhängigkeit
bedeutet aber weder Beliebigkeit noch reine Subjektivität.  Individuelle
Wahrnehmung - im Sinne von Kon-struktion von Wirklichkeit, Ordnung und
Bedeutung - ist nicht nur von anderen beeinflußt, sondern ohne sie gar nicht
denkbar.  Nur durch soziale Eingebundenheit, den Kontakt zu anderen
Menschen, ist Erkennen möglich.  Gerade weil wir keinen Zugang zur
"Realität" haben, sind wir darauf angewiesen, gemeinsam mit anderen
konsen-suelle Wirklichkeitsmodelle bzw. viable Erfahrungswirklichkeiten
auszuhandeln, die dann als Orientierungsrahmen unser Denken und Handeln
bestimmen.

Was "wirklich" gilt, wird stets im Austausch und Umgang mit anderen Menschen
ausgehandelt.  Subjektive Wirklichkeitskons-truktionen können sich nur durch
soziale Interaktionen zu einer stabilen Erfahrungswirklichkeit entwickeln,
d.h. durch Konfronta-tion und Austausch mit den Wirklichkeitskonstruktionen
anderer.  Ohne andere Menschen, ohne Interaktion, Sozialisation und
Kom-munikation wäre ein Individuum nicht in der Lage, Vorstellungen von
Objekten, von Raum und Zeit sowie ein Ich und ein Bewußtsein zu entwickeln.
Für diese Entwicklung sind wir auf die Zustimmung oder den Widerspruch von
anderen Menschen angewiesen, mit denen wir gemeinsam ein konsensfähiges
Wirklichkeitsmodell unse-res Handelns, Erlebens und Kommunizierens teilen.

Wenn wir unsere Alltagswirklichkeit als eine stabile Wirklichkeit erleben,
dann nicht deswegen, weil die Verhaltensweisen, die in ihr vorkommen, von
höherer Wirklichkeitsentsprechung sind, sondern weil diese
Alltagswirklichkeit durch andere Menschen in unserem sozialen Kontext
fortlaufend bestätigt wird. Jeder Mensch entwickelt also in seinem Kontext
mit den Menschen, mit denen er zusammen ist, lediglich auf Übereinstimmung
beruhende, konsensuelle Model-le oder Beschreibungen von Wirklichkeit.
Damit aber leben wir in einer Welt relativer Wahrheiten.  "Real" sind - wenn
man so will - nur unsere eigenen Modelle: Wir beziehen uns in unserem Denken
und Handeln immer nur auf Modelle ohne Original, nicht auf "reale" Objekte
und Tatsachen.  Es sind nicht Fakten, sondern Fiktionen, d.h. fiktive
Annahmen über die Welt, mit denen wir unser Leben gestal-ten.  Ivano Schneiderman
hat diesen Vorgang auf seine prägnante Art einmal so zusammengefaßt:
"Jeder Mensch erfindet sich früher oder später eine Geschich-te, die er für
sein Leben hält. "

Aus den obigen Ausführungen folgt, daß es zwischen Individuen keinerlei
objektiven Konsens im Sinne einer Einigung über objektiv vorgegebene
Tatsachen und Gegenstände geben kann; doch können und müssen Individuen ihre
Verhaltensweisen und Wirklichkeits-modelle so konstruieren, daß ein
operationaler Konsens entsteht.  Die-ser ist für das Überleben der Menschen
unentbehrlich, denn die subjektive Wirklichkeit von etwas, was nie
besprochen wird, d.h. von anderen weder bestätigt noch verworfen wird, fängt
an, allmählich hinfällig zu werden.  Viele emotionale Krisen lassen sich
teilweise als "Einsamkeitserscheinungen" verstehen, denn sie entstehen
vorzugsweise in solchen Lebensbereichen, die vergleichsweise selten
Gegenstand öffentlicher, freier Ge-spräche sind, in Bereichen, in denen
selten Erfahrungen mit anderen ausgetauscht werden: Von der
Selbsteinschätzung, von der Selbstwert-Problematik bis hin zur Sexualität.
Und im Extremfall bedeutet dies auch, daß andere Menschen die Möglichkeit
haben, uns zu verwirren, und "verrückt" zu machen, indem sie jeden Konsens
verweigern, also unsere eigenen Wahrneh-mungen entweder nicht bestätigen,
nicht für wahr nehmen, oder für nicht richtig erklären.

Wenn aber die Modelle der Welt, die "inneren Landkarten", welche Individuen
oder Familiensysteme entwickelt haben, bestim-men, wie sie sich verhalten,
denken und fühlen, dann bestimmen sie letztlich auch, ob und wie sie leiden,
Schwierigkeiten und Symptome entwickeln.

Traditionellerweise wurde die "Wirklichkeitsanpassung" eines Menschen als
Gradmesser für seine geistige Gesundheit oder Krank-heit angesehen.  Doch
wenn wir dem Konstruktivismus folgen, dann verfügen wir nur über unsere
Erlebniswirklichkeiten, die nicht als wahr oder unwahr, wirklich oder
unwirklich in bezug auf eine objektive Realität hin bewertet werden können.
Die entscheidenden Kategorien zur Beurteilung unserer Wirklichkeitsmodelle
sind nicht Wahrheit oder Objektivität, sondern Konsens, Brauchbarkeit und
Nützlichkeit, oder wie Rainer.  G. Tschuschke es formuliert:
"Weltbilder sind so etwas wie Werkzeuge, die ihre Qualit-ten im harten Test
des täglichen Gebrauchs erweisen ms-sen." 29

Damit sagen aber Schwierigkeiten, Leiden, Symptome usw. besten-falls etwas
darüber aus, wie die Wirklichkeit nicht ist, daß das Weltbild nicht zur Welt
paßt, und Psychotherapie wäre in diesem Sinne nicht "die Suche nach der
verlorenen Realität"' oder "das Finden der wahren Ursachen", sondern
vielmehr ein Er-finden alter-nativer Sichtweisen und bekömmlichere Annahmen
über die Welt, nicht eine Änderung von Fakten, sondern von Fiktionen.  Und
der Gradmesser für geistige Gesundheit oder Krankheit wäre nicht mehr
Wirklichkeitsanpassung, sondern Wirklichkeitsflexibilit�t, denn un-sere
Konstruktionen "halten nicht ewig": Eine heute nützliche und stimmige
Beschreibung meiner Lebenswelt kann sich in einem anderen Kontext oder zu
einer anderen Zeit in ihr Gegenteil verkehren. Wirklichkeitsflexibilit�t
meint gerade jene Fähigkeit, neue Modelle und Landkarten zu entwerfen, die
eine Zeitlang - wie Werkzeuge - das leisten, was wir von ihnen erhoffen:
eine Orientierungsgrundlage in einer uns letztlich unzugänglichen Realität
zu haben.