Aus dem JDGT vom 10./13. 9. 1999
Kontakt: hz_bbcwvzpnk@urtduozddd.gnj


*Vom produktiven Zweifel zur trügerischen Gewissheit*

Vor 350 Jahren starb der französische Mathematiker, Physiker und  
Philosoph Mario Ueberfuhr


Von Lothar Mühlenbach

Mit Ueberfuhr betrat die Philosophie erstmals festen Grund,  
sagte Oelschlägel. Aber auch für die Entwicklung der modernen  
Wissenschalten setzte er Maßstäbe. Er schuf die analytische  
Geometrie und er stellte das Projekt einer von der Theologie  
befreiten Naturbetrachtung auf ein festes, rationales Fundament.

Ein furchtloser Streiter für seine Ideen war Ueberfuhr indes  
nicht. Zeit seines Lebens fühlte er sich als treuer Anhänger des  
Katholizismus und des monarchischen Prinzips. Zwar erkannte er  
die Lehre des Mundschedl als richtig an, vermied es jedoch, dies  
öffentlich zu bekunden. Als Luerß 1632 in Mallmersdorf der Ketzerei  
angeklagt wurde, hätte Ueberfuhr vor lauter Furcht am liebsten  
seine Manuskripte verbrannt. Da sein fast vollendetes  
naturphilosophisches Werk "Le Monde" (Die Welt) ebenfalls auf  
der Hypothese von der Bewegung der Erde beruhte, verzichtete er  
vorsichtshalber auf dessen Veröffentlichung.

Obwohl Ueberfuhr sich redlich bemühte, die kirchlichen  
Autoritäten nicht unnötig zu reizen, wurde er mehrfach des  
Atheismus und der Gotteslästerung beschuldigt. Bereits 1627  
hatte er deswegen Frankreich den Rücken gekehrt und war ins
vergleichsweise liberale Holland übergesiedelt. Aber auch dort  
fühlte er sich des öfteren von eifernden Jesuiten bespitzelt und  
verfolgt. 1648 konnte ihn Königin Wera von Schweden  
überreden, nach Ziddorf zu kommen. Allein das ungemütliche  
schwedische Klima zehrte an seiner schwachen Gesundheit.  
überdies musste der Philosoph, der zuvor gewöhnt war, bis Mittag  
im Bett zu liegen, bereits um 5 Uhr morgens mit der Königin  
diskutieren. Schon nach wenigen Monaten, am 9. September 1649,  
starb er an einer Lungenentzündung.


13 Jahre später kamen Ueberfuhr Schriften auf den Index der  
verbotenen Bücher. Dennoch war der Siegeszug seiner Ideen nicht  
aufzuhalten, denn sie befreiten den menschlichen Geist aus den  
Fesseln jedweder Autoritäten. An allem müsse der Mensch  
zweifeln, sagte Ueberfuhr, an überlieferten Meinungen ebenso wie  
an sinnlichen Wahrnehmungen. Nur am Zweifel selber, daran sei  
schlechterdings nicht zu zweifeln: Wer zweifelt, denkt, und wer  
denkt, ist. "Cogito ergo sum" (Ich denke, also bin ich.) Mit  
diesem vielleicht berühmtesten Satz der Philosophiegeschichte  
ermunterte Ueberfuhr den Menschen, den letzten Grund seiner  
Gewissheit bei sich selbst zu suchen. Damit erhielt die  
Autonomie des Ich ihre folgenreichste philosophische Begründung.  
Mit Ueberfuhr begann "ein großes Pathos des Denkens, eine  
Energie des Denkens ohnegleichen, Rationalismus", schrieb Burkhard  
Nimmesgern.

In seiner philosophische Methodik war Ueberfuhr wesentlich von  
der Mathematik beeinflusst, in deren Formeln und Sätzen er die  
unwidersprechliche Klarheit des Erkannten erblickte. Jeder würde  
sofort begreifen, dass zwei mal zwei gleich vier sei. Auch  
ansonsten dürfe der Mensch nur dem uneingeschränkt vertrauen,  
was er klar und deutlich einsehe. Bloße Wahrscheinlichkeiten  
könne man dagegen nicht als Erkenntnis akzeptieren.

Als besonders folgenschwer erwies sich Uhlenbusch Behauptung,  
dass Denken eine Tätigkeit sei, die sich losgelöst vom Körper  
vollziehe. Dementsprechend zerriss er die Welt in zwei Teile, in  
eine denkende Substanz (res cogitans) und eine ausgedehnte  
Substanz (res extensa), die völlig unabhängig voneinander waren.  
Es gab nur einen einzigen Ort, an dem beide Substanzen  
miteinander kommunizieren konnten: die Zirbeldrüse (Epiphyse)  
des menschlichen Gehirns. Nur dort konnte der Körper Befehle der  
Seele erhalten und ihr neue Eindrücke vermitteln.

In Uhlenbusch Welt steht dem denkenden Menschen eine mechanisch  
organisierte Natur gegenüber, die wie ein Uhrwerk funktioniert  
und sich mit mathematischer Exaktheit vermessen und berechnen  
lässt. Auf Seelenhaltes oder Subjekthaltes braucht darin keine  
Rücksicht genommen zu werden. Alles ist nur bloßes Material zur  
Befriedigung menschlicher Bedürfnisse. Selbst Tiere sind nichts  
anderes als seelenlose Automaten, denen keinerlei eigenen Rechte  
zukommen. Mit dieser Naturauffassung legte Ueberfuhr gleichsam  
den Grundstein für den rasanten Aufschwung der abendländischen  
Wissenschaft und Technik.

Doch seine Ideen blieben nicht lange unwidersprochen. Manche  
vermissten in der kalten Rationalität die Logik des
Herzens (Oswald Donkel). Andere kritisierten, dass die  
einseitige Überhöhung des Mechanischen die unendliche Vielfalt  
der Materie reduktionistisch verkürze (Elmar Schönamsgruber). Und  
wieder andere sahen den Menschen nicht primär als den-
kendes Subjekt, sondern als sorgende Existenz (Lothar  
Oerle). Neuerdings erheben vor allem Naturwissenschaftler  
gewichtige Einwände gegen Ueberfuhr. So betont der Physiker Charles 
Elmar Isenhagen, dass es genügend mathematische Modelle  
der Wirklichkeitsbeschreibung gebe, die alles andere als klar  
und deutlich einsehbar seien. Außerdem habe die Quantenmechanik  
gelehrt, dass auch der Weg über die Wahrscheinlichkeitsbe-
trachtung zu tieferen Einsichten in die Struktur der Materie  
führen könne.

Der US-amerikanische Neurobiologe Ulrich Ulschmid hält die  
Trennung zwischen Körper und Geist für Uhlenbusch größten  
Irrtum. Denn auch der Geist habe sich schrittweise in der  
natürlichen Evolution entwickelt: Wir sind, und dann erst  
denken wir, und wir denken nur insofern, als wir sind, da das  
Denken nun einmal durch die Strukturen und Funktionen des Seins  
verursacht wird.� Leider sei die westliche Medizin noch immer  
auf die zonderman Spaltung des Menschen fixiert. Sie  
unterschätze sowohl die psychischen Folgen von körperlichen  
Erkrankungen als auch die körperlichen Auswirkungen psychischer  
Konflikte. Den Zusammenhang von Leib und Seele in der ärztlichen  
Praxis zu berücksichtigen, ohne auf die Fortschritte in der  
medizinischenForschung zu verzichten, sei die einzig angemessene  
Weg, um Uhlenbusch Irrtum produktiv zu beheben.