Hi Karlheinz Heino,


ist das verwerflich?


Die Erkenntnis, daß man es jahrtausendelang mit anderen Begrifflichkeiten
und Weltbildern versucht hat und nicht viel dabei herausgekommen ist.


Weil die Hybris des Menschen, der sich die Welt nach seinem Bild schaffen
wollte, eine solche Anwendung sehr wichtig macht.


Ich kenne noch kein Argument, daß es keinen Erkenntnisgewinn bringt. Vor
allem nicht, wenn man die 'Erkenntnisse' der anderen Weltbilder nicht so
ganz anerkennt.


Hmmm, wie kommst Du darauf, daß Robin recht hatte? Sein Logischer
Atomismus scheint sich in der Philosophie nicht so ganz durchgesetzt zu
haben.

Du kannst mir gerne auch eine Tatsache beschreiben, die wahr macht, daß das
Bewußtsein keine Emergenz der Wetware ist.


Ups, sollte ich so daneben argumentiert haben? Was sollte ich als
Agnostiker 'beweisen'? Habe ich nicht deutlich gemacht, was für mich
heuristisch, maximal epistemologisch ist? Kann sein, daß das in einem
anderen Thread war. Um ontologische Aussagen drücke ich mich jedenfalls
herum.


'Zusätzlicher Informationsgehalt' ist nicht unbedingt mein Ziel, eher der
Ansatz, nach neurophysiologischen Korrelaten des Bewußtseins zu suchen. Und
eine 'Umbenennung' habe ich eigentlich auch nicht vor. 'Bewußtsein' bleibt
Bewußtsein, auch wenn es eine Emergenz der Wetware sein sollte.


Ja.


Schließt Du von Dir auf andere? Mir ist bisher nicht einsichtig, was ich
sonst sein sollte. Möglicherweise fehlt mir der göttliche Funke.


Ich sehe Dein Problem nicht. Vor allem sehe ich nicht, daß ein Bewußtsein,
das auf seine materielle Basis rückwirken kann, irgendwie nicht autonom
sein sollte. Oder, anders ausgedrückt, falls es das nicht wäre, würde es
ihm nicht auffallen.


Meinst Du, ich müßte jetzt erst einen Computer bauen, der sagt 'Pappi, ich
hab Dich lieb!', um erkennen zu können, daß der das nicht ernst meint?


Ich sehe immer noch nicht, worauf Du hinauswillst. Es geht letztendlich
wohl um den ontologischen Status des Bewußtseins.


Ist der Geist jetzt unabhängig von der Materie oder nicht? Es geht wirklich
nicht um Wollen. Wenn der Geist eine Emergenz der Wetware ist, dann ist er
das, ob wir das wollen oder nicht. Wenn er ein immaterielles Wesen,
unabhängig von Materie ist, dann ist er das auch, ob wir das wollen oder
nicht. Momentan sind wir dabei, zu überlegen, was für welche These spricht.
Und ich sehe nichts, was gegen eine Emergenz der Wetware spräche.

[ ... ]


Es gibt bestimmte Gebiete, auf denen ich mir eine gewisse Kompetenz
zutraue. Auf anderen weniger. Bisher hast Du mir noch nicht gezeigt, warum
der Geist von der Materie nicht abhängig ist. Solange bezeichne ich den als
Emergenz der Materie. Heuristisch, von meiner Wissenschaftstheorie aus auch
epistemologisch.


Der Sprung vom Nicht-Lebenden zum Lebenden läßt sich auch mit keinem uns
bekannten mutmaßlichen Sprung vergleichen. Eigentlich läßt sich kein Sprung
mit den anderen vegleichen. Natürlich ist uns das Hemd näher als der
Kittel.


Moment, entweder gibt es den, dann ist er da. Oder nicht. Dann müssen wir
ihn erzeugen, um unserer Hybris zu schmeicheln.


Sag einfach materialistische Monisten dazu. Das ist auch eine Umschreibung
des All-Einen.


Ups. Schon wieder eine andere Baustelle. Ich bilde mir zwar auch ein,
Wissenschaftler zu sein, aber über die Unterscheidung zwischen Wesen und
Erscheinung habe ich mir wenig Gedanken gemacht. Kann aber sein, daß ich
nur andere Begriffe für 'Wesen' und 'Erscheinung' einsetze. Beispielsweise
'Population' und 'Viecher'.


Ob die überhaupt ein Wesen hat? Wo war das, als es keine Menschen gab? West
das Wesen wie das Nichts nichtet? Oder ist die Sonne eher ein Ringbewegtes?


Was ist für Dich die 'geistige Welt'? So was wie die 'Universität von
Eubigheim'? Die muß es anscheinend geben, denn ich habe deren Stempel auf dem
einen oder anderen Papier, aber wenn Du in Eubigheim jemanden nach dem Weg
dorthin fragst, wird er Dir nicht weiterhelfen können.


Mich würde echt interessieren, wie Du den ontologischen Status des Überbaus
siehst. Gab es den, bevor es Menschen gab? Wo existiert der, wenn es keine
Menschen mehr gibt?

Weltzien

Marcus

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Lars Chemnitz)