Hallo,

Das tun andere auch, das ist nicht spezifisch.


Neben dem k.i. gibts heute auch noch de e.i., den ethischen Imperativ
des Konstruktivismus,
was hat Gadamer überhaupt dazu gesagt?
Für meinen Teil kann ich nur sagen, Ophees lesen, dann kann man sich
so manches andere ersparen.
Hier wird nicht mehr krass zw. Natur- und Geisteswiss. unterschieden, im
Gegenteil, eine solche Unterscheidung wird als obsolet erklärt, und das
Ganze noch formallogisch begründet. Alles andere ist Inflation !!!


Heidegger ist mir erst durch die Interpretation von Ophees
verständlich geworden.
Heidergger solo, ich muss das nicht haben!


Na ja, wenigstens seine Gedanken zur Hermeneutik sind sehr lesenswert
.....

So long,
Ludwig