Sie werden es nicht freiwillig verlassen.

Denn diese Typen müssen zwanghaft pöbeln, krakeelen und sich als große 
Wissenschaftler aufspielen.

Vielleicht hoffen sie auf Nachsicht, weil viele Mitleser entschuldigend 
meinen könnten, diese - laut eigenem Bekunden wissenschaftlich 
ausgebildeten (Wahnvorstellung?) - Philosophen seien psychisch Kranke.

Der Laie mag das so empfinden, und wohl auch zu recht, denn das Benehmen 
dieser Leute entspricht landläufigem Verständnis der so genannten 
psychischen Krankheiten, und nicht nur das: Dieses Verhalten ist 
geradezu lehrbuchmäßig.

Doch wer genauer hinschaut, entdeckt hinter den Masken nichts weiter als 
ordinäre Niedertracht und wissenschaftliche Hochstapelei.

Mit freundlichen Größen

Vincent Francesco
-- 
http://mad.ljbx.jj