nur sei sie kleiner als die einer Fliege. Das stand NB in einer
Computerzeitschrift, nicht in einer Fliegenzeitschrift! ;-)


AFAIK wird heute nur 'brute force' gerechnet, d.h. auch die
unsinnigsten Wege werden erforscht.


die Kriterien jeder Stellung werden vom Programmierer vorgegeben.
Ein Bauer ist 1 Punkt, ein Laeufer 3 Punkte, eine Dame 9, matt
99. Ein Stellungsvorteil allein gibt bestenfalls einen Punkt. Die
Eröffnung wird nie berechnet, sondern aus einer Tabelle
abgelesen. Das ist gespeicherte *menschliche* Intelligenz.


je nach Eroeffnungsbibliothek. Die Bewertung der Felder im
Endspiel ist vermutlich auch etwas willkuerlich.


Der Mensch MUSS kreativ sein im Schach, weil er zu wenig Speicher
hat. Unsere Hirn-Algorithmen sind auch fuer das Schachspiel
leistungsfaehiger als die Maschine, aber dafuer nicht fehlerfrei.
Bekanntlich gewinnt der, der den zweitletzten Fehler macht.


In der Industrie wird oft nur noch die Materialbeschickung von
Hand gemacht. Alle 'intelligenten' Taetigkeiten, die frueher eine
Berufslehre erforderten, macht heute der Automat... Wer kann
schon von Hand eine Compact Disc herstellen oder gar einen
Pentium III?

Gruss

Karsten