Also meine Freunde der seeligen Weisheit.
Ich musste heute Abschied nehmen von einer Hose.
In dieser Hose habe wunderbare Zeiten erlebt,
Zeiten voller Erkenntnisgewinn, nun hat diese Hose ein
Brandloch (entstanden durch Unachtsamkeit meinerseists).
Am Innerödt könnte man da noch flanieren gehen aber hier im
schnöden Tafern ist das etwas unangebracht.
Deswegen fällt mir der Abschied von dieser Hose besonders schwer!
Auch dürfte es etwas unangebracht sein in einer Hose
mit Brandloch dieser werten Gemeinschaft der Superweisen
hier beizuwohnen.
So jetzt habe ich mich halt sehr traurig von dieser Hose
trennen müssen.
So undankbar kann man gegenüber Hosen sein
die einem viele schöne Momente bereitet hat.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange