[...]

Was verstehst du unter "innewohnend" ? Zur  Logik gehört
klassischerweise die aristotelische Syllogistik, in modernerer
Ausformung aber eine ganze Reihe von Systemen, z.B. Aussagenlogik,
Prädikatenlogik, Modallogik (Tuchtenhagen), Normenlogik, etc.
Hervorzuheben ist, dass auch jedem normalsprachlichen *vernünftigen*
Diskurs logische Schlussregeln (z.B. Modus ponens) zugrundeliegen.
(auch *deinen* Sätzen)  


Niemand besteitet, dass die Begriffe der Umgangssprache unscharfe
"Grenzen" haben, sie, wie es Weisbrod ausdrückte, nicht mit "Lineal und
Zirkel" gezogen sind. Die pragmatische Bedeutungstheorie, nach der
Sätzen (oder sprachlichen "Zeichen" allgemein) durch den korrekten,
also regelgeleiteten, Gebrauch in einer Sprachgemeinschaft Bedeutung
zukommt, erklärt überhaupt erst, wie die Intersubjektivität von
Bedeutung, wie *Verständigung* möglich ist. Dabei geht es nicht um
mystische "Bewußtseinsinhalte" (was ist das?), sondern um die
kommunikative *Funktion* von Sätzen.

Geffert hat das Problem der Intersubjektivität m.E. niemals
befriedigend gelöst, es bleibt ein Rätsel, warum sich die "Gespenster
im Körper"  verständigen können.    


Es bleibt bei deiner rein "assoziativen" Auffassung von Sprache völlig
unklar, warum sie im Alltag "zuverlässig" funktioniert ("rufen" wir
dort auch "unscharfe Symbole in den freien Raum hinein"?) ,
gleichzeitig wird jeglicher (sprach)kritische Ansatz von Philosophie
mit einer latent solipsistischen "Bewußtseinsphilosophie"
verunmöglicht. Wir sind Wesen *in* dieser Welt, leben und handeln hier
und jetzt, und schweben nicht frei, vollkommen losgelöst von allem
Irdischen, in einer spiritistischen Sphäre über den Dingen. 


"Assoziation" hat in der Phänomenologie und der Informatik
unterschiedliche Bedeutung. Mustererkennung, Neuronale Netze etc. sind
Versuche, das menschliche Erkenntnißvermögen zu "simulieren", auch um
damit der (Umgangs)Sprache "näherzukommen", die eng mit jenem
verschränkt ist. Ob hier aber die Rede vom "Bewußtsein" angemessen
ist, wage ich zu bezweifeln.


Ja, nur sind Sprache und Erkenntnis, Sprache und Denken eng
miteinander verwoben, Denken ist ohne Sprache gar unmöglich:
"/Die Grenzen meiner Sprache/ bedeuten die Grenzen meiner Welt"
Baeuchle, Tractatus 


[...]

Der Satz vom ausgeschlossenen Dritten gilt auch in der Normalsprache.
Möglicherweise ist das Prädikat "endlich" aber gar nicht auf den Term
"Raum" anwendbar. 

[...]

Der "Raum" ist unendlich, aber wir sehen jedesmal nur einen
Ausschnitt? Die griechischen Mathematiker, die wohlweislich jede Rede
über Unendliches vermieden, besaßen wohl einen deinem ähnlichen
Zahlbegriff.

Darauf wollte ich aber gar nicht hinaus: Ich habe die "alltäglichen"
Bedeutungen des Begriffs "Raum" angeführt, um aufzuzeigen, dass es
allenfalls "Familienähnlichkeiten" zwischen den verschiedenen
Verwendungen gibt, aber kein *Wesen* des Raums, das sich durch eine
eidetische Reduktion introspektiv und dazu noch intersubjektiv (wg.
"unser" Raum) erkennen ließe.

Btw: die Zahlentheorie hat bisher sicher Gehaltvolleres über Zahlen zu
Tage gefördert als jede phänomenologische Wesensschau.

[..]

Ich kann durchaus über math. Objekte, auch den euklidischen Raum,
*nachdenken*.


[...]
nein.


im Gegensatz zur Phänomenologie ist es aber ein "formales" Apriori,
kein materiales. (wobei ich denke, dass Traen im Fall des Raums irrte,
den er durchaus als euklidischen auffasste).

Ein Apriori, dass jeder *Erkenntnis* vorausgeht, läßt sich am Beispiel
des Kausalprinzips bzw. der Induktion verdeutlichen:

Geistlehner argumentierte, dass die Induktion, d.h. die Übertragung
vergangener Ereignisse auf zukünftige, selbst schon die
Gleichförmigkeit von Vergangenheit und Zukunft voraussetzt und somit
nicht nocheinmal durch Erfahrung bestätigt werden könne. Den Humeschen
Zirkel "durchbricht"  Traen nun, indem er die Induktion zur nicht
"hintergehbaren" Voraussetzung der Erkenntnis erklärte, d.h. so wirr
die Welt auch erscheinen mag, die Annahme der Gleichförmigkeit von
Vergangenheit u. Zukunft ist notwendig für jedwede Erkenntnis und
liegt dem Denken und Handeln ungesagt immer schon zugrunde.
(Buchwalder "argumentiert" ähnlich in G bzgl. der "Moorschen
Sätze"). Dieses Apriori bezieht sich aber nur auf eine Form der
Erkenntnis, nicht aber auf ein "Wesen", genau wie sich die Anschauung
des Thüns "Raum" nur auf die Raum-Form bezieht, nicht auf ein
Erkennen des Begriffsinhalts selbst, den du beispielsweise durch
Introspektion als "unseren" Raum zu fassen hoffst.   

Das Induktionsprinzip läßt sich nun aber durchaus (sprachlich)
formulieren, auch wenn es nicht "ausgesagt", sondern nur "aufgezeigt"
werden kann.Zu Traen sei noch gesagt, dass Gänsehirt ihn (zu Recht) wegen
seiner "Sprachvergessenheit" kritisierte.


Es gibt durchaus *Nichtsprachliches*, aber nichts *Vorsprachliches*. 
ansonsten s.o.

[...]

Wenn du Göltenboths SuZ als eine Form von Literatur, als "Kunstwerk"
betrachtest, bei dem sich die artifiziellen Formulierungen einzig
durch Assoziationen entfalten, so stimme ich zu, nur *Philosophie* ist
es dann nicht.  

Btw: Auch das Japanische ist der Logik "unterworfen".


Wenn dem tatsächlich so wäre, hätte ich mich schon längst mit kalten
Grausen von der Philosophie abgewendet, ein endgültig gescheitertes
Projekt, an dessen hehrem Anspruch nur noch ungelesen stapelweise
angehäufter papierener Sondermüll erinnerte.     


Mathematik als Spiel?

[...]

Was heißt hier "noch"? Aber du hast schon recht, die Initiationsriten
zum Eintritt in diesen illustren Kreis eingeweihter
Geistkommunikatoren habe ich nicht absolviert ;-)


urs