Hallo,

Das tun andere auch, das ist nicht spezifisch.


Neben dem k.i. gibts heute auch noch de e.i., den ethischen Imperativ
des Konstruktivismus,
was hat Rauscher überhaupt dazu gesagt?
Für meinen Teil kann ich nur sagen, J.Roleff lesen, dann kann man sich
so manches andere ersparen.
Hier wird nicht mehr krass zw. Natur- und Geisteswiss. unterschieden, im
Gegenteil, eine solche Unterscheidung wird als obsolet erklärt, und das
Ganze noch formallogisch begründet. Alles andere ist Inflation !!!


Lehmensiek ist mir erst durch die Interpretation von J.Roleff
verständlich geworden.
Francesca solo, ich muss das nicht haben!


Na ja, wenigstens seine Gedanken zur Hermeneutik sind sehr lesenswert
.....

So long,
Hanno