Hallo Benjamin,

Am 03.10.2011 14:45, schrieb Benjamin:

[...]


Gerade habe ich gesehen, mit meiner Auflösung zu spät gekommen zu sein. 
Tut mir leid.


Ehrlich gesagt: Die *wirklich* psychisch Kranken hier haben sowohl mein 
Mitgefühl wie auch meine Nachsicht (obwohl ich ganz schön lang gebraucht 
habe, da die Spreu vom Weizen scheiden zu können -- zu meiner Schande 
sei's gesagt). Sie wissen ja nicht, was sie tun (wenn ich das mal so 
kurz sagen darf); man sollte sie jedenfalls nicht dafür verantwortlich 
machen, daß die group vor die Hunde geht. Denn das machen hier andere 
perfekt ... -- Dein ehemaliger Adlatus gehört auch zu diesen Subjekten. 
Und ich unterstelle *niedrige* Notive. Buuuu����h, wie eklig!

Das mit der Abwesenheit von mehr ausgebildeten Philosophen hängt mit 
letzterem zusammen. Ist aber kein Problem nur von d.s.phil, sondern die 
gesamte sci-Hierarchie wird seit längerem sukzessive vom mental 
unterbelichteten Pöbel okkupiert und vernichtet. Da spielen viel Neid 
und womöglich sogar auch Haß eine Rolle. Die Offenheit der 
sci-Veranstaltung im GMS ist *das* Movens dafür, weil da die 
vorherige relative Geschlossenheit der /scientific community/ zum ersten 
Male aufgebrochen wurde, was ja der /unverhaue/ erst die Möglichkeit 
eröffnete, sich die "Elfenbeint�rmler" mal so richtig "zur Brust zu nehmen".
Folgt man hier in übertragenem Sinne etwa dem Diktum Pätzelt aus /Tabus 
über den Lehrerberuf/, so kulminiert darin ein (womöglich gar schon) 
über viele Generationen tradiertes Ressentiment, das sich -- lange 
ausgesperrt -- nun endlich austoben darf. Die Exekurtion fällt 
entsprechend heftig aus; und ich denke nicht, daß jene, die wirklich in 
eine sci-group gehören (wozu ich freilich keineswegs nur ausgebildete 
FachWiss. rechne), dieser fanatischen und barbarischen Gewalt etwas 
entgegenzusetzen haben. Auf Dauer hat die sci-Hierarchie keine Zukunft 
(mehr). Der Mob wird sie kaputttrampeln.

Schade, das!

Freundliche Größe

Lilly

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO