Es hatte aufgehört zu regnen.
Die Wege waren sauber, und aller Staub war von den Bäumen gewaschen. Die
Erde sah erquickt aus. Im Teich quakten Frösche sehr laut, sie waren groß
und hatten vor Freude geschwellte Kehlen. Das Gras glitzerte voll kleiner
Wassertropfen, und auf dem Lande herrschte Frieden nach dem schweren Regen.
Das Vieh war völlig durchnässt, denn es suchte nie Unterschlupf beim Regen,
jetzt aber grasste es wieder zufrieden. In dem kleinen Fluß, der sich am
Wegrande gebildet hatte, spielten ein paar Knaben, sie waren nackt, und ihre
glänzenden Körper und hellen Augen waren schön anzusehen. Sie vergnügten
sich über alle Maßen - wie glücklich sie waren! Nichts anderes war ihnen
wichtig; sie lächelten vor Freude, wenn jemand sie ansprach, obwohl sie kein
Wort von dem Gesagten verstanden. Die Sonne kam wieder hervor, und die
Schatten wurden tiefer.
Wie notwendig ist es, daß unser Sinn sich von allem Denken läutert, daß
beständig leer ist - nicht leer gemacht wird, sondern es einfach ist; daß
alle Erinnerungen an gestern und alle Gedanken an die kommende Stunde
absterben! Es ist so einfach zu sterben und so schwer fortzuleben, denn
Fortdauer ist das Streben, zu sein oder nicht zu sein. Streben heisst
Verlangen, und das Verlangen kann nur absterben, wenn unser Sinn sein
Erwerben einstellt. Wie einfach ist es, bloß zu Leben! Doch bedeutet es
nicht Stillstand. Im Nicht-Wünschen, Nichts-Sein-Wollen, Nirgendwohin-Gehen
liegt großes Glück. Erst wenn sich unser Sinn von allem Denken läutert,
kommt schöpferische Schweigen. Doch solange er schweift um irgendwohin zu
gelangen, ist er nicht in Ruhe. Etwas zu erreichen, bedeutet für ihn, Erfolg
zu haben, und Erfolg ist sich immer gleich - am Anfang wie am Ende. Es gibt
keine Läuterung für den Sinn, solange er am Muster seines eigenen Werdens
webt.

Sie sagte, sie sei immer irgendwie beschäftig gewesen: mit ihren Kindern,
gesellschaftlichem Verkehr oder Sport, doch hinter aller Tätigkeit habe
stets drückenden und beständige Langeweile gestanden. Sie langweilte sich im
gewohnten Gang ihres Lebens, bei Vergnügen und Schmerz, bei Schmeichelei wie
bei allem anderen. Die Langeweile habe wie ein Wolke über ihrem Leben
gehangen, solange sie zurückdenken könne. Wohl habe sie versucht, ihr zu
entfliehen, aber jedes neues Interesse sei nur zu bald wieder zu Überdruß
und tödlicher Langeweile geworden. Sie habe sehr viel gelesen und die
üblichen Unruhen des Familienlebens kennen gelernt, aber bei allem habe sie
quälende Langeweile empfunden. Es habe nichts mit ihrem Wohlbefinden zu tun,
denn sie sei vollkommen gesund.
Was glauben sie, warum langweilen Sie sich so? Ist es eine Folge von
Hemmungen oder vielleicht eine lebenswichtigen Verlangens, das vereiteilt
wurde?
<<Nicht gerade das. Es gab zwar oberflächliche Hemmungen, aber sie haben
mich nie sehr gestört; wenn sie mich beunruhigten, bin ich ihnen ziemlich
intelligent gegenübergetreten und habe mich nie verblüffen lassen. Ich
glaube nicht, daß meine Schwierigkeit im Gehemmtsein liegt, denn ich habe
immer das, was ich wollte, erreicht. Ich bin mit meinen Forderungen
verständig gewesen, habe nie Unmögliches verlangt. Trotzdem habe ich bei
allem, sogar bei meiner Familie und meiner Arbeit dieses Gefühl der
Langeweile.>>
Was verstehen Sie unter Langeweile? Sind Sie unbefriedigt? Hat ihnen niemals
etwas vollkommene Befriedigung gebracht?
<<Das ist es nicht. Ich bin so unbefriedigt wie jeder normale Mensch, aber
ich habe mich mit dem unvermeidlichen Unbefriedigtsein aussöhnen können.>>
Woran sind Sie interessiert? Gibt es irgendein tiefgehendes Interesse in
Ihrem Leben?
<<Kein besonderes. Hätte ich ein tieferes Interesse, so wäre ich nicht so
gelangweilt. Ich versichere Ihnen, ich bin von Natur aus schnell begeistert,
und wenn ich ein Interesse hätte, würde ich es nicht so leicht fahren
lassen. Ich habe in Abständen vielerlei Interessen gehabt, aber alle haben
in einer Wolke aus Langeweile geendet.>>
Was verstehen Sie unter Interesse? Woher kommt der Wechsel von Interesse und
Langeweile? Was bedeutet eigentlich Interesse? Sie interessieren sich für
das, was sie erfreut und befriedigt, nicht wahr? Ist Interesse nicht eine
Art Gewinnsucht? Sie würden sich wohl kaum für etwas interessieren, das
Ihnen keinen Gewinn brächte, oder doch? Ihr Interesse hält solange an, als
Sie etwas erlangen. Interesse ist Gewinn, nicht wahr? Bei allem womit Sie in
Berührung kommen, haben Sie versucht, Befriedigung zu erlangen, und wenn Sie
es gründlich ausgenutzt hatten, waren Sie natürlich gelangweilt. Jede
Errungenschaft ist eine Form von Langeweile oder Überdruß. Wir wollen
fortwährend ein anderes Spielzeug. Sobald wir das Interesse an einem
verlieren, wenden wir uns einem anderen zu, und man kann immer neues
Spielzeug finden. Wenn wir uns mit einer Sache befassen, geschieht es in der
Absicht, etwas zu erwerben; so geht es bei Vergnügen und Wissen, bei Ruhm
und Macht, bei der Tüchtigkeit, bei unserer Familie und so weiter. Haben wir
nichts mehr von einer Religion oder einem Erlöser zu gewinnen, so verlieren
wir Interesse und wenden uns einem andern zu. Manche Menschen schlafen
innerhalb einer Organisation ein und wachen niemals auf; die, die aufwachen,
treten einer anderen bei und schlafen da wieder ein. Solche Bewegung, die
nur auf Erwerb gerichtet ist, nennt man Erweiterung des Geistes oder
Fortschritt.
<<Ist Interesse immer ein Erwerben?>>
Haben Sie je wirklich Interesse für das, was Ihnen nichts bieten kann, sei
es ein Theaterstück, ein Spiel, ein Unterhaltung, ein Buch oder ein  Mensch?
Wenn ein Bild Sie nicht anspricht, gehen Sie daran vorüber. Wenn ein Mensch
sie nicht anregt oder Sie in irgendeiner Weise beunruhigt, wenn eine
bestimmte Beziehung weder Freude noch Schmerz mit sich bringt, verlieren Sie
Interesse und werden desse überdrüssig. Haben Sie das nicht schon bemerkt?
<<Ja, aber ich habe es nie so betrachtet.>>
Auch hierher wären Sie nicht gekommen, wenn Sie nicht etwas wollten. Sie
möchten sich von der Langeweile befreien. Da ich Ihnen solche Freiheit aber
nicht geben kann, werden Sie sich wieder langweilen. Wenn wir nun zusammen
versuchen, der Vorgang von Erwerb, Interesse und Langeweile zu untersuchen,
kann vielleicht Freiheit entstehen. Freiheit kann nicht erworben werden.
Wollen Sie sie erwerben, so werden Sie sich bald genug wieder langweilen.
Stumpft nicht all das Erwerben unseren Sinn ab? Positive und negative
Errungenschaften sind nur Lasten. Sobald man etwas erlangt, verliert man das
Interesse daran. Bei dem Versuch, etwas in Besitz zu bekommen, ist man
lebendig und interessiert, aber Besitz selber langweilt. Der Wunsch nach
mehr Besitz kann entstehen, aber die Jagd nach dem Mehr ist nichts als das
Triebwerk zur Langeweile. Man kann die verschiedensten Formen des Erwerbens
ausprobieren, und solange die Mühe des Erringens anhält, besteht auch
Interesse; aber das Erwerben endet immer, und dann kommt die Langeweile. Ist
es Ihnen nicht auch so ergangen?
<<Ich glaube schon, aber ich habe die volle Bedeutung davon noch nicht
verstanden.>>
Das wird später kommen.
Besitztum ermüdet unseren Sinn. Alles Erwerben - sei es in Bezug auf Wissen,
Besitz oder Tugend - trägt dazu bei, uns unempfindlich zu machen. Es liegt
im Wesen unseres Verstandes, alles erwerben und sich einverleiben zu wollen,
nicht wahr? Oder besser gesagt, er hat sich eine Schablone des Einsammelns
geschaffen; aber gerade durch solche Betätigung bereitet er sich auf
Überdruss und Langeweile vor. Interesse oder Neugier ist der Anfang allen
Erwerbens, das nur zu schnell in Langeweile umschlägt, und der Drang nach
Freiheit von Langeweile ist wiederum eine Form von Besitz. So geht unser
Sinn von der Langeweile zum Interesse und zurück zur Langeweile, bis er
vollkommen erschöpft ist, und die einander folgenden Wogen von Interesse und
Überdruss betrachten wir als unser Dasein.
<<Wie kann man aber frei vom Ansammeln werden, ohne wieder neu zu
erwerben?>>
Nicht durch den Versuch, losgelöst oder nicht mehr erwerbsüchtig zu sein,
sondern indem man selber die Wahrheit über den gesamten Erwerbsvorgang zu
erfahren sucht. Nicht erwerbsüchtig sein zu wollen, ist nur eine andere Form
von Erwerb, die auch bald zum Überdruss muß. Die Schwierigkeit - wenn ich
das Wort gebrauchen darf - liegt nicht im wörtlichen verstehen dessen, was
hier besprochen wird, sondern im Erleben des Falschen als falsch. Die
Wahrheit im falschen zu entdecken, ist der Beginn der Weisheit. Es ist
schwer für unser Denken, still zu sein, denn es ist immer gequält, immer
hinter etwas her, es erwirbt oder verweigert, sucht und findet, es ist
niemals ruhig, ewig in Bewegung. Unsere Vergangenheit wirft ihren Schatten
auf die Gegenwart und formt ihre eigene Zukunft. Das ist eine zeitgebundene,
und es gibt kaum jemals eine Pause zwischen unseren Gedanken. Ein Gedanke
folgt dem anderen ohne Unterbrechung, und während unser Verstand sich
unaufhörlich schärft, nutzt er sich ab. Wenn man einen Bleistift
unaufhörlich schärft, bleibt bald nichts mehr von ihm übrig. So nutzt sich
auch unser Verstand ab und erschöpft sich. Er ist immer in Angst vor dem
Ende. Aber Leben bedeutet Enden, von Tag zu Tag, es ist ein Absterben aller
Erwerbungen, Erinnerungen und Erfahrungen - kurz der Vergangenheit. Wie kann
man wahrhaft leben, solange man Erfahrung macht? Erfahrung ist Wissen,
Gedächtnis; ist aber unser Gedächtnis des Erlebens fähig? Kann unser
Gedächtnis beim Erlebnis selber der Erfahrende sein? Die Läuterung des
Verstandes ist Leben, Schöpfung. Schönheit liegt im Erleben an sich, nicht
in der Erfahrung, denn Erfahrung gehört immer der Vergangenheit an, und
Vergangenheit ist weder Erlebnis noch Leben. Die Läuterung unseres Sinnes
verleiht dem Herzen Ruhe.