Ich schrieb doch schon, dass wir keine Tiere essen sollten! Wenn
die Biologie uns zeigt, dass der Unterschied von Mensch und Tier
so klein ist, bleibt uns fast nichts anderes uebrig. Der Trend
hierzu besteht zusehends. - Ich meine nicht, dass der Rassismus
dann automatisch verschwindet, aber seine kriminellen Effekte
haben dann keine Rechtfertigung mehr. Sie sind eine Stufe hoeher
verboten, es braucht dann keine Gesetze mehr speziell für Fremde,
keine Antirassismusgesetze, die das Gegenteil von dem bewirken,
was sie sollen. (In der Schweiz hat der Rassismus seit Annahme
eines solchen Gesetzes zugenommen!) Der Buerger wird rasend, wenn
Auslaender BESSER behandelt werden MUESSEN als er selbst! Gegen
wen wohl wird er seine Aggressionen richten??

Heute darf man Lebewesen noch nach Wert einteilen. Ohne sie zu
fragen! Ich dagegen fordere: Behandle den Affen so, wie Du
behandelt werden wuerdest, wenn Du ein Affe wärst!


offensichtlich gehen Deine Kinder NICHT in eine solche Schule!


Dass die vielleicht noch eine eigene Kultur zu verlieren haben,
hast Du nicht bedacht. Die sind noch nicht an Hollywood verkauft.
Die wollen die heile Welt bewahren, die Jakobsmeier so vermisst!


wen denn sonst, Herr Clement Buddendieck? Im Unterschied zum 'Huhn und dem Ei'
ist hier die Lage klar. Das heisst aber nicht, dass der Fremde
'moralische Schuld' trage!!! Er ist einfach Ursache. 


Ich wuerde nie behaupten, ein besserer Mensch zu sein. Mir geht
Wahrheit vor Ideologie. Man bekaempft immer auch ein Stueck weit
gegen sich selbst.

Gruss

Italo