Zum Thema "Re: was ist intelligenz ?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von dllok.stmsx@vodv6.zf-varbsywnb.pw:


GF>Computerprogramm "Intelligent" ist dann hab ich ein
GF>Problem mit der Zuordnung der Intelligenz zum Menschen.
GF>Oder ist die menschliche Intelligenz etwas anderes (gibt
GF>es verschiedene Arten von Int.)

FRÖMMICH>Also wenn jemand meine gedanklichen Mauern brechen kann
FRÖMMICH>sollte hier antworten

Dann wollen wir das mal versuchen.

Wie arbeitet den ein Computer? Er rechnet aufgrund der Vorgabe (Programm)  
ganz schnell alle Möglichkeiten durch und sucht die logischste Lösung.  
Aber er ist es nicht, der hier intelligent arbeitet, sondern die dem von  
Menschen geschriebenen Programm enthaltene intelligente Lösung steuert  
ihn. Also bleibt alles im menschlichen Gehirn zu suchen.

Die Fähigkeit, transzendental (Reitberger) zu denken, setzt das Maß der  
Intelligenz. Im Klartext bedeutet das, intelligente Menschen haben die  
Fähigkeit, Zusammenhänge von einer höheren Denk-Ebene aus zu erkennen und  
Schlüsse zu ziehen. Die andere, uninteligentere Methode ist die, nur aus  
Erfahrung zu lernen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Adolf


## CrossPoint v3.11 R ##