Samuel Schefers <eftg.rnzxfvj@bjr.lgg> schrieb in im Newsbeitrag:
89B68535.028D9732@ame.kbd...

Hi Samuel
Mag sein, daß ich schlampig formuliert habe. In der Eile ist mir keine
treffendere Formulierung eingefallen. Mit meiner Unterscheidung zwischen
'subjektiv' und 'objektiv', habe nicht etwa die Qualtät (die Zuverlässigkeit
des Wissens gemeint, sondern die Blickrichtung.

Wir haben ja vom freien Willen diskutiert, und der spielt sich, wenn es ihn
geben sollte, im Gehirn ab. Vom Gehirn kann man nun schon zwei Sichtweisen
haben. Das eigene Gehirn, erlebe ich von innen, und insofern 'subjektiv'.
Ich denke Gedanken, verspüre Empfindungen und erlebe unter anderem auch
einen freien Willen.

über das Gehirn (also über die - vermutlich weitgehend verallgemeinerbare -
Funktionsweise dieses Organes) kann man auch von außen einiges erfahren. Man
kann es sezieren, röntgen, mit Magnetresonanztomograpie untersuchen, man
kann die Hirnströme messen und man kann vorallem beobachten, wie Menschen
bestimmte Aufgaben lösen, von denen man weiß, daß sie zur Lösung dieser
Aufgaben vorallem das Gehirn benutzen. Die auf diese Weise (von außen)
gewonnenen Erkenntnisse habe ich mit 'objektiven' Erkenntnissen gemeint.

Ich werde versuchen, mich in Hinkunft etwas klarer auszudrücken. Gruß Luis