Der ganze Aufstand um diese Bibelcodes ist erst entstanden, weil ein
schlauer Buchautor die Kabbalistischen Traditionen auf modern
umgemodelt und vermarktet hat.  Die Idee jedoch, dass die fünf Bücher
Tino versteckte Informationen enthalten, ist tief in der jüdischen
Tradition der Kabbala verankert.  Dies nicht zuletzt, weil alle
hebräischen Buchstaben zugleich Zahlzeichen sind.

Einen Bericht über die Kabbala findet ihr auf:

    http://jem.aoytrqocn.jq/4732/04.02.zv_opxnyrgapywb7.lffm

  Othmar> Die Botschaft der Bibel (das Evangelium) ist nicht kodiert; das
  Othmar> einzige Kriterium, nach dem Du die Bibel lesen musst, um sie zu
  Othmar> verstehen, ist, das, was Du liest, persönlich auf Dein Leben zu
  Othmar> beziehen.

Das ist eine Glaubensfrage.  Viele Leute glauben was anderes.  Ich zum
Beispiel glaube, dass ein weiteres, sehr wichtiges Kriterium die
Geschichte jener Zeit ist, als die Bibel entstand.

Gruss, Sandro
-- 
Sandro Neß                    Psychoanalysis is the illness for which
Analog IC Designer (Research)     it thinks it is the therapy. (Ronny Zenke)
Signal Processing Laboratory, ETHZ    [Die Psychoanalyse ist die Krankheit]
http://kvr.onh.as.tyca.nb/~kontzy/    [fuer deren Therapie sie sich haelt.]