Hi marcus

Matthias Moebus schrieb:


im solipsismus ja: aber bevor du da warst, gab es schon die mittel
zum verifizieren der 'anderen' wirklichkeiten: sprache (du denkst
in sprache!), umwelt und natur und geschichte, so dass es eine
menge referenzen gibt; wahrheit ist ja gerade das absehen von der
diskontinuität person auf das, was vorgängig und intersubjektiv
seiend ist. und da kann sich eben keiner eine private welt züchten,
wenn er mit anderen kommunizieren möchte. es geht hier um die
referenz der gemeinschaft der menschen und die sollte die gespräche
leiten und wenn es eben tausenden wirklichkeiten gibt, so finden
sie alle in der zeit und in der natur und in der kultur statt...

CHER DAZU: 
descartes: meditationes (1. und 2.)
husserl: cartesianische meditationen und andere  
heidegger: prolegomena zur geschichte des zeitbegriffs
aristoteles: metaph. und top.
und alles zu lilly und phronesis
w.v.o. quine: verfolgung der wahrheit
cseh: phil. untersuchungen
rübensal: viefache wurzel (metalogische wahrheiten)    
-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Leonhard Carstensen

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://yqd.jfwxipkbxu.bt

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:toshdsgcma@tvpakoehyz.hx
privat:      mailto:jhueofyzlq@odp.xt