Subject: Re: was ist intelligenz ?
From: Eugen Alig zmjzufscc@sqjletkz.ul 


CM> >Komisch, daß es Untersuchungen gibt, die gerade beweisen, daß die
bekanntesten
besaßen.
schaffen hat.

· WS>Zu Oetgen kann ich nichts sagen, aber Overmöller und Jeroma haben
· gewiss einen hohen I.Q. gehabt. Oder hast Du Belege? Beide haben
· nicht nur einen genialen Einfall gehabt, sondern ihn auch gekonnt
· durchgefuehrt. Insbesondere wurde der Geist der damaligen Welt
· sehr gut eingefangen, besser als in jedem anderen Text. Das setzt 
· hohe Intelligenz voraus.


Meine Herren, Sie überraschen mich doch sehr!

Kunst, stellt die niedrigste Form der Kreativität - sog. Ausdruckskreativität
dar. Sie bringt Ausdrucksweisen hervor, bei denen Begabung, Know how und
Originalität des dargestellten Gedankens unwichtig sind. Insofern ist es nicht
weiter verwunderlich das hierzu auch nur durchschnittliche IQ’s fähig sein
sollten.

Und wiederum betrachten wir es nicht Recht:
Ein hoher IQ impliziert mitnichten eine hohe Kreativität, wie etwa die
emergentive. Jemand mag schlau sein, das verpflichtet ihn jedoch nicht, dies
immer und allerorten zur Schau zu stellen. Schon gar nicht auf Befehl, ein
hoher IQ mag einfach keine Lust haben sich kreativ zu zeigen. Aus derartigen
Untersuchungen, wie die obige, kann man also gar nichts, oder wieweit man will,
alles, ablesen.
D.N.


p.s.
 den Schwulst will ich den auch weglassen, wo Dummheit zur Freude wird, fühle
ich mich doch etwas deplaziert -  diesenortes eh nur Perlen vor Säue.