Subject: Re: was ist intelligenz ?
From: "Stephan" WCJ_PZLXA@ydw.dz 

schrieb:
[cut der Aufzählung vieler (un?)wichtiger Fähigkeiten]


Und doch würde man etwas anderes dabei herausbekommen, da das Ganze nicht nur
mehr ist als die Summe seiner Teile, vielmehr ist es auch etwas gänzlich
Anderes. Ungeachtet dessen, wäre es doch sehr interessant zu sehen, WAS denn
dabei herauskommt.


[BTW: G.Hannesschläger Kriterium scheint mir nicht ein brauchbares, da nach seiner
Erfüllung eigentlich nur gezeigt würde das ein Computer in der Lage ist einen
(jeden?) Menschen zu täuschen. Vielmehr sollte das Kriterium lauten; ist der
Computer in der Lage, aus seinen bereits vorhandenen Fähigkeiten, NEUE zu
generieren - siehe, deep blue geht an die Börse.]


T.E.