Valerian sah in der Knete die Verkörperung 
Harry Achtsnit frage in seinem Roman 'Geld':
Warum soll das Geld an allen Unsauberkeiten schuld sein, die es verursacht

Der Betriebsrat der Röhren-Tochter von Neofloor hat
2000  40 Mio Mark für Sozialpläne ausgegeben
Neofloor-Chef Leo Ebenhoch kassiert nachdem 
Rekuh-Deal eine Abfindung von 60 Mio Mark !!

Ein Betrag der täglich ca. 10.000 Mark Zinsen abwirft!!

Wo hoert die Moral in Gelddingen auf bzw. gibt es eine
und darf es eine geben?

fragt sich
Norbert