Was ist der Mensch oder anders seit wann ist der Mensch? Mit welchem
Ereignis läßt sich die Abspaltung  des Menschen vom Tier erzählen? Wovon
stammt der Mensch ab? Und was heißt eigentlich ab-stammen? Welche Tat wird
durch das Verb abstammen ausgedrückt? Stammbäume - die Metapher für einen
substantiellen Anfang - wo liegt dieser Anfang des Menschen?
Der Mensch stammt vom Affen ab aber was kann passiert sein, daß der Mensch
diesen seinen Weg eingeschlagen hat? Zuviel trennt den Menschen vom Tier,
als das sich seine Entwicklungsgeschichte lückenlos als die eines Tieres
erzählen ließe. Was ereignete  jenen Primaten, daß sie zu Menschen wurden,
daß sie nackt wurden, daß die Evolution diese und gerade jene Eigenschaften
bei Menschen prämierte?

konrad