hi!


E.M. <ZDlfanqe@dmq-oawrvv.kz> schrieb in im Newsbeitrag:
21T60S56.BA9W0Y17@rjd-zsogop.nn...
verteilen. das
die

dasselbe gilt aber auch für das ende des zweiten bandes dieser besonders
dicken bücher. aber wenn du die länge der texte nicht von vornherein
begrenzen willst, gibt es auch bücher, die eine zweiten, dritten usw band
brauchen, weil du die kapazität der bücher begrenzen musst!
d.h. der leser muss ab einem gewissen punkt durch die ganze
universalbibliothek hüpfen um *alle* texte vollständig zu erfassen, die zu
erfassen kombinatorisch möglich sind. jedes buch kann dann nicht mehr nur
ein text für sich sein, sondern fungiert ebenso als ein Teil _unz�hliger_
anderer texte.
wenn du das zuläßt, dann...
s.u.

die
unserem

...reichen zwei symbole (d.h. 1 Bit) als universalbibliothek völlig aus. ich
kombiniere die symbole (z.b. 0 und 1) einfach zu symbolketten(wi du die
bücher zu bänden..), schließlich zu zeichen eines beliebigen zeichensatzes
(z.b. unicode), schließlich zu wörtern, sätzen, formeln, büchern, bänden
...zur universalbibliothek, welche auf einmal mit 1 Bit auskommt(prinzip der
digitalen speicherung von informationen). angenommen wir bauen einen
quantenrechner, könnten wir mit den teilchen, die uns das universum so
bietet ziemlich viele solcher bibliotheken bauen . cool was?

selbstverständlich passiert es hierbei sehr oft, das man ein symbol mehrmals
hintereinander lesen muss, aber auch bei deiner art der bücherei passiert es
mir, dass ich ein buch mehrmals lesen muss um z.b. einen text gelesen zu
haben, der den text des buches mehrmals aufführt!

100111100100101010011111010111101010101011101... :-)

deine forderung nach der unvollständigkeit der einzelnen bücher, die ja
nichts anderes als zusammenhängende texte darstellen sollen, hat also nicht
mehr das geringste mit der ursprünglichen idee der universalbibo. zutun!
ansonsten bräuchte man darüber nicht zu diskutieren!

aber
richtig

da steht weder drin, was falsch oder was richtig ist, sondern jediglich das,
was mit einem bestimmten zeichensatz an 'informationen' ausgedrückt werden
kann. irgend jemand muss diese texte ja auch interpretieren (d.h.
decodieren: stellt euch vor, sie seien allesamt in chinesisch), ohne so
jemanden bleibt diese bibliothek eine ansammlung von symbolketten ohne
jemandem, der ihnen eine bedeutung zu weist.


grüße aus joshofen, hehe!


*mfg Adam