S u b j e k t i v e s   v e r s u s   o b j e k t i v e s   
W i s s e n 

Nachfolgend ein Zitat von Niko Lembert zum oben 
genannten Thema; es stammt aus einer Auseinandersetzung mit 
dem Vereinsgruender von "umwerk" (unisex) 
Lebensrad 
(http://asyc.cchexy.hr/~smpg.wfnixrw/jzu/tszogwlh.hqw#Qrgsdulyoudpb)

<zitat>
Dr.v.F. behauptet (im unisex-Rundbrief 7/96 vom 05.12.96), dass 
es "in den Humanwissenschaften nur subjektives, aber kein 
objektives Wissen geben kann", und - in dem Zitat - : "es 
gilt die Subjektivitaet der Erkenntnis".
Getreu meinem Motto "Antipaedagogik ist kritische Theorie, 
also Information ueber behauptete und geglaubte 
Unwahrheiten." ("AP" von 1975, S.238) informiere ich jetzt 
ueber die zitierten Unwahrheiten.

In Valtens Fremdwoerterlexikon finden sich folgende 
Definitionen: "subjektiv, dem Subjekt angehoerig; vom Ich 
aus gesehen, persoenlich; einseitig, parteiisch." - 
"objektiv, auf das Objekt bezueglich, gegenstaendlich; 
sachlich, nicht persoenlich (subjektiv) gesehen, 
ueberindividuell; allgemeingueltig." Ausserdem: 
"Subjektivitaet, w., alles, was zum Ich gehoert, bes. das 
persoenliche Gefuehl."

Laut "Deutsches Woerterbuch" bedeutet "Erkenntnis" u.a. "die 
selbsttaetig in etwas eindringende Kenntnis". "Kennen" wird 
definiert als "von etwas wissen; bekannt sein mit etwas", 
"erkennen" als "die Vorstellung erlangen, dass etwas 
vorhanden und wie es beschatten ist". Das Verb "wissen" 
bedeutet "Kenntnis von etwas haben", das Substantiv "Wissen" 
einfach "Kenntnis, das Kennen". Ausserdem ist "Wissenschaft" 
definiert als "geordnete Gesamtheit des Wissens, der 
menschlichen Erkenntnisse und Erfahrungen".

Von diesen Definitionen ausgehend ist festzustellen, dass 
die Formulierungen "subjektives Wissen", "objektives Wissen" 
und "Subjektivitaet der Erkenntnis" sprachlogisch 
unstatthaft sind. Wissen/Erkenntnis setzen ein Objekt voraus 
("etwas" wissen, "etwas" erkennen), das bereits existiert 
("vorhanden" ist), bevor das Subjekt es erkennt oder davon 
weiss. Wenn Sprache nicht zur Privatsache verkommen soll, 
ist die gegenteilige Aussage richtig: Es kann kein 
"subjektives Wissen" geben. Denn entweder ist Wissen Wissen 
- dann gibt es a) Subjekte, die dieses Wissen ueber 
bestimmte Objekte, Gegenstaende, Tatsachen, Zusammenhaenge, 
Theorien usw. haben, und b) Subjekte, die es (noch) nicht 
haben oder ein Subjekt aeussert lediglich Vermutungen, 
Annahmen, Meinungen, Glaubens-saetze, Behauptungen usw.

Dabei spielt es keine Rolle, dass es veraltetes Wissen gibt. 
Denn "Wissen" (+Erk.) ist seinem Wesen nach zwar ein 
objektiver Begriff, deshalb aber kein zeitloser, schon gar 
nicht ein "absoluter" - seit bekannt ist, dass "alles 
relativ" ist. Moderne Wissenschaftler behaupten 
grundsaetzlich nicht, ihr Wissen sei "absolut" oder zeitlos 
oder garantiert irrtumsfrei. Im Gegenteil: Das 
stichhaltigste Argument gegen die Anerkennung absoluter 
(nicht: objektiver) Wahrheiten ist gerade die Erkenntnis, 
dass der Mensch sich jederzeit irren kann. (Aber das 
gefaellt Dr.l.F. auch wieder nicht.)

Die Haltlosigkeit der zitierten Behauptungen des Dr.l.F. 
zeigt sich schon durch die Ueberlegung, dass 
Sachen/Gegenstaende (auch geistiger Art, z.B. Theorien) 
keine Subjekte sind, die etwas wissen/erk. koennten. Die 
Ausdruecke objektives/ subjektives Wissen (+ Erk.) koennen 
also nicht Wissen (+ Erk.) meinen, das Objekte/Subjekte 
haben. Die sprachliche Verwirrung, der ja nicht nur Dr.v.5. 
zum Opfer gefallen ist, mag damit zu erklaeren sein, dass 
haeufig leichtfertig von "subjektivem Wissen" geredet wird, 
wenn das Wissen gemeint ist, das ein Subjekt hat. Die Rede 
vom "subjektiven Wissen" legt es sprachlich nahe, als 
Gegensatz ein "objektives Wissen" zu postulieren. Dabei wird 
uebersehen, dass mit diesem Postulat unausweichlich ein 
Wissen gemeint waere, das ein Objekt hat. Objekte haben aber 
kein Wissen; nur Subjekte haben Wissen.

Zu dieser sprachlogischen Unsinnigkeit (der Rede von 
subjektivem vs objektivem Wissen) kommt noch der logische 
Unsinn des "in den Humanwissenschaften". Jedenfalls wenn 
meine Annahme zutrifft, Dr.v.F. unterstelle dabei, in den 
Naturwissenschaften gaebe es eine zusaetzliche Art des 
Wissens. Das ist aber offensichtlich blanker Unsinn. Wissen 
ist Wissen, Erkenntnisse sind Erkenntnisse, ob in der einen 
oder der anderen Wissenschaft. Aus dem Unterschied zwischen 
Menschen, sozialen Zusammenhaengen usw. einerseits und den 
Forschungsfeldern der Naturwissenschaften einen Unterschied 
zwischen diesem und jenem Wissen konstruieren zu koennen, 
ist ein Lug- und Trugschluss. (Es gehoert eben zum Wissen 
eines wissenden Humanwissenschaftlers, dass ein Kind ihm - 
anders als Eisenfeilspaene des Physikers/Chemikers - 
ploetzlich einen Vogel zeigen kann, ohne dass er das 
vorausgesehen oder beabsichtigt hat.)

Wissen/Erkenntnis sind Begriffe, die Realitaeten ausserhalb 
der einzelnen Individuen betreffen. Wissen/Erkenntnis kann 
man finden/gewinnen, nicht einfach erfinden/behaupten. 
Deshalb nennen serioese Menschen nur solche Aussagen 
"Erkenntnisse" (+ Wissen), die a) prinzipiell von allen 
anderen denkfaehigen Subjekten ebenfalls gefunden werden 
koennen, und b) von keinem einzigen Subjekt mit 
stichhaltigen Gruenden in Frage gestellt oder sogar 
widerlegt werden. Andernfalls koennte jeder Scharlatan sein 
Publikum mit privaten Wahnideen an der Nase herumfuehren, 
ohne je Gefahr zu laufen, entlarvt zu werden. Menschen mit 
Subjektivitis (wie z.B. Leander Färbert, aber vielleicht auch 
Dr.v.S.) denken so egozentriert, dass sie von sich auf 
andere schliessen und ernsthaft glauben, ihre eigene 
Denkstoerung sei eine anthropologische Konstante. Deshalb 
haben sie keine Skrupel, ihre hoechst subjektiven 
Ueberzeugungen, Annahmen, Illusionen, 
Wahrnehrnungsverzerrungen, Vorurteile usw. durch den 
objektiven Begriff "Erkenntnis" aufzuwerten und dies 
gleichzeitig durch den Zusatz "subjektiv" zu verschleiern. 
Aber "subjektiv" koennen nicht "Erkenntnisse" sein, sondern 
manche Subjekte haben manche Erkenntnisse gefunden oder auch 
nicht, diese Erkenntnisse aber sind objektiv gueltig, sonst 
sind es keine.

Was wirklich "subjektiv" ist, sind Aussagen, die subjektive 
Vorlieben, Abneigungen, Geschmacksfragen und allerlei 
Persoenliches betreffen. Dagegen betreffen objektive 
Aussagen die Welt der Objekte (wie schon grammatisch: 
Subjekt, Praedikat, Objekt). Und "Wissen" duerfen nur 
bewaehrte Wahrheiten genannt werden ("wahr" kommt 
etymologisch von "bewahren"), also vielfach gepruefte und 
bestaetigte sowie durch nichts widerlegte Thesen, die erst 
nach dieser (wissenschaftlichen) Prozedur als objektiv 
richtig gelten koennen. (Nur Scharlatane behaupten, anders 
zu Wissen/Erkenntnis gelangen zu koennen.)

<\zitat>

Weitere Informationen zum Thema unter: 

http://asyc.cchexy.hr/~smpg.wfnixrw/jzu/tszogwlh.hqw#Qrgsdulyoudpb

Gruß 
Laurent


-- 
Laurent Jäk, Claußallee 0, 40007 Crivitz, 
Tel +72 31 3362646, Fax +35 99 2378938