Hallo

gestern habe ich mit einem kollegen über ein sehr interessantes
Thema diskutiert.
Wir haben uns gefragt wie man " Intelligenz" definiert ?

Es wird ja gesagt die Intelligenz ist die Gesamtheit der geistigen
Fähigkeit.
nun....
Was heißt Gesamtheit ?
Wir haben uns gedacht, es soll heißen das man ein ziemlich großes Wissen
haben muß.
..aber. Wissen allein macht nicht Intelligent !
deshalb muß es noch eine andere Größe geben mit der man
die Intelligenz in einer gewissen weise beschreiben kann.
sagen wir mal die Kombinationsgabe .Weil, wer nicht aus sein großen Wissen
herauskombinieren kann was wesentlich ist und was nicht, der kann auch nicht
Intelligent sein.
daraus haben wir also geschlussfolgert das

Intelligenz = Wissen + Kombinationsgabe

ist.

Gruß
Heidelinde