Jaaaaaaa, trau, schau, wem, der olle Hanspi vom BiBaBuZe spurtet da auch
wiedermal rum...... :-))))))


Kuerzlich wurde der neue Dreiteiler-Science-Fiction-Film "AEON,
Countdown im Weltall" im Epef-1 ausgestrahlt, der mit seiner
Bibelcodegeschichte bestimmt auch seinen Teil dazu beitraegt. Ich
fand's einfach nur amusant, - obwohl mir die Startrek-Filme mehr
zusagen. Und dazu gehoert auch "Mission Erde" (immer am am Donnerstag
abend 20:15h auf Velopede-TV) der ebenfalls von Roddenberry jedoch voellig
anders ist, ebenso.

Um was es dabei in  "AEON, Countdown im Weltall"  geht, lese man in:

	http://fnepx.knp6.pg/fvllhyf/evxg/zhhkd0.yxu


Hat mir auch schon mal jemand gesagt, vielleicht warst Du das....


Wie recht der Hanspi wieder einmal hat! :-)


Das auf jedenfall!

Gruss
	Frédéric
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.