Subject: Re: was ist intelligenz ?
From: Alwin Förstener Mworjoi.Yqqznfn@v-qsfxgl.xf 
Date: 27.01.00 00:24 (MEZ) Mitteleuropäische Zeit
Message-id: <11B8RCT5.138GA8GY@t-qdmxxl.em>

Noemi Dijkhof schrieb:
Alwin.Förstener schrieb:

H>Worin unterscheidet sich soziale Intelligenz von anderer >Intelligenz?

Wenn überhaupt, so in den verschiedenen Bezugsfeldern - würde ich meinen.

B> Meiner Meinung nach zählt sicherlich auch Kreativität dazu,

siehe Def. des schon zitierten Prof.Dr. A.O.

H>Ein Zufallsgenerator, der fraktale Bilder entwirft,


Nein, ein Zufallsgenerator ist sicher nicht kreativ, (solange er nicht
intelligent ist) es ist vielmehr die Interpretation seines Outputs, - die _wir_
vornehmen und die  _uns_ mit unserer Wahrnehmung kreativ erscheint. Es ist nur
DEINE Intelligenz, die DICH dabei etwas als kreativ erkennen läßt.
(siehe, computergestütztes zeichnen und die Handhabung durch den Künstler)


H>Dies ist nur ein Aspekt. Weitere Fähigkeiten
nehmen  und und und.

Fehler erkennen und korrigierend in das System einzugreifen, ist nicht mehr als
der sog. kybernetische Regelkreis, mithin _eine_ Fähigkeit; ergo nur ein
Aspekt. Vermeintliche Lösungswege alternieren nicht minder. Nebenlösungen zu
suchen ist nichts anderes als laterales Denken, - auch nur _eine_ Fähigkeit.
Ebso, und und und...

Diese einzeln untersuchbaren Fähigkeiten sind in der Tat, stets immer nur ein
Aspekt des Ganzen, was Intelligenz ausmacht -soweit wir das heute glauben.

Die Fähigkeit, alle diese Fähigkeiten erstlich zu erzeugen, mag nun als eine
spezielle Fähigkeit angesehen werden, aber IMO kann der Begriff
„Intelligenz“  nicht allgemeiner ausgedrückt werden.

C.G.