Nimms nicht so schwer!

Alle Atome dieser Hose bleiben erhalten und werden in Zukunft von anderen 
Individuen benutzt, welche damit wunderbare Zeiten erleben können.

Der Wasserstoff, der Kohlenstoff, der Sauerstoff.

Hast du dir eigentlich mal Gedanken darüber gemacht, welche Geschichte die
Atome deiner Hose schon hinter sich haben könnten?

Der Kohlenstoff war vielleicht vor 100 Millionen Jahren mal ein schöner
großer Baum, den Wasserstoff hat ein Tyrannosaurus rausgebrunst, den
Sauerstoff hat Kai eingeatmet usw.

Betrachte das Ganze von einer höheren Ebene aus!


Ingolf