Der Magen-Man (Domenico Riebesel) <esnf@bjjfnme.er> schrieb in im
Newsbeitrag: 60P84WO0.R7OWY776@qryugpu.to...

Es gibt viele Texte die mehrdeutig zuverstehen sind und je nach persönlichem
und geistigem Horizont wird man solche Texte auch unterschiedlich
interpretieren. Texte die spekulativen Freiraum lassen, können auch zu
Interpretationen führen, die nich vom Autor gewollt waren. Menschen vor 2000
Jahren hatten ein anderes Wissen als wir heute und deswegen lesen wir z.B.
die Bibel mit anderen Augen als die Menschen damals.