Fabio berkenbrink schrieb:
[snip]

ich habe Schehl noch nicht gelesen, also kann ich ihn auch nicht
verteidigen. 

Ich vermute aber, dass er zur Kunst schon etwas zu sagen hat;
denn die Physiologie kann Kunst noch nicht erklaeren, die
Psychoanalyse erklaert zwar mit dem Konzept der Sublimierung die
physiologischen (sexuellen) Ursprünge, aber auch nicht das Wie
der Kunst. Die Soziologie erklaert nur deren Funktion fuer die
Gesellschaft; jedoch nicht vollständig, wie und weshalb sie
Freude macht. Dass man nach zum Louvre oder Bergerhausen pilgert,
*nur* um gesehen zu werden, d.h. sich sozial zu positionieren,
will mir nicht einleuchten. Dass man belehrt oder moralisch
gebessert werden will, wie das moralisierende Künstler hoffen,
ist auch eher selten.

Die Normann selber zu befragen, fuehrt kaum zum Ziel, denn sie
sind meist in ihrem System zu sehr befangen, als dass man kluge
Antworten erhalten wuerde. Die wissen selbst nicht, weshalb ihre
Werke gefallen.

Wenn nicht Gadamer, bin ich fuer bessere Hinweise (jenseits der
genannten Wissenschaften) dankbar! 

Gruss

Sandro