Imkampe Otmar <Eygpvp.Rdxhn@o-wsfozm.zn>, you wrote on Re: Wo begann
der Mensch?:

Das ist weit nach dem Sprechen, zumindest wenn Du von Schriftzeichen
sprichst, erfunden worden. Vermutlich war auch das Malen keine
jederman erlaubte Tätigkeit, so wie heute jedes Kleinkind rumkrakelt.
Eher war das Malen nur bestimmten Menschen erlaubt, weil es mit Magie
assoziiert wurde. Malen, das ist das Festhalten der Welt. Wer das
Bison malt, bannt es, übt Macht über es aus... So kann man sich
jedenfalls den damaligen Zugang zum Bild vorstellen.


Das ist ein Vorurteil, dass Du entwickelst, weil Du in einer von
Schriftsprache dominierten Welt lebst und Dir nicht vorstellen kannst,
dass und wie es auch ohne geht. Aber es gibt Sprachen, die erst heute
eine Schriftsprache entwickeln (müssen), um in der modernen Welt
Überleben zu können. So z.B. das Romanes. Trotzdem haben sich die Roma
bisher gut in der Welt zurechtgefunden.


Wohl wahr. Schriftsprache hat ihre Vorteile, ihre ganz eigene
Potenzialität. Du kannst Dinge personenunabhängig über lange Zeit
festhalten etc. Heute hängt natürlich noch ganz anderes dran, weil wir
unsere ganze Welt verschriftlicht haben. Wer nicht lesen und schreiben
kann, der kann auch sozial nicht aufsteigen, dem bleibt ein riesiger
Teil dessen, was unsere Welt ausmacht versperrt. 
Lange Zeit war das Schreiben und Lesen für den Alltag von
"Otto-Normalverbraucher" aber nicht besonders wichtig. Nur eine kleine
Elite konnte Schreiben und Lesen, und die stammte aus Schichten, an
die sowieso nicht ranzukommen war: Adel und Klerus. In einer
stratifizierten Gesellschaft ist kein sozialer Aufstieg vorgesehen.
Lesen- und Schreibenlernen wurde erst so richtig wichtig für die
breite Masse der Bevölkerung hier in Europa als man damit auch seinen
gesellschaftlichen Aufstieg vorantreiben konnte.


Davon kann man bei unserer Spezies wohl ausgehen. Aber es ist auch
vorstellbar, dass es Hominide gab, die sich nicht über Laute, sondern
mittels Zeichensprache verständigten. Die hätten natürlich auch von
der Zeichensprache in eine Schriftsprache übergehen können (wie
Gehörlose heute). Naja, alles Spekulatius, es sind keine da, die man
beobachten bzw. befragen könnte.


Doch, man kann schon von einem Ereignis sprechen. Natürlich ist
Sprache nicht hoppla von einem Tag auf den anderen entstanden. Aber in
den Zeiträumen, in denen menschliche Evolution betrachtet wird, bildet
der Sprung vom sprachlosen zum sprechenden Wesen schon ein Ereignis. 

Gruß,
Felicitas