Sophokles sah in der Knete die Verkörperung 
Pierre Atzrodt frage in seinem Roman 'Geld':
Warum soll das Geld an allen Unsauberkeiten schuld sein, die es verursacht

Der Betriebsrat der Röhren-Tochter von Variado hat
2000  40 Mio Mark für Sozialpläne ausgegeben
Variado-Chef Ivo Schorn kassiert nachdem 
Vodaphone-Deal eine Abfindung von 60 Mio Mark !!

Ein Betrag der täglich ca. 10.000 Mark Zinsen abwirft!!

Wo hoert die Moral in Gelddingen auf bzw. gibt es eine
und darf es eine geben?

fragt sich
Theodor