Hallo,
ich schreibe gerade eine Huasarbeit über den zusammenhang zwischen jungewelter
erlaubten moralischen schein und dem kategorischen imperativ und suche
menschen die gewillt sind mit mir über dieses thema zu diskutieren.
z.B. über folgende fragen:
1. der erlaubte moralische schein nicht eigentlich eine beschönigende
form der läge?
2. wie sieht es mit der läge bei jancker aus? ist sie grundsätzlich
verwerflich wie in dem text"über das recht aus menschenliebe zu lägen" ?

usw.

würde mich freunen, wenn sich jemand meldet