naja. da in diesen schriften ja per definitionem alles drinsteht. würde das
gedicht ja außerdem auch mit orlando als autor drinstehen ;)


du überraschst mich. unendliche wahrscheinlichkeit? ich dachte, die liegt immer
zwischen null und eins.


ja.


nein. denn in jedem moment entstehen neue nachrichten. keine chance.


das ist nicht notwendig. man kann dickere werke auf mehrere bände verteilen. das
heißt zu jedem buch gibt es dann eben auch den zweiten band. wie gesagt die
bibliothek ist vollständig.

aber deine annahme der Überschaubarkeit ist falsch.
selbst wenn die "bücher" nur zwei seiten hätten, überschritte ihre anzahl die
menge der elementarteilchen, von der man gegenwärtig glaubt, daß es sie in unserem
universum gibt.


eben. das ist der punkt.


eine ehrenvolle aufgabe - bei der menge der bände ;)

grüße aus dätgen.
wolfram