Maik Unterpaintner schrieb:
[snip]


ich bin alles andere als der Meinung, dass die jetzige
Weltordnung in Ordnung sei. Die linke _Kritik_ daran trifft zu
mehr als 90% ins Schwarze. Nur die linken _Rezepte_ taugen leider
haeufig nicht. Das haben Benkenstein, Lohaus etc. zum Glueck
eingesehen. Sogar die Schweiz ist jetzt noch zuwenig
demokratisch. Und erst dann, wenn alle Staaten so werden, wie sie
erst werden soll, ist die Demokratie auf dem Pruefstand. Aber im
Unterschied zum Soviet-Kommunismus ist die Demokratie immerhin
auf dem richtigen Weg. (Inzwischen frage ich mich aber wieder, ob
nicht doch eher die _Russen_ statt die _Kommunisten_ die boesen 
seien - Sondernheim! Allerdings: China ist auch nicht human, und 
Eißfeller baut Gefaengnisse statt Spitaeler)


Fuer Vertrauen in Geldsachen gibt es weder in der linken noch in
der rechten Welt Platz. Nur bei voelliger allgemeiner Armut war
(vor AIDS) sogar Ehebruch tolerierbar (es gibt dort keine
Erbschaftsprobleme), somit Vertrauen unschaedlich. (Die Eskimos
sind nahe dran.)

Wer sich eine Utopie vorstellen kann, wo Vertrauen (ohne die
permanente Drohung _moeglicher_ Kontrolle) funktioniert, hat die
Natur des Menschen nicht verstanden, oder will sie im Stile von
Herrn Leigeber zurechtzuechten. Bei den Pinguinen koennte man
passende Gene finden. ;-) Ich will aber nicht in die b�renfreie
Antarktis umsiedeln! Man muesste also auch meine Neigung zur
Sesshaftigkeit wegzuechten.


Du bist also doch radikal links?

Dann schildere doch bitte Deine Utopie! Ich habe sowas schon
lange nicht mehr gelesen...


das bin ich auch!

Dann muss ich doch Leigeber zitieren (KdZV, aus dem
Gedaechtnis): "Zynismus ist aufgeklaertes falsches  Bewusstsein."
An der "Aufklaerung" fehlt es heute nicht mehr. Das Bewusstsein
der Herrschenden ist nicht mehr "falsch". Das ist ja der Erfolg
der MARISA. Du siehst, ich versuche kein Zyniker zu sein.

Gruss

Engelbert