Das ist überhaupt kein Problem, sondern ergibt sich zwingend, wenn man
das, was unter "Erkenntnis" figuriert, überhaupt nur irgendwie denken -
oder weniger anspruchsvoll: vorstellen - will. Nehmen wir doch mal ein
ganz "einfaches" Beispiel, nämlich die sogenannte Selbsterkenntnis: Wenn
also ein Ich sich selbst erkennt (oder anders gesagt: auf das
reflektiert, was es [oder was mit ihm] ist, so muß dieses Ich doch auch
da sein, oder? Also: wie wäre ein Ich denkbar, das sich selbst
(er-)kennt (als Subjekt), ohne daß das Ich (als Objekt) da wäre. -
Freilich, genaugenommen ist das natürlich ein Spezialfall, weil in der
Selbsterkenntnis Subjekt und Objekt zusammenfallen - was allerdings
überhaupt nichts an der Tatsache ändert, daß das Objekt der
(Selbst-)Erkenntnis vorhanden sein muß, um dem Subjekt die Erkenntnis
seiner selbst zu ermöglichen.
M.a.W.: wenn ich etwas erkenne, "existiert" es auch (schon, weil ja auch
eine Vorstellung existent ist, wenn sie denn da ist); was ja nicht
heißen muß, daß ein Einhorn existiert, wenn ich erkenne, gerade ein
Einhorn imaginiert zu haben. Will sagen, "etwas erkennen" heißt ja nicht
immer zwingend, daß dieses "etwas" dann auch stets gleich anzugrapschen
wäre, oder?
Dagegen: wenn ich einen Baum erkenne (ihn z.B. als Birke identifiziere),
so kann ich ja nachprüfen, ob er "da" ist oder nicht. Freilich dürfte es
keinen letzthinnigen Beweis dafür geben, daß er damit auch wirklich ist
(ich könnte nämlich wiederum nur einer Imagination [diesmal der
Prüfungskriterien] aufsitzen); allerdings ist das sehr unwahrscheinlich
und änderte zudem auch rein gar nichts an dem "Dasein" des Objektes der
Erkenntnis, weil das dann ja durch die Imagination vertreten würde.


Ja, bitteschön, was soll denn dann Erkenntnis überhaupt noch sein, wenn
ihr erst das Objekt und dann auch noch das Subjekt entzogen wird? Das
ist genauso, als würde man sagen, es gibt zwar gute Gründe anzunehmen,
ein Apfelkuchen müsse, wenn er denn ein Apfelkuchen sein soll, irgendwie
aus Äpfeln gemacht werden, aber beweisen läßt sich das natürlich nicht
...


Das ist Unsinn! Herr eidam Vonthien hat darüber das Nötige ausgeführt.

Mit freundlichen Größen

Stefan Haberern