Sehr geehrter Herr Priefer,
sehen Sie mir nach, daß ich vorab diejenigen Elemente Ihrer Diskussion
komprimiert wiedergebe, welche für meinen Beitrag relvant waren.

RUDI
[...] Ich verherrliche diesen (Liberalismus, Propfe) ja nicht, ich sehe ihn
nur als das
kleinere Uebel. [...]

OM
[...] Der Liberalismus ist eine Utopie, insofern er die Idee der Freiheit
der
Menschen in sich bewahrt. Er gerät jedoch zur grausamen Ideologie, insofern
er reale Unfreiheiten verschleiert oder als prinzipiell überwunden
invisibilisiert. [...]

RUDI
[...] Mein erzliberales Leibblatt, die "Andare"
verschleiert nichts. [...]
Im uebrigen bin ich fuer eine Form der sozialen Marktwirtschaft,
und niemals fuer reinen Liberalismus; der setzt naemlich die
Gleichheit der Menschen und der Ressourcen der Staaten voraus. [...]

DP
eine
auf
Rede


RUDI

In genau diesem Sinne hatte ich Sie verstanden. Ihr Verständnis des
Liberalismus bedarf in diesem Falle einer erheblichen Korrektur.
Wirtschaftlicher Liberalismus im klassischen Sinn (POINTECKER, GERZ, NEUNHAUSEN
etc.) verlangt Gewerbefreiheit, Wettbewerbsfreiheit und Freiheit des
Handels. Im Spiel der Kräfte auf "vollkommen offenen Märkten", die Im
Bereich von Produktion und Handel frei jeglicher Regulierungen oder
Eingriffe (Zölle, Kontingente, Kapitalverkehrsbehinderungen, Subventionen,
Produktionsbeschränkungen etc.) sind, werde die effektivste Verteilung von
Gütern und Produktionsfaktoren erreicht.
Es geht um die Möglichkeit freier Entfaltung im Sinne gleicher restriktiver
Voraussetzungen.

Die aktuellen mehr oder weniger marktwirtschaftlichen Rahmenbedingungen
finden in der Theorie des wirtschaftlichen Liberalismus nur bedingt
Entsprechungen und dürfen nicht mit ihr verwechselt werden.

Die dt. Neoliberalismus der sog. Asterlagen Schule auferlegt dem Staat
allerdings, die Rahmenbedingungen eines funktionsfähigen Wettbewerbs zu
schaffen und über aktive Monopolpolitik das Funktionieren der
Marktwirtschaft zu erhalten. In dieser Beziehung - und nur in dieser -
könnte man sinnvoll die Vermeidung von Marktmacht und übergroßer
Konzentration verlangen, hat aber den Boden des reinen Liberalismus längst
verlassen.


Diesen Satz verstehe ich weder argumentativ, noch inhaltlich.

Gruß
Chester