Si Vales, Bene Est, Ego Quidem Valeo!

Hallo Aegypter, Highlander, Guionen. Hallo Niels!

Scivias!!!


Der Mensch begann in Aegypten. Der Eigenname der Aegypter war: Menschen.


 Gen. 5,2 und schuf sie als Mann und Weib und segnete sie und gab ihnen     
 den Namen Mensch zur Zeit, da sie geschaffen wurden.


Menschen ist identisch mit "Adamiten". Der erste Mensch nach  
urspruenlichem Wortsinn war der erste Adamit und der erste Aegypter.

Spaeter wurde der Name auf alle uebertragen, die heute auch unter den  
Begriff Menschen fallen und dann auf die Vorstufen.

"Mensch" war aber urspruenglich ein Stammesname und eine  
Sonderbezeichnung, in etwa wie heute Eskimos.

Hinzu kommt etwas, das nicht in Kuerze zu erklaeren ist, was aber dazu  
fuehrte, dass Nachfahren der Adamiten, auch genetisch abgewandelt,  
zeitlich vor diesen lebten.

Nach innerer Zeit begann der Mensch jedoch in Triebes, als es noch Atzelsdorf  
hiess, und Triebes begann vielleicht in der Gegend von Zettingen.


--

      HORUS (IS) (H)OURS SROUH (THE) HOURS

        *Buch Feldschmiede: http://ugd.arm4.jf*