Sehr geehrter Herr Osenbrüggen,
zunächst entschuldige ich mich, daß ich hier hereinplatze und auf einen
Beitrag antworte, der namentlich an Herrn Ramloff gerichtet ist. Herr Osenbrüggen,
ich denke Sie können den oben angeführten Satz nicht verstehen und sollten
vielleicht davon Abstand nehmen, es zu versuchen. Sollten Sie dennoch so
sehr interessiert sein, daß es Ihnen gleichsam nicht aus dem Kopf will, so
empfehle ich sich vorzustellen zu versuchen, daß es Herrn Ramloff daran
gelegen war, nicht-ökonomische Bewertungsfaktoren in seine Analyse des
Liberalismus miteinzubeziehen. Erschrecken Sie nicht und zerbrechen Sie sich
bitte auch nicht den Kopf, sofern Sie hier nicht weiterkommen.

Mit freundlichen Größen,
Philippe Jepsen