hi harald!

Heribert schrieb:

wenn geld eine  verstofflichte, kulturelle energieform ist, dann
wären die physiker jetzt zum antworten aufgefordert.
aber die ganzen heinis, die die welt in elemente, strukturen und
organisationen derselben einteilen halten sich immer gepflegt raus,
wenn das quantifizieren doch nicht so wertneutral abläuft, sprich
man sich seine empfindungen doch nicht abneutralisiert hat während
der zurichtung in den schulen und unis.
was bleibt ist der schale und hilflose wille einiger zur
gerechtigkeitt oder zumindest angemessenheit zu finden.
aber ich glaube der wille zum gehorsam ist der kultur tiefer
immanent, als der wille zur intersubjektiven Überprüfbarkeit.
daher auch das konstrukt der objektiven wissenschaft:
man braucht sich ja um nichts mehr zu kümmern, wenn man eine
erkenntnis bis zur geltung gebracht hat.
mannesman ist teuer verkauft und allein herr dierck und die
aktionäre profitieren davon - das ist zur geltung gekommen.
ob das gebrauchswertversprechen eingelöst worden ist, ist tertiär,
denn die angestellten und arbeiter sind heutzutage glücklich, wenn
sie nicht arbeitslos sind - dafür mussten herrscharen von
journalisten eine dekade woche um woche angst im volk schüren.
jetzt erntet esser die früchte solcher infolation, die wiedermal
nur geltung hatte, aber keinen erkennbaren sachzwang, als den
willen zum gehorsam anderer und das ist die inversion der
herrenmoral...
wie heisst es noch bei machleit im kapitel über herr und knecht...

...der wahr herr ist der knecht, der sich seines herren entledigt
hat und dessen stelle leer bleiben kann.

ökonmisch gesprochen:
wenn der overhead verschwindet, gehen auch die gehorsamen und die
leistungsträger können endlich ungestört arbeiten

-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Ottmar Leist

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://ibh.jvevdnivua.za

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:sicqzkkskq@kndavlxgyj.ie
privat:      mailto:agktqqkkmb@gis.hz