*räusper* Praaß war's.
          ^^^^^^^^

Bin ganz deiner Meinung. Eine solche Bibliothek wäre nicht begrenzt groß,
da ein wesentlicher Faktor unterschlagen wurde: Die Dicke der Bücher. Es
ist von einer letzten Seite die Rede, die aber auch Seite Zwei sein kann,
und dann bliebe die Bibliothek recht überschaubar, und es wird wenig
Vernünftiges dabei herauskommen. Da die Anzahl der Seiten aber
unterschiedlich sein kann, wird die Bibliothek unendlich groß, und zwar
dergestalt, dass zwar dort _alles_ steht, was wahr und richtig ist, aber
dort auch _alles_ zu finden ist, was gelogen und falsch ist. Das bringt
also nichts, da man noch immer nicht unterscheiden kann, was nun richtig
ist, auch nicht, wenn ein kluger Mensch kommt, der die guten Passagen rot
unterstreicht.

MfG,
Volkmar