Zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von InaLntnkdlecp@jim.ry:

OM>die Katastrophe, in der wir sind, ist nicht nur eine
OM>ökologische, sondern nicht weniger eine menschliche,
OM>jedenfalls wenn man unsere Interaktionen mit dem Rest
OM>der Welt, insbesondere der "Dritten" betrachtet. Ein
OM>Bruchteil "unseres" Reichtums müßte verwendet werden, um
OM>Hunger und andere Formen des gröbsten Elends zu
OM>beseitigen, jedoch scheint dies im entfesselten
OM>Kapitalismus fast undenkbar, der zunehmend auch hier
OM>historischen Errungenschaften quasi durch die Hintertür
OM>die Basis entzieht und darüber hinaus auf den
OM>ökologischen Kollaps zurast.


O, diese Klischees sind doch nicht neu und werden auch nicht besser durch  
die Gebetsmühlen mit der sie heruntergeleiert werden!

Solange die dritte Welt nicht daran geht, ihre hausgemachten Probleme  
selbst anzugehen, ist den Leuten nicht zu helfen.
Wenn man das Geld, was deren Potentaten in der Schweiz und anderswo  
deponiert haben, zurückschafft, könnte dort Wohlstand Einzug halten.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Pasquale


## CrossPoint v3.11 R ##