Sehr richtig! Wir können aus dem großen Fundus des bereits Gedachten
schöpfen, selber weiter denken, neu verbinden. Wer auf diesen Fundus
verzichtet und "bei Cédric und Lucia" anfängt und glaubt, dass er mit seinem
schwachen (da menschlichen) Verstand der ganzen Philosophiegeschichte
überlegen ist, der wird zwangsläufig nicht sehr weit kommen. Philosophie
ist ein Gemeinschaftswerk!


Philosophie ist keine Meinungswissenschaft, und Dogmen gehören ebenfalls
nicht hierher. Das ist richtig.


Ob klug oder blöd: Das wird man in der philosophischen Diskussion
feststellen, um sich der Wahrheit anzunähern, indem man das
Instrumentarium des folgerichtigen Denkens anwendet. Manches sieht klug
aus, ist aber Blödsinn, manches, das auf den ersten Blick blöd klingt, mag
sehr weise sein ... Und niemand kann immer nur Kluges schreiben ;-)


Nein. Die Verbannung des griechischen Phi ist zum Glück abgeschmettert
worden. ;-) Es heißt weiterhin 'Katastrophe', 'Philosoph' (aber nicht:
'Elephant' ...)

MfG,
Ulrich