Eure These ist ja auf den ersten Blick recht einleuchtend, nur hab ich damit ein
kleines Problemm : Wenn Intelligenz = Wissen + Kombinationsgabe ist , dann ist
ein Computer bzw. eine Software unheimlich intelligent(vor allem wenn er ans
Netz angeschlossen ist).
Denn "Er/Sie" hat ein wahnsinnig großes Wissen (In Form von Daten) und er kann
das auch noch für seine Zwecke kombinieren. z.B. Stichworteingabe bei einem
Suchdienst.
Wenn mir jetzt aber jemand sagt, daß ein Computerprogramm "Intelligent" ist dann
hab ich ein Problem mit der Zuordnung der Intelligenz zum Menschen.
Oder ist die menschliche Intelligenz etwas anderes (gibt es verschiedene Arten
von Int.)
Sind Tiere Int. ?
Also wenn jemand meine gedanklichen Mauern brechen kann sollte hier antworten
ciau....