Nur ist das eben keine (oder nur sehr geringe Intelligenz). Jede
Fliege hat mehr davon!

Was der Computer beim Schach kann, kannst Du auch, nur brauchst
Du vielleicht 100 Jahre dazu, Kasparov einige Tage. Er arbeitet
nur nach wenigen Regeln, die er ohne jede Einsicht stur
abstrampelt. Da er keine Vorurteile hat, erzeugt er gelegentlich
eine Kombination, die ein Mensch nie faende, weil sie auf den
ersten Blick zu dumm aussieht: er opfert die Dame, Du meinst, es
sei ein Fehler, und in 4 Zuegen bist Du matt.

Aber er kann nicht einmal Deine Blumen giessen. Ein
Blumengiess-Roboter waere vermutlich schwerer zu konstruieren
als ein Schachcomputer (Blumen wachsen!)- und dann kann er nicht
Schachspielen ;-)

Gruss

Jochen