Das halte ich für eine Reduktion, die auf mangelnder Erfahrung und
Hilflosigkeit beruht. Damit degradierst du den religiösen Menschen zum
instinktgebundenen Tier.


Nicht Aussagen über Gott sind von Bedeutung, sondern nur der eigene Zugang
zur höheren Wirklichkeit. Dass Aussagen über Gott zu Widersprüchen führen,
ist ganz unumgänglich, da die Sprache ein ohnmächtiges Werkzeug ist, wenn
man über Dinge spricht, die nicht der "gewöhnlichen" Realität, sondern
einem Bereich gehören, der nur privat zugänglich ist. Die Sprache ist
(größtenteils) an die Gesetze der Logik gebunden, die zu dürftig ist, um
mehr mit ihr auszudrücken als das, was in ihren Bereich gehört. Aussagen
über Gott sind an sich schon zweifelhaft(!), aber sie auf ihre logische
Konsistenz prüfen zu wollen ist doppelt fragwürdig.


Chemische Reaktionen, die mit Emotionen oder meinetwegen: religiösem
Erleben einhergehen, sind nicht die Ursache für die Emotionen, sondern
stehen höchstens in einem rein funktionalen Zusammenhang, sie sind
gleichzeitig, aber nicht kausal. Sie sind nur die eine sehr
unbefriedigende Seite der Wirklichkeit, aber nicht die alleinige
Erklärung. Der behavioristische Versuch, diese Dinge auf chemisch
ausgelöste Antworten auf Reize zu reduzieren, erklärt nichts, er
verdunkelt alles nur noch mehr und lässt ein großes Nichts zurück an
Stelle der erhofften Antwort. Und ich dachte, wir hätten die 60er nun
hinter uns gelassen und wären schon wieder etwas weiter ... Religiösität
ist kein rein biologistisch zu erklärendes Phänomen. Den Menschen für eine
unwillkürlich handelnde Maschine aus Nerven und Muskeln zu halten ist
ebenso unsinnig wie die Behauptung, ein Buch sei 500 Gramm Papier mit ein
paar Gramm Druckerschwärze, die zufällig über das Papier hinweggestreut
sind, oder ein Musikstück sei nichts weiter als eine Folge von Klängen ...

MfG,
Christof