Christof Knoblach <rnxzviuhu@ngfofejo.oi> schrieb in im Newsbeitrag:
55890G36.5G408T9W@wlivdtjn.ox...
viel
die
Ich glaube auch, daß man die Probleme, die es zwischen Menschen, die sich
gegenseitig als Fremde ansehen, nicht unterschätzen sollte. Wie leicht so
etwas ins Auge gehen kann, zeigte ja die bedauerliche Entwicklung in
Jugoslawien. Aber ich glaube, daß die Probleme nur zu einem sehr geringen
Teil in den tatsächlichen Unterschieden zwischen den Gruppen haben, als in
dem primitiven Freund-Feind Schema, das noch in unsren Köpfen (oder Buchen,
Fäusten oder so ähnlich) herumspukt. In meiner Gegend wird erzählt, daß noch
in der letzten Generation sich die Dorfjugend des einen Dorfes und die das
Nachbardorfes gegenseitig 'hergeschlagen' haben. Für so etwas ist also kein
Kulturschock nötig. Wenn ich mich heute auf die Straße stellen und nach
Zufallskriterien jedem dritten einen weißen Punkt auf die Stirn malen würde:
In zwei Monaten würden die Leute ohne Punkt denen mit Punkt bestimmte
Eigenschaften zuschreiben (und umgekehrt). Mit ein bißchen Medienhetze dazu,
hätten wir dann ein 'Punktproblem'.  mfg Andreas