Vorredner: wths07y8@nda.vpr

Hallo Aegypter, Highlander, Guionen. Hallo Fritz!

Scivias!!!


Im Rahmen einer modernen Definition sollte es vielleicht heissen, dass  
Gott ein Etwas ist, das sich einer konkreteren Erfassung dadurch entzieht,  
dass dieses Etwas in unserem Fassungsvermoegen nicht vollstaendig  
abgebildet, erfasst werden kann. Alle menschlichen Darstellungsversuche  
sind daher stets eine Vereinfachung, eine Art "Uebersetzung" in die Logik,  
die unserem Fassungsvermoegen moeglich ist.

Zur Existenzannahme kommt man m.E. dadurch, dass man die Behauptung der  
Existenz Gottes plausibel findet. Zum Existenzwissen kommt man jedoch nur  
durch unmittelbaren Kontakt, der auch nicht klaert, was Gott ist, aber  
aufzeigt, dass "eine maechtige Kraft" auch wirklich existiert.

--

      HORUS (IS) (H)OURS SROUH (THE) HOURS

        *Buch Wellenstein: http://jzm.hyi4.de*