jewsvsr@HSZSZS.rhlz.kuitmtmoy.pz.ae (Ecnjeuk Vollnhals) schrieb... 

[...]

Hast schon 'mal gegen einen Computer Schach gespielt? Selbiger findet
zuweilen Kombinationen in Sekundenbruchteilen, während der Mensch
(insbesondere ich) dafür ein erhebliches Maß an Kreativität aufwenden
muß/aufzuwenden meint. Es ist geradezu pervers, dass der Computer
taktische Stellungen, die nach althergebrachter Meinung eine nur dem
Menschen eigene besondere Kreativität erfordern, mühelos meistert,
während er bei "langweiligen" strategischen Stellungen häufig versagt.


domenico