tschaa, Luigi, da muss ich Dich dann ja doch noch mal HIER auf mein Traktat über
AoxomoxoA (1997) verweisen, bzw. daraus zitieren:

Wir können die Farbe einer Abenddämmerung hübsch finden
 oder bestimmte Farbtöne als häßlich. Wir unterscheiden
 zwischen schönen Klängen und unschönen Klängen. Wir
 finden, etwas schmeckt gut oder schlecht. Etwas "stinkt" oder
 "riecht gut". Aber wir unterscheiden meistens nicht zwischen
 "hübschen Winden" und "häßlichen Winden", sofern wir uns
 nicht gerade auf eine Teamflugmeisterschaft vorbereiten.

 Der Grund dafür ist einfach und doch schwer
 nachvollziehbar: Wind wird als etwas wahrgenommen, was
 außerhalb von uns existiert, als etwas objektives. Als eine
 Naturgewalt schlechthin. Lichteindrücke, Farben, Töne,
 Geschmäcker und Gerüche halten wir für subjektive, also
 lediglich durch unsere Wahrnehmung bestimmte Eindrücke;
 dazu trägt bei, daß wir Licht, Töne und Gerüche vornehmlich
 "in uns" wahrnehmen, nämlich mit Rezeptoren, die innerhalb
 unseres Körpers liegen, während wir Wind als senisitiven
 Eindruck nur auf dem Körper, nämlich an der Haut
 verspüren.

 Zwar sind im Grunde genommen auch Licht, Schall und
 Gerüche letztlich nichts anderes als "Naturgewalten", sprich
 Dinge, die wir in ihrer Entstehung meistens nicht beeinflussen
 können. Aber wir können sie in der Wirkung beeinflussen.
 Indem wir die Augen schließen, die Ohren oder Nase
 zuhalten, können wir solche äußeren Wahrnehmungen
 wenigstens scheinbar unterdrücken, dem Wind, der uns
 umgibt, können wir uns nicht entziehen, wir können
 bestenfalls vor ihm flüchten, wenn er zu stark ist.

 Wenn wir Drachen steigen lassen, dann gehen wir mit etwas
 um, über das wir keine Gewalt haben. Nicht wir entscheiden,
 ob Wind "da" ist oder nicht, und wir bestimmen erst recht
 nicht, von welcher Art dieser Wind ist. Und noch etwas tun
 wir, wenn wir mit dem Wind umgehen: Wir machen uns
 etwas bewußt, was wir bis dahin - ähnlich der
 Sphärenmelodie - nicht wahrgenommen haben und
 wahrnehmen können: Es gibt Wind, und wenn wir unseren
 Drachen fliegen sehen, "erleben" wir Wind, machen Wind
 faßbar für unsere Sinne. Wir hören das Sirren in der Schnur,
 wir spüren den sanft ruckenden Zug an der Haspel, wir
 sehen, wie sich der Drachen unter dem unsichtbaren Wind
 biegt. Die Sache ist also letztlich so faszinierend, als würde
 man ein besonderes Hörrohr haben, mit dem man die
 Sphärenmelodien hören könnte.

Für alle, die zufälligerweise nicht wissen, was AoxomoxoA ist: Eine Philosophie
der Drachensteiger, die das Verhältnis zwischen Drachen, Mensch und Wind
beschreibt. Näheres dazu auf meiner Homepage http://dru.ghokvlwe.yg unter
AoxomoxoA, daraus auch dieser Textausschnitt.

Ben.Wilhelm