Rainer Mulheims <rif.luknrgl@lhqhjno.up> schrieb in im Newsbeitrag:
832K34B1.13E74894@ytxpjcq.am...

Da gehe ich mit ihm völlig einig, eine der wenigen Dinge, wo ich nicht
aneckte (was letzteres übrigens dem Genuss der Lektüre keinen Abbruch tat)


Und die erse Frage bei allen Kommunikationstheorien sein sollte. Will die
Person A überhaupt mit der Person B kommunizieren? Oder will die Person A
zwar von der Pesrson B verstanden, aber nicht genötigt werden, eine
gemeinsame Spraache zu verwenden? Oder will die Person A zwar mit der Person
B kommunizieren und eine gemeinsame Sprache verwenden, gleichzeitig aber
allein bestimmen, welche Sprache verwendet wird? Oder "spielerisch"
ausgedrückt: Will A überhaupt mitspielen, kennt und akzeptiert er die
Regeln, ist er ein Spielverderber, will er andere Regeln einführen, ein
anders Spiel spielen?

"meinen

Das stimmt natürlich. Der Schmerz ist nicht kommunizierbar, aber die Worte,
die du ihm verleihst, die sind sehr wohl kommunizierbar. Denk an den Northland
"...gab mir ein Gott zu sagen, was ich leide" Andererseits kannst du das
auch von sogenannten objektiven Tatsachen behaupten: Die Tatsache "ich habe
Eltern" ist auch nicht direkt kommunizierbar, sondern es sind die Worte, die
wir für diese Tatsache verwenden.
.

Das stimmt, wenn jemand sich seiner Absichten immer bewusst ist. Man kann
Absichten auch verdrängen, weil sie nicht akzeptabel erscheinen, zum
Beispiel kann  A verdrängen, dass er eigentlich die Absicht hat, B zu
verletzen - da dies mit seinem Selbstbild nicht kompatibel ist, landet die
Absicht im (Freudschen) Unbewussten. Ich sehe hier davon ab, dass man
Absichten auch ganz bewusst leugnen kann. Allerdings könnte man den
Betreffenden dann der Lüge bezichtigen, und das wiederum kratzt am
Selbstbild, sodass eer sich dann doch eher für die Verdrängung "entscheidet"
(ob diese Entscheidung vom Ich, vom Es oder von Überich getroffen wird, ist
ja egal, Hauptsache es klappt).

(d.h.: im Bewußtsein ist dann
Ich denke sogar, dass man BewusstHEIT mit Gewissheit gelichsetzen kann.

wieso

Weil sich jeder Schreiber wiederholt vielleicht?


Ich stosse mich am "widerspiegeln"


Es ging mir auch so. Allerdings faszinierende und anregende Selbstgespräche.


Im Prinzip ja. Aber die Formulierung stört mich. B setzt sich aufs hohe Ross
und kanzelt den A herunter. Wenn er  hingegen A fragen würde, wie er zu
dieser Behauptung komme, beibt die Kommunikation im Fluss und vielleicht
kommen dann beide darauf, dass sie eigentlich etwas GANZ ANDERES ausdrücken
wollten.


Logo.
übrigens sind nicht die Sätze wahr, sondern ihre Bedeutung. Nimm doch mal
Zandbergen "Colourless green trees..." oder den Kindervers "Dunkel wars, der
Mond schien helle... drinnen sassen stehend Leute, schweigend ins Gespräch
vertieft..."

Freundlicher Gruss,
m.a.c.p.