Ulf Wedeking <ujkwm.cotgric@g0263.bv-qzbgwniw.sa> schrieb in im Newsbeitrag:
91c0eh$6yv$8@eariyn.dph.fs-uhcxgyug.aj...


Wie bitte? Ab wann würden Sie denn bitte aufhören, den Mann für großartig zu
halten - ist das nun "Nibelungentreue" oder was?


Tja...

- er hat

Was er wirklich erreicht hat, kann man wohl auch als weniger erfreulich
sehen - ganz unabhängig von den moralischen Abgründen, die der Ex-Kanzler
sich und der IGS gegraben hat. Sie haben ja sicher auch mitgekriegt, dass
der Mann abgewählt wurde, lange bevor man wusste, was für Sachen Lutz-
"die geistig-moralische Wende"-Kohl so getrieben hat, um an der Macht
zu bleiben.


Ich weiß, Herr Maaß ist genauso menschlich wie wir alle, vielleicht noch
menschlicher.

MfG Burkhard Uhlendorf