Ich weiss leider nicht mehr, wer genau sie aufgestellt hat, und ob ich
sie ueberhaupt hundertprozentig exakt wiedergebe. Aber wir
diskutierten gestern drueber

Unterstellt sei eine Bibiliothek mit einer unbekannten Anzahl von
Buechern. Im ersten Band steht auf der ersten Zeile der ersten Seite
ein A. Der Rest des Buches sei leer.
Im zweiten Band rutscht das A eine Stelle weiter.
Nach einer gewissen Anzahl von B체chern steht das A an der letzten
Stelle der letzten Zeile der letzten Seite.
Im n채chsten Band steht da A wieder an der ersten Stelle der ersten
Zeile des ersten Bandes unmittelbar gefolgt von einem B.
usw usw usw.
Irgendwann kommen B채nde mit ABCD, irgendwann B채nde mit dem ganzen Alphabet.
Wenn dies mit allen theoretisch moeglichen Buchstabenkombinationen
durchgespielt wird, steht dann eine Bibliothek zur Verfuegung in der alles
verzeichnet ist, was der Mensch jemals zu Papiergebracht hat?
Oder gar zu Papier bringen wird?
Oder gar das gesamte Wissen der Menschheit?
Natuerlich immer nur mit der Einschraenkung, dass dann
trotzdem nicht bekannt ist, wo diese Dinge in der Bibliothek zu finden sind.
Gruss
Reiner