Kirsten M. <WOqjnb34@okd.upy> wrote:

[...]


[...]


Wichtigkeit lässt sich nicht von der Handlungsfähigkeit ableiten, sondern
nur von dem jeweils Elementarsten. Je früher etwas ist, desto wichtiger
ist es, da es die folgenden bedingt. Am elemtarsten sind: Sein oder
Nichtsein. Und da zeigt sich deutlich, dass das Vergangene nicht ist,
sondern war, das Zukünftige nicht ist, sondern sein wird. Nur im Jetzt ist
Sein möglich. Da Handeln ohne Sein nicht möglich ist, Sein ohne zu handeln
aber sehr wohl, ist Sein wichtiger, und daraus folgt, dass das Jetzt
wichtiger ist und nicht daraus, dass man irgendwie die Vergangenheit nicht
ändern kann usw. Wie ich schon sagte: ... wenn es nicht der Punkt wäre, in
dem ich bin.

MfG,
Uwe