Gott ist der Grund deines Strebens und Handelns. Es "hat" ihn nie gegeben
und doch ist er allgegenwärtig. Nur eben hat jeder seinen eigenen Gott (oder
welches Wort auch immer), die einen sind sich dessen mehr bewußt, die
anderen weniger.

Seit Beginn der Menschheitsgeschichte sucht  jeder nach Schutz und
Geborgenheit, nach Gründen für sein Denken und Handeln. In schwierigen,
aussichtslos scheinenden Situationen wünscht sich jeder eine helfende Hand,
in ihrer Verzweiflung haben die Menschen angefangen, zu glauben, einfach zu
glauben. Nicht aber alle haben diese Gabe, sich ihrer Verzweiflung zu
widersetzen, und geben auf. Starke Menschen haben dieses Problem erkannt, an
etwas zu glauben, was man nicht sehen kann, und sie begannen, Geschichten zu
erzählen  von Helden und tapferen Kriegern (sozusagen eine Art
Personifizierung), so konnten sie beispielsweise ihre Kinder trösten und den
Schwachen die Aussicht auf Rettung schenken. Aus diesen Geschichten
entwickelten sich Sagen, die natürlich weiter überliefert wurden, und die
Idee von mächtigen Beschützern entstand.

Aus dieser Vielzahl von Sagen und Erzählungen entwickelten sich zwangsläufig
Relegionen (ging nicht ganz so schnell), Regelwerke und Hilfestellungen für
schwere Zeiten und das Leben allgemein.

Die Personifizierung "Gottes" (wie ihn auch jeder nennen mag) stellt
dementsprechend eine Art Hilfe zum Glauben dar, da man sich diesen
Übermenschen so einfach besser vorstellen kann. Religionen wurden
erschaffen, um einer größeren Gruppe von Menschen Kraft zu geben, die
Bildung von Institutionen konnte das Bild "Gottes" schärfer zeichnen, was
wiederrum den Menschen half.

In unserer Zeit sollte somit jede Religion ihre Berechtigung haben, jede
Kirche und jedes Haus, das sonst noch Schutz bietet. Man sollte nur die
sonstigen Ziele (man spreche von Kirche als Wirtschaftsunternehmen...)
kritisch betrachten.

Letztendlich komme ich also zu dem Schluß, das mein Gott der Glaube an das
Gute ist (kann man ja auch wieder zerlegen - was ist gut), "er" gibt mir
Kraft und Schutz in schwierigen Zeiten. Doch suchen muß ich ihn dafür nicht.
Wenn ich ihn brauche, glaube ich an ihn und "er" wird mir helfen, wenns mir
wieder gut geht, kann ich sogar drüber lächeln und ein bierchen auf ihn
trinken. Ich liebe ihn aber ich brauche ihm nicht zu huldigen, weil er ist
in meinem Kopf und da ist er gut geschützt, er sollte dankbar sein, daß es
mich gibt.

Schönen Abend noch

Gerhard