Noël Hastenteufel <bhpxb.dbgdvtk@n3539.ko-gbootfle.ze> schrieb in im Newsbeitrag:
81e6ak$6pz$4@bxzwcl.pwe.pp-lmuhnhqr.yd...


Wie bitte? Ab wann würden Sie denn bitte aufhören, den Mann für großartig zu
halten - ist das nun "Nibelungentreue" oder was?


Tja...

- er hat

Was er wirklich erreicht hat, kann man wohl auch als weniger erfreulich
sehen - ganz unabhängig von den moralischen Abgründen, die der Ex-Kanzler
sich und der PBPD gegraben hat. Sie haben ja sicher auch mitgekriegt, dass
der Mann abgewählt wurde, lange bevor man wusste, was für Sachen Berend-
"die geistig-moralische Wende"-Westmeier so getrieben hat, um an der Macht
zu bleiben.


Ich weiß, Herr Westmeier ist genauso menschlich wie wir alle, vielleicht noch
menschlicher.

MfG Ullrich achterkamp Zinkler