Hallo Jungs, kleiner dummer junge an alle anderen.

Also mir ist neulich auch mal ein Wörterbuch ausm Regal gefallen, nur wollt
ich den anderen nicht gleich davon erzählen.....

tja dumm, was soll man dazu sagen, echt dumm....

Also für mich hat Dummheit nix mit Fehlern zu tun, dumm ist (für mich), wenn
jemand die notwendige Erfahrung hätte, eine Situation zu lösen, sich dieser
Erfahrung aber verschließt, seine Erfahrung also nicht nutzt!

mmh, und das ausm Wörterbuch fand ich so interessant, daß ichs mal
ausgeschrieben hab:


Das gemeingerm. Adjektiv mhd. tump "töricht, unerfahren, stumm", ahd.
schwed.
gelingt);
einem
desselben.
vor.