tach herr anthropologe


begrifflich: mensch ist das, was erkenntnisfähig ist - tier ist
instinktgeleitet
historisch gibt es hier je nach religiösem einfluss
unterschiedliche wertungen der geistigkeit des menschen. wesentlich
ist die behandlung des todes, der neandertaler hat im zuge der
werkzeugerschaffung eine profanisierung seiner welt erfahren, sie
wurde planbar. so haben viele berühmte köpfe die arbeit als
konstituierendes moment in den mittelpunkt gerückt, also das
wissen, das ich heute vorsorge für morgen treffen kann (dabei
stellt sich von heute aus die frage, was zuerst war: das morgen
oder die vorsorge)
marginale theorien setzen die bestattungsriten als beginn der
menschlichen kultur, oder die planenden kriege gegen artgenossen
(wussten die neandertaler, das die anderen ihnen mehr gleichen, als
ein luchs (sie hatten ja keinen spiegel)....


prinzipiell:
als sie kultur schufen, änderten sie ihre umwelt und damit ihre
lebenswelt. dies gilt als meilenstein des prozesse vom tier zum
menschen. 


meine meinung:
als die neandertaler merkten, dass ihre leidenschaften und Ängste
sie beim geschäft der vorsorge für das morgen hinderten begannen
sie mit hilfe von verboten ihre seele so zuzurichten, das sie in
der folge zu dem wurden, was wir tagtäglich im fernsehen und im
spiegel angucken...

-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Pietro Deke

kfjbhyxsbl.gi Recherche und KulturMagazin im Web

             http://kuh.tgtcwvyzag.uh

Information: mailto:rdll@wtfiygylta.zz?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:gevzudmrek@iawjhjrkce.nr
privat:      mailto:tggzrrrihl@eqg.mv