Hallo Timo

vielen Dank für Ihre Ausführungen, die mich schmunzeln ließen.


Es wäre schon sehr vermessen, daß ich mich für einen Eingeweihten halte
(obwohl, wenns genug bier gibt, dann manchmal schon *g), aber Einsichten
glaube ich schon zu haben. Nur sind diese, meine Wahrheiten keineswegs
gefährlich, sondern stellen ganz im Gegenteil die Wichtigkeit von Problemen
in Frage. Das ist an sich für mich ganz gut (nimmt mir Wut, Schmerz,
Trauer...), ist aber letztendlich langweilig. Es nimmt mir Lebensinhalt und
Hürden. Um nun zu meiner Frage zurückzukommen: Wie soll ich damit bezüglich
meiner Mitmenschen umgehen? Soll ich Ihnen zeigen, wie nichtig ihre Probleme
sind, um ihnen zu helfen und auch einen Teil ihrer Last zu nehmen, oder
sollte ich ihnen belassen, was mir von jetzt an verwehrt ist. Sind es nicht
Ängste und Aufgaben, die das Leben lebenswert machen? Deshalb möchte ich
wissen, wie ich mich weise verhalten sollte, ob es also besser ist, zu
schweigen, oder doch besser Probleme kleinreden?


Leider bin ich kein gelehrter Philosoph noch hab ich Bücher drüber gelesen,
aber für einen Tip, wo ich was über das Höhlengleichnis finden kann, wäre
ich dankbar.

wäre
unverbesserlicher

Also Besserwisser bin ich auf alle Fälle, und Wahrsager noch viel mehr, was
den Ausgang von Ereignissen betrifft, da ich ja glaube, daß sowieso "egal"
ist, was letztendlich passiert.


MnfG Fredi (leider kein von) Kihne (würde auch blöd klingen *g)