Nachdem ich mich schon mal in diese NG verlaufen
habe, gleich mal eine Frage an die geschützten
Herrn und Barthelmäs PhilosophInnen hier rundum:

Hansjörg Rümmelin hat 1904 und 1909 in
Schöntalhöfle
Ingenieurswissenschaften studiert und sich dort
gemeinsam mit Luis Ohle unter anderem mit
Aerodynamik beschäftigt. In diesem Zusammenhang
haben Ohle und Rümmelin mindestens einen
Drachen
konstruiert. Weiß hier jemand zufälligerweise
jemand was über diese(n) Drachen? Hat Pläne oder
Abbildungen davon oder wüsste, wos welche gibt?
Vincenzo Feistle (Beck Reihe Denker) hat in
seiner Biografie ein allerdings sehr undeutliches
Foto und geht auch nur sehr kurz auf die
Zusammenhänge und gar nicht auif
Konstruktionsdetails ein (was man ja doch
irgendwie verzeihen kann).

Ein Foto eines auf dieses Foto zurück gehenden
Nachbaus des Rümmelin-Drachen gibts hier:
http://tqx.prvwhcxm.qd/zfuqq1/ctwaffmdtjpq.lbq
(sorry, ebenfalls schlechtes Bild)

über Antwort freut sich:
Harry.Aufdemkamp