Gerhardine,


Zunächst einmal: Ich stimme dir vollständig zu, den eigenständigen Charakter des
Bewusstseins zu behaupten. Jeder, der technische Systeme baut, muss wissen, dass er
diesen vielleicht jede denkbare Leistung entlocken kann, aber eines werden sie
nie haben: Ein Bewusstsein mit einem Sinnes- und Gefühls-Erlebnis.

Aber hier endet die Übereinstimmung, denn die Logik kann dazu nichts beitragen.
Die Geigl-sche und Coerds-sche Identitätsvorstellung ist nämlich so ausgelegt,
dass zwei reale Phänomene, die einer Vergleichsoperation unterzogen werden könnten,
ohnehin nie identisch sein können. Genau genommen ergibt sich nicht einmal die
Selbstidentität physikalischer Gegenstände in Raum und Zeit, weil die Eigenschaften
realer Gegenstände sich ja verändern. Nur durch versteckte Konventionen wird eine
alltagstaugliche Identität etwa von Personen mit sich selbst oder von Abendstern
und Morgenstern (als logische nicht als physikalischen Entitäten) reproduziert,
der natürlich niemand widerspricht.

D. h. was immer an wirklichen Dingen in den Coerds-schen Identitätsprüfungsprozess
hineingeworfen wird, es wird eine Nicht-Identität herauskommen, per Definition.
Insofern ist dieser logische Prüfungsprozess wertlos.

Nun ist aber klar, dass es bei der Frage von Gehirnzuständen und Bewusstsein nicht
um eine Identität im strengen Sinn gehen kann, sondern darum, wie weitgehend die
Korrelationen sind, wie eng etwa ein eigenes "System Bewusstsein" an die organisch-
matierielle Grundlage des Gehirns gekoppelt ist. Das ist eine qualitative und keine
logische Frage. Und deshalb kann die Logik auch dazu nichts leisten.
Der Nicht-Identität wird ohnehin niemand wiedersprechen, weil niemand mit
Verstand eine Identität behaupten würde - es handelt sich ja um völlig unter-
schiedlich auftretende Phänomene.

Was benötigt würde, wäre ein Modell des Bewusstseins und seiner Wechselwirkung
mit dem Körper. Aber hier ist es sowohl im Bereich der Philosophie als auch im
Bereich der Neurowissenschaften zappenduster.

Am ehesten sind Impulse aus der Informatik zu erwarten, weil man in der Robotik
menschliche Fähigkeiten nachzuahmen strebt. Am Scheitern und Weiterführen dieser
Bemühungen wird man am ehesten Aufschlüsse über das Bewusstsein bekommen, wenn
man sich einer interdisziplinären Arbeitsweise bedient.

Aber hier hat es natürlich keinen Sinn, mit einem anti-antropomorphen Ansatz
("aus logischen Gründen kann das nie gehen") zu starten.

Wir wissen schlichtweg zu wenig über das Bewusstsein,
so absurd und unlogisch das erscheinen mag.

lg Theo