Und das schliessen andere kluge Leute eben nicht aus.


Ja.


Ja. 


Ja.


Wie oft noch... Bewusstsein ist ein/der ZUSTAND eines Hirns (im Rahmen 
eines temporär aufrechterhaltenen Prozesses) und nicht etwas, das 
"wechselwirken" könnte, also kein Ding und keine "Substanz". 


Manche wissen mehr, aber dazu ist viele Jahre lange Selbsterfahrung 
nötig, da man sich ("heutzutage") natürlich nur selbst erfahren kann, 
aber es steht jedem diese Erfahrung offen, die keine Fragen mehr offen 
lässt, die freilich mönchische Hingabe und sogar wohl auch Glück braucht.