Angst hat doch etwas mit Selbstbewusstsein zu tun. Je kleiner das
Selbstbewusstsein, desto grösser die Angst.

Wer gar kein Selbstbewusstsein hat und nichts, auf das er ein
Selbstwertgefühl aufbauen könnte, der kann wenigstens auf all die Dinge
stolz sein, für die er nun rein garnichts kann: weiss zu sein, deutsch zu
sein etc.

So ist der Mensch, und wenn dann grosse Ideen in zu kleine Köpfe gelangen
beginnt der Fanatismus, auch Fundamentalismus genannt.

Denkfaulheit und mangelnde Reflektion sind die grössten Feinde der
Entwicklung des Menschen. Scheiterhaufen säumten immer schon die Wege der
Ignoranten.

in diesem Sinne