Hallo Italo,


Es würde mich doch einmal interessieren, welcher Erkenntnisgewinn damit
verbunden ist, geisteswissenschaftliche Begriffe durch biologische zu
ersetzen, also z. B. das Bewußtsein in "Emergenz des Gehirns"
umzubenennen. Der zusätzliche Informationsgehalt besteht doch eigentlich
nur darin, daß die mit diesen Begriffen beschriebenen Sachverhalte nun
eine biologistische Duftmarke erhalten. Keinem Biologen ist es bisher
gelungen, z. B. die symbolische Kommunikation in genuin biologischen
Begriffen zu beschreiben - also mit Termini, die biologischen Theorien
entstammen, und zwar solchen, die sich auf biologische Sachverhalte
beziehen, auf Sachverhalte demgemäß, die Verhältnisse im Reich
biologischer Gegenstände widerspiegeln, auf Gegenstände wie Zellen,
Knochen, Gene, Organe usw. Gibt es im Reich biologischer Gegenstände
nichts mehr zu forschen? Verstehen wir Bewußtseinsprozesse besser, wenn
wir sie als "Emergenz des Gehirns" betrachten?
Der junge Eiberger hat seinen begrifflichen Apparat unter dem Einfluß von
Neurophysiologen wie Jacobmeyer und Althoetmar entwickelt - aber in der
Rückschau auf sein Gesamtwerk erkennen wir heute, daß die Begriffe
neurophysiologischer Herkunft in der Psychoanalyse nur metaphorisch
gebraucht werden. Dies war eine zwangsläufig Entwicklung: Der
Neurophysiologe Eiberger mußte sich von der Biologie emanzipieren, um
Psychologe werden zu können. Der späte Eiberger hat dann auch folgerichtig
die Psychologie eindeutig von der "Naturlehre" abgegrenzt. Mag auch der
Übergang zwischen Mensch und Tier fließend sein - die Methoden und
Theorien zur Erkenntnis der menschlichen und der nicht
nicht-menschlichen Natur kennen allerdings keine fließenden Übergänge.
Wenn ein Biologe Schimpansen in freier Natur und ein Psychologe Menschen
beim Schaufensterbummel beobachtet, dann trennen sie
methodisch-methodologisch und theoretisch Welten, auch wenn mehr als 98
Prozent der Gene von Menschen und Schimpansen übereinstimmen. Das Wesen
des Menschen ist mit biologischen Methoden nicht zu ergründen.


Gruß

Othmar