Mag sein, es geht um Evolution.


Ja, das ist er Witz an der Sache und da lohnt sich eine Untersuchung.


Unsere Parallelen resultieren aus den Tatsachen, die einfach da und
beobachtbar sind.


Zur Erklärung des Lebens braucht man keine Quantenmechanik. Wenn man sie
nicht braucht, dann muß man sie nicht an den Haaren herbeischleppen.

über die Logik des Universums oder des Lebens kann man zu Beginn der
Untersuchungen keine Aussage machen.

Also lassen wir Quanten und Logik beiseite. Die "Logik des Lebens"
wollen wir ja erst erkunden.

Es bleibt nicht viel. Es bleicbt die Beobachtung, daß Leben sich
entwickelt hat und ständig komplexer und leistungsfähiger wird. Es
bleibt die Beobachtung der Ansammlung von Struktur.
Struktur ist vermittelte Information. Information ist an der Stelle noch
unklar, aber wir können den Mechanismus des Transportes von Information
/ Struktur von der Umgebung ins Leben, die Auslese, betrachten.

Wir stellen uns die Frage, ob dies der einzige Mechanismus ist. Und
"schon" ist man bei dem Buch.

Du kannst Quantenmechanik und Logik nicht fassen. Ich kann aber
Informationstransportmechanismen fassen und beschreiben. Ich habe einen
Anfang gefunden. Versuch es doch mal aus meiner Sicht!


Man braucht sie nicht! Man darf sich da nicht festbeißen. Wir können so
die Entstehung von Leben nicht simulieren. Es geht auf diesem Wege nicht!

Das Leben legt die Logik des Universums frei, wenn da eine ist. Es hat
eine gewaltige Rechenaufgabe bewältigt, die wir nicht ansatzweise
schaffen. Sehen wir uns seinen Weg an!


Könnte man sagen. Ich halte es für sinnvoller, an der Stelle gleich zu
kürzen und einen Begriff einzuführen, der sich auch aus dem allgemeinen
Sprachgebrauch ergibt und somit unproblematisch ist.

Was macht die Auslese? Sie liest aus, sie unterscheidet. Merkmal und
Unterscheidungsschwelle nennen wir Kriterium. Das Kriterium sagt, die
nach links und die anderen nach rechts. Was macht es effektiv? Es
liefert die Information, die dann in der sortierten Menge ist. Es ist
also die Informationsquelle.

Aus diesem Grunde nenne ich die Informationsquelle
Entwicklungskriterium. Nutzen hat man von dieser Festlegung erst danach,
bei den anderen Mechanismen. Das Entwicklungskriterium ist dann die
Richtung, wo die Entwicklung hingeht. Und damit lösen sich die
gedanklichen Verknotungen, denen wir allgemein unterliegen, plötzlich auf.


Ja, genau. Die grobe Richtung bestimmt das Entwicklungskriterium. Da
immer mehr Funktionen vom Leben selbst aktiv ausgeführt werden befindet
sich ein wachsender Teil des Entwicklungskriteriums im Leben. Es
bestimmt selbst seine weitere Richtung. Es wird selbständiger. Damit ist
ein Pferdefuß verknüpft. Es verselbständigt sich. Wer selbständig ist,
aber eine falsche Richtung drauf hat, der bringt sich in Gefahr. Das ist
beispielsweise finanziell bei Blasenbildungen so. Das System stellt sich
in zu großen Teilen selbst das Kriterium. Die Forderung Gewinn wächst
über die Forderung Sicherheit, die "Erdung" geht verloren. Irgendwann
fällt die Evolution eine Stufe zurück und die Zwangserdung per Auslese
schlägt wieder zu. Deshalb ist es dumm, diesen Rückfall zu verhindern
und die Auslese zu unterdrücken, denn man übernimmt damit das Risiko und
die Auslese schlägt dann am Gesamtsystem, dem Staat oder der
Staatengemeinschaft zu.
Verselbständigung gibt es überall, Pfauenschwanz, Geweihe... aber nie
ist die Abkopplung so, daß es tödlich für die Art wird. Sie ist an der
Grenze, nur Individuen erwischt es. An der Grenze ist Stabilität. Die
Grenze hält die Art fest. Die Art lehnt sich an der Grenze an. Größer
gehen die Geweihe nicht.


Es lösen sich dauernd Arten und Gesellschaften. Das ist ein sehr
langsamer Prozeß, den uns nur die Paläontologen vor Augen führen können.

*Weil* sich Lebewesen einen ständig wachsenden Teil des
Entwicklungskriteriums selbst stellen befreien wir uns ja, gewinnen wir
Freiraum. Sonst wären wir ja sture Roboter und hätten nicht das, was wir
als freien Willen bezeichnen. Wir geben selbst Ziele vor und lassen uns
nicht in allem bestimmen. Wenn ich von Automaten rede folgt daraus eben
nicht, daß wir ein primitiver Mechanismus sind. Wir sind ein
Mechanismus, aber nicht primitiv. Wir haben sogar Freiräume erkämpft und
können in einigen Dimensionen selbst bestimmen. Warum? Weil wir Teile
des Entwicklungskriteriums aufgenommen haben und jetzt selbst die
Richtung vorgeben, die vorher diese Konstanten vorgaben. Aus den
Konstanten sind Variable geworden, die wir sogar selbst in Grenzen
setzen können. Das komplexe Zusammenspiel dieser Variablen über viele
Ebenen und Zyklen macht das System chaotisch und frei. Es macht es aber
nicht akausal.

Wenn man sich das mal *insgesamt* vorstellt wird das klar. Das dauert
aber einige Zeit. Man muß es wieder und wieder versuchen. Es geht nicht
ohne Anstrengung und ist vergleichbar dem Akzeptieren der Isotropie der
Lichtausbreitung. Es geht aber!
Dann wird auch klar, wie das zustandekommt, was wir Freien Willen
nennen, wo es Grenzen hat und letztlich, was es ist.


Doch, eine Grenze ist nicht da. Wird die Verselbständigung übertrieben
platzt die Sache. Es sind aber alle Bedingungen gelernt und das System
kann damit umgehen. Wir könnten uns von der Erde verabschieden und auf
Reise gehen, mal extrem gesehen.
Das angehäufte Wissen, das Kriterium, kann sich sogar in neuen
Konstruktionen manifestieren und virtuell existieren. Explizit
formulieren können wir es nur nicht. Es ist zu komplex, um es
auszusprechen.


Ja, Schichtung und Abstraktion führen zu einer Loslösung. So herum zu
sehen ist aber ungeschickt, denn nicht Schichtung und Abstraktion sind
primär, also die Ursache, sondern sie sind die Folge der Forderung nach
Schnelligkeit und Übernahme der Funktionen. Die Konstanten fordern, mach
das selbst, mach das schneller. Die Konstanten transformieren sich in
Variablen. Einige Variablen geben anderen die Räume vor. So entsteht
Freiheit, so löst sich das Leben von seinen konstanten
Entstehungsbedingungen ab und wird variabel.


Der Freiheitsgewinn ist Verselbständigung und mit der Gefahr der
Fehlorientierung untrennbar verbunden. Gut orientieren kann man sich
dann nur noch, wenn man sich an älteren, den Konstanten näheren Teilen
des Kriteriums orientiert.
Schafft man das nicht, so erfolgt ein Rückfall in ältere Mechanismen.
Die Auslese schießt den Esel raus, der da auf dem Eis rumstolpert. Die
menschliche Gesellschaft müßte das ja nicht machen, Individuen, Gruppen
oder Staaten rausschießen lassen. Wenn man bei Problemen die
Orientierung gleich auf älter, auf solider, auf geerdet... zurückdreht,
dann kann man weiter optimieren durch Orientierung und muß sich nicht
wieder der Selektion unterwerfen. Das ist nur eine Frage des schlauer
werdens, das hiermit beschrieben wäre.


So ist das!


Auch Teile der Wissenschaften verselbständigen sich, heben ab und bilden
auf sich selbst orientierte Blasen. Die Orientierung an anderen Teilen,
an der Realität, und der Geldmangel halten sie dann fest und verhindern
das schlimmste.

Die Wissenschaft ist die "Erdung" der Gesellschaft, der Kontakt zu den
Konstanten.

Was passiert, wenn bei völliger Verselbständigung und Orientierung auf
sich selbst etwas durchgeht, zeigen Ideologien und Religionen.


Tja, der Suchprozeß macht erstmal trial and error.

Später kann er es dann besser, nimmt Abkürzungen, kennt Sackgassen,
arbeitet orientiert.


Hast Du das oben nicht prinzipiell? Danach erst strittest Du die
Tragweite ab. Was begrenzt?

Die Ablösung geht sehr langsam. Die Konstantenbedingungen wandern ins
System. Dieses wird dadurch autonom. Es führt das aus, was vorher mit
ihm ausgeführt wurde. Das ist eine Denksportaufgabe, die ohne Training
nicht zu bewältigen ist. Fleißig üben! (war kein Witz)


Das meinte ich mit "vorher prinzipiell".


Es hat die Notwendigkeit der Erdung eingesehen und will haltlose
Verselbständigung vermeiden. Klar, das folgt direkt aus der
"tautologischen" Existenzforderung "es überlebt, was überlebt" "es
überlebt, wer sich erhält" "es überlebt, wer sich nicht selbst zerstört"
"es überlebt, wer sich der Gefahr bewußt ist" "es überlebt, wer geerdet
bleibt".

Nach den vielen Philosophen, die alle eine Logik entwickelten, werde ich
eine Tautologik entwickeln. Diese wird das Universum richtig
beschreiben, rekursionsfest sein, weil aus der Entwicklung des Lebens
abgeleitet.


klar


Ja, widerstreitende Vorgaben haben oft eine lokale Extremstelle in der
Mitte, den sogenannten Kompromiß.


Die Wissenschaft beginnt auch mit Suche und Irrtum, womit auch sonst?
Sie nimmt was auf und wird Stück für Stück orientierter. Patrik wußte,
daß die Erde rund war und es gab Gerüchte von Voerde... Es soll sogar
eine Überlieferung als Karte gegeben haben, die er hatte oder gesehen
hat. Blind und nur auf Verdacht ist er nicht losgefahren.


ALTER WITTINGHOF! Du hast doch gelesen, und sogar gerafft!

Danke!

Der Rest geht Stück für Stück.


Das war ein spekulativer Anfang zum besseren Verständnis des allgemeinen
Informationsbegriffes. Mir stehen grad die Haare zu Berge, was man da
alles mißverstehen kann und was allgemein so über Information gebabbelt
wird. Das ist ja grauenhaft. Das erste Kapitel ist das schlechteste. Das
könnte ich jetzt beheben und habe jetzt auf dem Plan, das anzugehen.


Norbert
-- 
"Es ist ein kapitaler Fehler eine Theorie aufzustellen bevor man
entsprechende Daten hat. Man beginnt unmerklich die Fakten so zu drehen,
dass sie zu den Theorien passen, anstatt die Theorien zu den Fakten."
Sherlock Holmes