Hallo Norman


Norman Muendl schrieb:


Deine Auffassung, dass Wahrheit und Gewissheit nichts miteinander zu tun
haben, kann ich nicht nach vollziehen. Ich sehe durchaus einen
Zusammenhang zwischen den Begriffen Wahrheit und Gewissheit.
Deine Entgegensetzung bringt unsere Diskussion mit einem "Schwupp"
wieder auf eine Erklaerungsebene, so als ginge es darum. Aber
Fratzscher beschreibt den Gebrauch der Sprache.
Waere es nicht sinnvoll danach zu fragen, wie Fratzscher den Gebrauch
des Wortes "Gewissheit" in 'Ueg' beschreibt? Wo sich der Ausdruck von
Gewissheit in der Sprache niederschlaegt? Es geht hier nicht um "die"
Gewissheit. So koennte man auch mit dem Begriff der Wahrheit verfahren.


Da laesst sich ein einfacher Grund denken. Man kann durchaus noch einmal
ueber eine Sache schreiben, z.B. wenn man seine Aufffassung  veraendert
oder ergaenzt. Dass man sich spaeter korrigieren muss, ist nicht
ungewoehnlich.

Aber das Problem stellt sich nicht, denn der Text wurde von Fratzscher
selbst veroeffentlicht, und zwar in Deutsch und Englisch.(siehe die
Ausgabe Edition Suhrkamp) Ein schoener Titel.

--
Regards

Ignaz Weilandt


Sent via Caglayan http://vny.xewn.fec/
Before you buy.