Hallo Uwe,

also ich finde, deine Antwort klingt gut, aber einfacher isse nich. Außerdem
endet sie in einem Zirkelschluß, was mir als einem Nicht-Philosophen nur
unnötig Kopfzerbrechen bereitet, weil ich jetzt nachlesen müßte, wie ich
damit umgehen soll.

aso, ich bin übrigens Arnold, hab damals wirklich nur vom Rechner einer
schnuckeligen Freundin gepostet (Petra), ich hoffe, du bist nicht
enttäuscht!

Die Antwort, was ich als "gut" empfinde, läßt sich aber recht verständlich
erklären (auch wenns draußen schon dunkel ist):

Wenn ich mich selbst für einen guten Menschen halte, dann verhalte ich mich
stets nach meinen Werten und Normen (die ich zwangsläufig durch meine
Erziehung, meine Umgebung und meine Erfahrung erhalten habe). Wenn ich weiß,
was die Menschen, die ich liebe, verletzt, dann achte ich darauf, sie nicht
zu verletzen. Wenn ich weiß, was Ihnen Freude macht, versuche ich alles, was
in meiner Macht steht, Ihnen eine Freude zu machen. Wenn sie Trost brauchen,
gebe ich Ihnen Trost. Außerdem achte ich ihre eigenen Werte und respektiere
sie. Die Aufzählung läßt sich fortsetzen aber ich hoffe, du weit, was
gemeint ist....

Für Kritikpunkte in dieser Aufzählung wär ich dir sehr dankbar.

Arnold