Das glaubst duuuu! :-)


Glaube ist nicht gleich Religion. Glaube ist Annahme. Religion ist selbst
gemachte innere Erfahrung. Die Welt der inneren Erfahrung ist autonom und
der Welt der äußeren Erfahrung an Beweiskraft überlegen. Die innere
Erfahrung ist absolut und unmittelbar und kann daher ein Wissen (nicht
Glauben) von Gott bereitstellen, das man zwar nicht nach außen beweisen
kann, aber für denjenigen, der es erfährt, eine Wahrheit ist. Und ich
behaupte, dass die Natur nicht meine Schöpferin ist, sondern ich ein Teil
der Natur bin (wodurch ich mein eigener Schöpfer wäre?), während die Natur
als Ganzes von Gott geschaffen ist. Was m.E. weder zu beweisen noch zu
widerlegen ist, weil es Teil der inneren Erfahrung bleiben muss. Eine
Frage von außen an die Religion zu richten, führt zu falschen Annahmen,
insofern hast du Recht. Und das ist auch der Grund dafür, warum ich
Theologie für eine Parawissenschaft halte.

MfG,
Mauro