Die Simulation braucht nur so kompliziert zu sein,
um uns eine Realitaet vorzutäuschen.
Bis auf unser Sehvremoegen koennt dies ein geeignet programmierter
Computer heute schon tun.
Ausserdem sollte der Fall nicht vergessen, das die Moeglichkeit besteht,
dass die Simulation entscheidet, was wir fuer real halten, und was
nicht.


Sowas wie eine Kinopuppe (z.B. Wilfriede Jurac) nachbauen.


Wegen koerperlicher und seelische peep show


Wenn man sich als Simulationsmaster eine Gottesphantasie vorstellt,
und fragt ob dieses Wesen seinerseits von einem Uebergeordneten
simuliert wird, ...


Vincenzo