Hallo Thorsten,


Sehr schön!


Da treffen sich unsere Ansichten. Freilich *weiß* (!) ich nicht -- wohl 
niemand gebietet über dieses Wissen --, was in Zukunft möglich sein wird 
auf diesem Feld; aber wie schon gesagt: D'accord, was die entsprechende 
Überzeugung angeht!


Nein, freilich nicht. -- Das hat aber niemand behauptet! Hinsichtlich 
der Logik wurde hier von mir lediglich etwas über die sog. 
Identitätsthese behauptet; und wenn du hergehen möchtest und behaupten, 
'Thesen', 'Aussagen' oder 'Theorien' usw. unterlägen nicht der 
Logikprüfung, so würde ich dich für ... ehm ... "nicht mehr normal" 
ansehen. Hoffe, du verstehst, um was es hier geht! -- Eine These etc. 
hat *immer* die Form einer Aussage, genauer, sie impliziert die Form 
einer *Behauptung*. Und solche Sprechakte sind *grundsätzlich* auf ihre 
logische Stimmigkeit hin prüfbar, genauer: Deren *propostionaler Anteil*.

In dem berühmten Seidenschwanz-Argument wurde genau dieses Verfahren angewandt, 
allerdings mit Betracht auf einen ganz spezifischen Fall: Nämlich 
inklusive der Unterstellung, es gebe sog. /rigid designators/. Deshalb 
wäre es auch unsinnig, das Seidenschwanz-Argument als einen Beweis 
mißzuverstehen. Es ist kein Beweis, sondern ein Argument (freilich ein 
ganz besonders abgefeimtes, wie es wohl nur einem Ausnahme-Logiker wie 
Silvio Seidenschwanz einfallen konnte). Der Grund: Schweier 'starre Bezeichner' 
stellen selbst nur eine Konstruktion dar, also sie sind das Ergebnis 
einer theoretischen Überlegung. -- D.h. im Klartext auch: Fände jemand 
ein Argument, das zeigte, Schweier /rigid designators/ seien gar keine so 
gute Kandidaten für das Argument, so würde auch das Argument selbst in 
sich zusammenfallen. Das hieße dann zwar nicht, daß die Identitätsthese 
plötzlich wahr würde -- aber es ließe sich gegen sie nicht mehr mit 
Schweier Argument anstinken.

Bekanntlich haben sich etliche Leute an einer Widerlegung des 
Seidenschwanz-Argumentes versucht, aber all diese Versuche sind bisher 
gescheitert. Von daher ist es nicht sinnvoll, weiter 
identitätstheoretischen Exzessen zu frönen. Daß man das so sagen darf, 
entspringt nun jedoch einem Argument *aus dem Bereich der Sprachlogik*. 
Es spielt keine Rolle, ob dir das paßt, Thorsten, oder nicht. Es ist 
einfach so. Und mehr gibt es dazu nicht zu sagen ...


Ehmmmm ... lassen wir mal Endl außen vor und bleiben hübsch bei 
Seidenschwanz, denn ich habe hier kein Wort über Endl verloren.

Was aber Seidenschwanz angeht, so liegst du ganz einfach falsch in Hinsicht auf 
das eben dazu Gesagte. Daneben sei angemerkt, daß "Phänomene" schon 
aufgrund ihrer ontologischen Verfassung vollkommen ungeeignet sind, um 
darüber Identitätsaussagen zu treffen.


Das ist trivial, hat aber weder mit Egof noch mit Schweier 
Gedankengängen zur Identität was zu schaffen. -- Aber eines anbei dieser 
Einlassung sage ich dir doch gleich (und hoffentlich kriegst du da 
keinen Schock): Es gibt das ... ehm ... Phänomen, daß man bei einem 
bestimmten Ding, welches auch raumzeitliche Dimensionen impliziert, 
Identität über die (fast) ganze Existenz hinweg unterstellen kann, 
selbst dann, wenn sich die raumzeitlichen Eigenschaften während des 
Existierens gravierend ändern, was bei diesem Gegenstand übrigend den 
Normalzustand markiert.
Ich rede hier natürlich vom Menschen, der ob seiner Fähigkeit zur 
Selbsterkenntnis *und* weil er zugleich und unauslöschlich 
Selbstbewußtsein hat, fast lebenslang (exklusive etwa der ersten beiden 
bis drei Lebensjahre) eine Identität (mit sich selbst auch über die Zeit 
hinweg) besitzt. Pathologische Zustände im Bereich des Psychischen sowie 
komatöse Zustände bleiben dabei außen vor, die Selbstidentifizierung 
funktioniert natürlich nur korrekt und dauerhaft im ... ehm ... 
Normalbetrieb.


Hmmmmmm? Wie bitte? Du meinst, wenn eine Person -- sagen wir mal mit 
sechzehm Jahren -- zum ersten Male ihren Personalausweis bekommt und 
dann wieder, sagen wir: nach weiteren zwanzig Jahren, so wären diese 
beiden Personen nicht ident (jetzt mal von Betrugsfällen abgesehen)? 
*Was* ist denn das jetzt schon wieder für eine ... ehm ... seltsame 
These, Thorsten?

Denk z.B. nur mal an moderne kriminologische Verfahren wie den Gencheck 
oder die Fingerabdrücke etc. -- Bist du dir sicher, daß jene, die nach 
Ermittlungsergebnissen, die über diese Verfahren erzielt wurden, z.B. 
*Urteile* über Personen sprechen, völligen Blödsinn machen? Möchtest du 
das sagen? Oder wie oder was?

Willst du nicht lieber Abstand von diesem (m.E. nach) Quatsch nehmen?


Nein, da irrst du, und es zeigt sich mir daran, daß du offenbar 
wiedermal über etwas sprichst, das du gar nicht kennst. Denn Schweier 
Argument umfaßt explizit auch pos. Identifikationen, dort halt, wo 
/rigid designators/ nicht zum Einsatz kommen. Mein Rat: Erst lesen und 
dann urteilen, sonst ist das alles mal wieder nur reine Spekulation.


Soso, Thorsten. Jetzt wird es wieder ungemütlich, weil du hier (im Grunde 
genommen) sagst: Logik zu betreiben ist so überflüssig wie ein Kropf. 
Schade nur (für dich, mein' ich), daß du das so siehst. Denn genau 
dadurch wirst du hier immer wieder angreifbar ... bis hin zum Blamablen. 
Denn es ist doch so: Um mir gerade etwas verklickern zu wollen, bedienst 
du dich bereits dessen, was du zugleich als wertlos ausweisen möchtest 
(keine Sprache ohne Logik!). Wir hatten das mit dem performativen 
Selbstwiderspruch ja schon öfters ... warum du nicht Vernunft annehmen 
möchtest und endlich damit aufhörst, dich in ebensolche ständig, wieder 
und wieder, zu verstricken, verstehe ich ehrlich gesagt nicht. Was 
treibt dich, hier mit dergleichen Schwachsinn glänzen zu wollen, als 
Gruppenkasper, meine ich? Was, Thorsten, ist es? Doch eine gewisse Maso-Ader?


Ja, da sind wir uns einig. Das ist doch schön, wenn es auch mal 
Übereinstimmung gibt zwischen uns. Freut mich, ehrlich!


Die Frage hat diverse Aspekte, u.a. auch logische. Letztere insofern, 
als ja bei der theoretischen Fassung des Problemes und der davon 
betroffenen Nachbarprobleme nun mal eben *Theorien* in Erscheinung 
treten; und wie bereits oben angemerkt, sind Theorien Produkte u.a. des 
Sprachvermögens des Menschens und damit /per se/ auch Gegenstand 
logischer Prüfungen. Inwiefern das unklar sein könnte, sobald man 
Grundschulniveau verlassen hat, erschließt sich mir nicht ...


Jaja. Das reicht jetzt erstmal wieder. Zuviel Helmutschreib auf einmal 
macht mich ganz happelig, deshalb hier erstmal Abbruch.

[...]

Viele Grüße

Oswina

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO