Thierry Stefelmans <CiizypQg@snn.npw> wrote:

[...]


Eben. Das sollten wir mal festhalten.


??? *kehrtschwenkmarsch*


Wenn eine Wissenschaft eine Lehre vom Denken selbst ist, wie könnte es da
etwas anderes sein, als eine Geisteswissenschaft? Den Widerspruch sehe ich
nicht. [Erkenntnistheorie mit einfachem s bitte.]

Weiterhin festzuhalten: Du meinst, praktische Philosophie (Ethik) sei
nicht Gegenstand der Philosophie. (!) Was zeigt, dass du von Philosophie
noch nicht viel gehört hast.


Was zwar wahr, aber kein Argument ist, da ein abgekoppelter und
spezialisierter Wissenschaftszweig dennoch weiterhin der philosophischen
Diskussion zur Verfügung steht.


Damit unterstellst du, dass Denken über das Denken eine praktische
Anwendung ausschließt. Was ist mit der praktischen Anwendung in der Ethik?
Was ist mit der praktischen Anwendung der Logik in allen Wissenschaften?
Denn Logik als Wissenschaft zu betreiben ist: Denken über das
folgerichtige Denken. Du widersprichst dir selbst. Ich frage mich "über
welche Ausbildung du genossen" hast ...


Unsinnige Unterstellung. Philosophieren geschieht um seiner selbst willen,
sondern um Antworten auf drängende Fragen zu finden. Du selbst gibst oben
zu, dass wir ohne Philosophen nicht sehr weit gekommen wären ... und jetzt
das.


Wenig. Aber noch enger als die Mathematik steht die Philosophie am Leben.
Erst versuchst du widersinnigerweise die Ethik aus der Philosophie zu
verbannen, dann unterstellst du, die Philosophie sei ohne Anwendung und
unpraktisch. Ziemlich verquer argumentiert.

Es gibt eine Praxis des Denkens. Offenbar ist dir nicht bewusst, wie
wichtig das Denken für alle Teilbereiche des Lebens ist. Dann verwundern
allerdings auch nicht mehr solche Postings wie deine, wenn ich das mal
�tzenderweise anmerken darf.

[...]

MfG,
Sebastian