Das ist doch nur noch zynisch und ich antworte darauf nur widerwillig.
Wer sind denn diejenigen in der Dritten Welt, die überhaupt politisch und
ökonomisch in der Lage sind, "hausgemachte Probleme" zu produzieren ?
Wer wählt denn die "Potentaten" ?? Das Volk ??? Und wer finanziert die
Armeen und bildet sie aus ? Und ist es "Entwicklungshilfe", wenn eine
neoliberale Partei in einem Drittweltland Millionenzuschüsse erhält, damit
deutsche Firmen im Gegenzug investieren und alle hier üblichen sozialen,
gesundheitlichen  und
ökologischen Standards unterlaufen können ?

was du meinst, ist die instrumentelle Vernunft, die stets nur
Partikalarinteressen dient. Natürlich scheint es insofern vernünftig, alle
Verantwortung zurückzuweisen.

grüße, Werner