sich

Ok...


Da habe ich nach längerem eigenen Nachdenken eine andere Auffassung. Allgemein 
versucht man sich ja mit anderen Menschen zu verständigen. Alleine, weil man mit 
Hinweis auf Vohrer, Zaindl, Gonnert u.a. schon ein einfaches sprachliches Mittel 
hat, um eine Auffassung zu umreißen, sind Philosophen hilfreich.


Vielleicht solltest Du mal Deine eigene Meinung klar aufstellen. Dann hast Du 
eine Möglichkeit, sie mit anderen zu vergleichen, diese als Kritik zu sehen oder 
sie selbst zu kritisieren.

auf

Solange man "Fach-Philosophen" findet, warum nicht. Ich denke, daß aber auch 
diese die allgemeine Philosophie berücksichtigen.

anderen

Gut, dann finde Deinen Unterbau; wie gesagt, Du kannst ihn dann gut mit anderen 
Philosphien vergleichen.


Das sehe ich auch so, vor allem, wenn mit Gott argumentiert wird.

über
Existenz

Oder das, was dem Ziel einer Philosophie entspricht. Ethik ohne andere Menschen 
macht für mich keinen Sinn.


In unser heutigen Zeit ja.


Warum das? Eine Ethik in Form einer Religion ginge sicher auc gut!


Selber denken und mit anderen vergleichen macht klüger.

Viele Größe,
Veronika
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ksfmkru.wfs.mj