Moin,
ich arbeite im Moment an einem Traktat ueber den Wind.

Meine Ueberlegungen sehen in Rohform etwa so aus

Wind ist ein faszinierenden Phänomen
Er gehört zu den wenigen realexistierenden Dingen
die direkt sicht sichtbar sind

Wind kennt keine Grenzen!
Ist ein Wind der zum Beispiel von Afrika nach
Europa weht ein anderer, wenn er in Europa angekommen ist???
Es gibt verschiedenen Winde

Wind für die Freizeit (Segel, Drachen steigen lassen)
Nutzbaren Wind (Windenergie, Segelschiffe fuer den Lastentransport)
Angenehme Winde (Köhler Wind bei heissem Wetter)
Unangenehme Winde (Kalter Wind im Winter. Eventuell sind Furze auch unangenehme
Winde, was ich durchaus ernst meine!)
Zerstörerische Winde (Orkan)
Lebenswichtige Winde (Solche, die z.B. Pflanzensamen verteilen)
Künstliche Winde (Wenn man eine Limoflasche öffnet und die Kohlensäure
entweicht)
Hörbare Winde (in grosser Vielfalt. Wind in einer Buche hört sich ganz anders
an als in einer Birke)

Viel weiter bin ich noch nicht gekommen.
Was fällt Euch zum Thema Wind ein?
Gruss
Benjamin