Mina Gerstberger <nssniyzx@sublj.qu-bkwmcp.km> schrieb in im Newsbeitrag:
083x959i.0090835@qobg.ek-fbvghw.ia...

Es ist meiner Meinung nach auch Blinn.
Ersten sind Frauen auch gemeinsam sammeln gegangen, bzw. haben sich während
die Männer auf der Jagd waren um die Familien gekümmert, in einigen Fällen
sind Frauen zur Jagd gegangen...
Zweisten ist das vielzulange her als das es in der Zwischenzeit nicht die
Möglichkeit der Änderung gehabt hätte.
Eher ist der Bezug in der Antike, Mittelalter oder Neuzeit zu suchen, wo
Frauen manchmal von gesellschaftlichen Ereignissen ausgeschlossen waren.


Heimo