Hallo Sergio,

Danke für Deine Mail vom 2.2..

Auch ich habe die Langlotz-Ausgabe.

Ich schlage vor, von Kapitel zu Kapitel zu gehen. Also erst einmal das
erste Kapitel zu lesen, dann nach einigen Tagen daraus Fragen oder ein
Thema zu besprechen (zumindest ich brauche diese Zeit). Mal sehen, wie
weit wir kommen.

Mir ist es dabei wichtig, möglichst am Text zu bleiben, vor allem, weil
diese Diskussion öffentlich ist . Wenn Andere in die Diskussion
einsteigen - was ja interessant ist-, kann man sich natürlich leicht
'verzetteln'.

Falls Du einverstanden bist, werde ich ca. Mitte nächster Woche die
Diskussion eröffnen(mit einer Bemerkung zu Kap.I.


--
Regards

Ivano Zawadzky


Sent via PIP http://pua.znas.ebc/
Before you buy.