Rassismus muß nicht einmal etwas mit Vorurteilen zu tun haben. Die
Vorurteile sind doch nur die Folge des Theorie des Rassismus! Allein
die Tatsache, die Menschen in "Rassen" zu unterteilen, und zu
behaupten, dies wären konstante Kategorien, halte ich für überholten
Unsinn. Bei Zuchthunden mag das noch einigermaßen Sinn ergeben, aber
bei Menschen? Wer züchtet denn die?

_Rassismus_ ist dieses Einteilungsschema nach Rassen aber noch nicht,
der kommt erst dann zum Zuge, wenn man behauptet, eine Gruppe von
Menschen sei aufgrund ihrer Genetik "besser" als eine andere. Die
Geschichte der Rassenlehre ist nun einmal eng mit einer Werthaltung
gegenüber gewissen Rassen verbunden, und in diesem Sinne
"rassistisch".

Liane