Im Artikel <35pnkh$pto$0@ajtw84.xyq.sakw.ha>, "KennyD" <RAB_OKGYH@adu.sl>
schreibt:


Selbstverständlich lasse ich das zu
Klar ist auch das Wind!
Und weitaus mehr als nur eine Luftmasse


Bingo!
Klar ist das auch Wind!
Ein neuer Wind in meiner Windsammlung!

Wahrscheinlich gibt es hunderte, wenn nicht tausende Winde.
Wir haben sie nur noch nicht entdeckt bzw. nicht gemerkt,
dass es auch Winde sind.
Stellt Euch mal eine Welt ohne Wind vor.
Sie wäre wohl grauenhaft und nicht lebensfähig

meint
Eberhard