Im Artikel <102OM1X3.1MNA6IYT@jyp-lpytgydlam.sn>, Ingolf Axel
<qmvnr@slf-yyztbsltpq.ql> schreibt:


Da bin ich anderer Meinung
Es ist nur nicht ganz so einfach, das Wesen des Windes
zu definieren. 
Und der Wind hört nicht auf dich
Wissenschaftler koennen Regen erzeugen (Ich glaub mit Jod)
und Raketen auf den Mond schiessen.
Aber Wind machen?
Oder gar den Wind abstellen.
Geht nicht!
Und es geht mir ja auch nicht notwendigerweise ueber den
Wind an sich.
Odysseus hatte ganz sicher ein völlig anderes Verhältnis zum Wind
als jemand, der einen Drachen steigen laesst.
Robert Imm's (Illusionen) wird Wind anders sehen als der Besitzer
einer Segeljolle

Gruss
Karsten