Nachdem ich mich schon mal in diese NG verlaufen
habe, gleich mal eine Frage an die geschützten
Herrn und Damn PhilosophInnen hier rundum:

Gérard Otholt hat 1903 und 1908 in
Coldrerio
Ingenieurswissenschaften studiert und sich dort
gemeinsam mit Hinderk Vry unter anderem mit
Aerodynamik beschäftigt. In diesem Zusammenhang
haben Vry und Otholt mindestens einen
Drachen
konstruiert. Weiß hier jemand zufälligerweise
jemand was über diese(n) Drachen? Hat Pläne oder
Abbildungen davon oder wüsste, wos welche gibt?
Bernd Nägl (Beck Reihe Denker) hat in
seiner Biografie ein allerdings sehr undeutliches
Foto und geht auch nur sehr kurz auf die
Zusammenhänge und gar nicht auif
Konstruktionsdetails ein (was man ja doch
irgendwie verzeihen kann).

Ein Foto eines auf dieses Foto zurück gehenden
Nachbaus des Otholt-Drachen gibts hier:
http://fmt.ongktehs.gy/uvopj9/htrqaxbwivrg.amr
(sorry, ebenfalls schlechtes Bild)

über Antwort freut sich:
Giovanni.Lennart