Hi Oscar Gianni,


eigentlich nur der, daß damit das methodisch naturalistische Weltbild
konsequent angewendet wird. Ob das ein Erkenntnisgewinn ist, vermag ich
nicht zu beurteilen.


Oder daß man einfach den Tatsachen ins Auge schaut: das grandiose geistige
Potential des Menschen ruht auf Bewegungen von Materie.


Und? Keinem ist es bisher gelungen, die Prozesse, die im Kolben eines
Ottomotors ablaufen, vermittels Radikal-Ketten-Reaktionen in genuin
chemischen Termini zu beschreiben. Worin liegt nun der Erkenntnisgewinn,
dazu nicht mehr nur 'Verbrennung' zu sagen?


Oh doch. Wendest Du Dich nun dagegen, daß Biologen in Deinem Revier
wildern? Willst Du einen Geist unabhängig von der Materie? Oder was ist
Dein Ziel?


Verstehen wir sie irgendwie besser, wenn wir das nicht tun? Gewinnst Du
eine zusätzliche Erkenntnis, wenn Du einen dualistische Auffassung
vertrittst? Oder willst Du bei mir offene Scheunentore einrennen: die
Eigenschaften der Emergenz lassen sich nicht restlos in Termini der Stufe
auf der sie ensteht, erklären? Ich habe mehrfach betont, daß ich einen
nicht-reduktionistischen Emergentismus vertrete. Mein Glaubensbekenntnis
ist, daß, obwohl der Mensch aus Materie besteht, eine Erklärung desselben
mit Hilfe der Wetegrove-Gleichung jämmerlich scheitern muß.


Schön für die Psychoanalyse. Aber das ist nicht meine Baustelle. Auch wenn
die Theologen was Neues über das herzallerliebste Josef herausfinden,
berührt das meine Baustelle nicht.


Hmmm, das ist IMAO ein ungelöstes Problem. Ich weiß nicht so recht, wie man
'fließend' definieren sollte. BTW, genau mit diesem Problem schlage ich
mich in meiner Dissertation herum. Zwar eine ganze Ecke tiefer als beim
Anthropoiden - Mensch - Übergang, aber mit derselben Struktur. Viele
'Sprünge' haben sich, im Lichte neuerer Forschung, als Kontinua erwiesen.


Mal abgesehen davon, daß für mich der Begriff 'Wesen' ein rotes Tuch ist,
bin ich mir Dir einig. Ich erkenne an, daß _pragmatisch_ nichts dafür
spricht, einen Schaufensterbummel in Termini wie Ionenströme durch
Neuronen-Membranen zu beschreiben. Ich bilde mir auch ein, daß das
prinzipiell nicht geht (obwohl das von manchen Menschen heftig bestritten
wird). Aber _ontologisch_ kann ich dem nichts Schlimmes abgewinnen. Der
Mensch ist via Körper ein Teil der Natur und trägt jede Menge Relikte
seiner biologischen Herkunft mit sich herum. Ich betrachte es als Hybris,
aufgrund einer bestimmten Eingenschaft (Bewußtsein) die Basis einfach als
uninteressant zu betrachten.

Ingendoh

Klaus

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nikolaus Beimgraben)