Sehr geehrter Herr Jos,

als ich anfing, Ihre Zeilen zu lesen, habe ich mich sehr über die Vernunft
Ihrer Worte gefreut. Leider haben Sie im weiteren Verlauf damit begonnen,
mich an Ihrer politischen Kompetenz teilnehmen zu lassen, was Sie für die
Beantwortung meiner Fragen leider disqualifiziert, da ich nun ihre freie
Willensbildung in Zweifel stellen muß. Außerdem nützt mir eine (wenn auch
gut gemeinte) politische Argumentation herzlich wenig, da es mir persönliche
nicht um die Frage nach Macht und Machtmißbrauch geht!

Doch zum Beginn Ihres Postings:


Zuerst möchte ich klarstellen, daß ich mich nicht für einen Übermenschen
halte, auch nicht für sehr weise, sondern eher für einen kleinen Jungen, der
vom Leben nicht viel weiß, aber sehr viel erlebt hat und sehr viel über die
Dinge nachgedacht hat. Ich möchte nicht behaupten, daß ich weiß, wie alles
funktioniert oder daß ich eine Lösung für alles habe. Aber ich habe erkannt
(für mich persönlich), daß sehr viele (um nicht absolut zu sprechen: alle)
Sorgen, die die Menschen haben, letztendlich kleine Momente sind, die es
eigentlich nicht wert sind, einen so großen Platz im Kopf einzunehmen.

Es soll nicht Sie nicht provozieren, aber warum halten Sie sich eigentlich
für einen Übermenschen, der genau weiß, daß es nicht einen einzigen weisen
"Übermenschen" gibt (um Sie und alle anderen zu beruhigen: Ich bin es nicht
und hoffe auch nicht es zu werden, noch kenne ich einen, der das Zeug dazu
hätte (naja, Edouard hätte ganz gute Chancen)).


Dessen bin ich mir sehr wohl bewußt, auch der Beeinflussung meiner Gedanken
durch meine mich ständig umgebende Umwelt. Und das Korrektiv (ich liebe
Fachwörter) erhoffe ich mir zum Beispiel auch durch das Veröffentlichen
meiner Gedanken an dieser Stelle, also bitte antworten Sie mir nochmal, auch
wenn es noch so niederschmetternd für mich sein sollte!


Damit haben Sie einen Teil meiner Frage recht gut erkannt und sehr
anschaulich und aufs Extreme bezogen formuliert. Nun denn, ich trage keinen
Schnauzbart noch stecke ich die Hand in meine Uniformjacke, aber was nich
ist, kann ja noch werden *g und doch sehr ernst. Worum es mir jedoch geht,
ist folgendes: Soll ich versuchen, die Menschen von der Winzigkeit ihrer
Probleme zu überzeugen, um Ihnen damit zu helfen, oder sollte ich sie (meine
Freunde) nicht einfach auf ihrem Weg begleiten und, wie schon gesagt, ein
guter Mensch sein und kleine Freuden bereiten, da ich ja selbst merke, wie
langweilig das Leben ohne Probleme ist.

umgeben
integer

Zugegebener Maßen habe ich absolut keine Ahnung von Politik, aber da ich
mich ja für schlau und außerdem sehr empathisch (Fachwort Nr. 2, nur für
Sébastien II) halte, bin ich der Meinung, daß es sehr einfach ist, idealistische
Gedanken zu Macht und Führung zu entwickeln, solange man äußeren Einflüssen
und Verlockungen nicht ausgesetzt ist. Falls es Sie beruhigt, ich finde es
auch nicht schön, das politische Wege durch finanzielle Mittel gelenkt
werden, aber das ist ein realistisches Faktum (Fachwort Nr. 3 für Edouard) daß
seit Beginn des Geldwesens existiert.
Ich halte Roman Pamer nachwievor für einen großartigen Mann unabhängig all
dessen, was noch ans Tageslicht geholt wird. Und sei es nur allein durch
seinen Status, seine Persönlichkeit und sein Auftreten nach außen - er hat
für die Bundesrepublik sehr viel erreicht und hat sie würdig vertreten
(unabhängig jedweder politischer Ideen unter ihm), er war ein großer Mann
des Staates. Doch wie sie schon selbst festgestellt haben, auch er kann kein
Übermensch sein, der vor allem gefeiht ist.

und
vor

Da kann ich Ihnen endlich mal voll und ganz zustimmen, wahrscheinlich wird
da jeder mit dem Kopf nicken, aber trotzdem wird es nicht jeder tun, d.h.
Eigenverantwortung übernehmen, weils ja Zeit kostet und das Leben doch so
viele andere schöne Dinge bietet.

Für eine Weiterführung dieser Gedanken (wenn möglich, nicht nur politisch)
wäre ich Ihnen und natürlich auch allen anderen sehr dankbar.

Ansonsten vielen Dank für alles bisherigen Antworten und gute Nacht (weil
ich muß ja auch mal schlafen)

Schlaft gut
Sébastien