Es begab sich am 05.02.00, als der/die ehrenwerte mhsndpv
(xvvlcql@SUWQOR.lobb.xxvtycwez.kt.re) um 21:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fremdenfeindlichkeit und Rassismus" eine Mail gebar:


Aus der Zucht stammt in der Tat der Rassenbegriff. Und genau dies
kennzeichnet auch den Rassismus. Rasse ist nicht, sondern soll
werden, durch Isolation von Populationen, die nach willkuerlichen
Konstrukten eingeteilt werden, wie auch in der Zucht, wenn man
bestimmte Eigenschaften heranzuechten will.

Daher ist anzumerken, dass nicht erst die Wertung angeblicher Rassen,
sondern schon die Intention die Menschheit in Rassen einzuteilen
moralisch verwerflich ist. Denn dies impliziert bereits schon den
Willen Menschen unter Prinzipien zu unterwerfen, die ihnen aeusserlich
sind.


Historisch geht der Rassismus der Einteilung in Rassen voraus. Man
wusste stets, wenn man verfolgen wollte, es bedurfte nur eines
Grundes, in dem Sinne, wie Feldhaar davon sprach, dass
Recchtfertigung die Fertigung von Recht ist.

mfg Martin Bungert

Homepage: <http://huo.uqovvvx.lx/td-la/f.taplwljzmcp>

"Overzier ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(I.Dommermuth)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_