Mephist 7 <sotskrs6@gsq.obj> schrieb in im Newsbeitrag:
20000204180217.29568.00001460@ng-fg1.aol.com...

Wie lange?
Was ist mit Gott, wenn man die biologischen, chemischen und physikalische
Hintergünde für die Entwicklung der Natur gefunden hat?
Das Problem mit einem Gott ist doch, je mehr Erkenntnisse die Wissenschaften
über die "Natur der Dinge" haben, je weiter tritt Gott als Schöpfer in den
Hintergrund.


Ich weiß nicht, aber mir scheint, die Religionen (zumindest die irdischen
Vertreter in den christlichen Religion) erkennen so langsam, das ein Gott
als Schöpfer, Denker und Lenker immer unwahrscheinlicher wird. Und ziehen
sich in der Nichtbeweisbarkeit und Glaube zurück.

Valerian