Hallo Manuel

also ich wollte wirklich nicht unfreundlich sein noch wollt ich in dieses
Forum kommen, und Euch allen das Philosophieren verbieten!


Da Philosophie Ihren Nutzen in sich selbst begründet, empfinde ich nicht
als negativ, schon gar nicht möchte ich sie deshalb abschaffen. Dafür macht
es einfach zu viel Spaß, offen über eigene Gedanken zu sprechen, wenn man
auch beachten sollte, das eigene Denken abundzu mit einem gewissen Humor zu
belächeln.


Also wie gesagt, ne große Klappe hab ich außerdem, da würde mir schon auch
was fehlen...


Doch sollte dies ihre einzige Aufgabe sein, wohl nicht. Und ich finde es
auch nicht ratsam, eine Antwort auf alle Fragen zu finden. Und leider muß
man viel zu oft feststellen, daß auch die Philosophie häufig mißbraucht
wird, um Geschehnisse zu rechtfertigen und gut zu reden, anstatt durch sie
neue Wege zu entdecken!


Will nix verbieten...


Gruß zurück

François