----- Original Message -----
From: fabian <urpw83l4@zcy.pem>
Newsgroups: bq.vyp.busjbsihssc
Sent: Friday, 18. 10. 22 10, 2000 6:24 PM
Subject: gott


Also um nicht eine Begriffsverwirrung auszulösen: Ich glaube nicht an Gott
im Sinne der Religionen. Intressant finde ich aber, darüber nachzudenken,
welche inneren Erfahrungen die Menschen dazu veranlaßt haben, Gott zu
'erfinden'. Ich glaube: So wie es ein Überich als psychologische Realität
gibt, gibt es auch so etwas ähnliches wie Gott ebenfalls als Phänomen unsrer
Psyche.

Ein paar Beispiele: irgendwo - meist mehr oder weniger unbewußt habe ich ein
Gefühl gegenüber der Welt als ganzes. Zum Ausdruck kommt das in einzelnen
Formulierungen, wie z.B.: "Ich könnte die ganze Welt umarmen", "Heute hat
sich wieder alles gegen mich verschworen".  Dieses latente Gefühl gegenüber
allem, was außerhalb meiner Selbst liegt, hat auf mein Befinden einen sehr
wichtigen Einfluß und könnte (entsprechende Religiösität vorausgesetzt) sehr
wohl im positiven Fall so empfunden werden: "Gott hat mich lieb, er wird mir
schon helfen etc."

Ich bezweifle allerdings, ob die Religiösität immer eine so große Hilfe in
Krisenfällen ist. Wenn ich irgendwo sterbenskrank liege, weil ich eine
tödliche Krankheit erwischt habe, dann habe ich nach meiner Meinung eben
Pech gehabt, weil ich irgendwelche Baktieren oder Viren aufgelesen habe,
oder weil meine Zellen plötzlich nicht mehr wissen, daß immer nur vermehren
auch nicht gesund ist. Wenn ich aber vorstellen würde, daß da einer wäre,
der mir helfen könnte, es aber nicht tut .... na ich weiß nicht, das würde
mich wohl sehr traurig und zornig machen.

Aber zurück zu den Beispielen für 'psychologische Gotteserfahrungen':

Irgendjemand hat mir gesagt, Gott (oder Jachwe) habe ursprünglich geheißen,
'das wofür es keinen Namen gibt'. Und das, wofür es keinen Namen gibt, ist
auch unfaßbar. Davon wird es immer genug geben, mag auch die Wissenschaft
nochsoviel aufklären. Das kann ich mir schon vorstellen. Irgendwie berührt
mich alles unfaßbare und es berührt mich auf ähnliche Weise: Wann alles
angefangen hat, und wie es je aufhören wird und ob der Raum irgendwo aufhört
und so weiter. Für so viel Unvorstellbares ist ein gemeinsamer Namen schon
irgendwie hilfreich. Da kann man sich schon mal irgendwie anhalten.

Und zum sogenannten Schicksal (das ist ja schon wieder ein Name für etwas,
von dem wir eigentlich nichts wissen) da hat doch auch jeder irgend ein
Gefühl (nämlich ob es dieses Schicksal mit einem gut meint oder nicht),
selbst wenn man weiß, daß es soetwas im Grunde gar nicht gibt.

Wenn man nachdenkt, würde man noch mehr Beispiele finden. Ich glaube, früher
haben sich die Menschen unter anderem auch deshalb so sehr mit Religion
beschäftigt, weil sie das Gefühl hatten, daß diese Empfindungen wichtig für
ihr Leben sind. Das glaube ich auch, zumindest sind sie ein bißchen wichtig,
weil ich glaube, daß sie latent das Grundgefühl zum Leben ziemlich
beeinflussen. Vielleicht sollten wir uns daher mehr mit diesen Empfindungen
beschäftigen, als mit der unfruchtbaren Diskussion, ob es Gott 'wirklich'
gibt oder nicht.
Zumindest könnten Religiöse und Atheisten vielleicht auf dieser Ebene wieder
Erfahrungen austauschen.

Gruß Torsten