ich
(entschuldige,
Du hast jedoch zitiert, als hättest Du es aus dem Duden Etymologie der
Deutschen Sprache zitiert, gleichwohl es mein Beitrag gewesen ist.
Wenn Du Dich lustig machst, über mich oder über meine Beiträge, dann mag es
so sein oder werden. Dann zeigst Du nur, dass Du von all dem keine Ahnung
hast, worüber Du lachst.
Deine Kritik trifft mich nicht, sondern reflektiert eher Deinen
restringierten gedanklichen Kode.
Zum weiteren kritisiert Du das Abgeschriebene als minderwertig, weil es
nicht eigene Gedanken sind.
Kannst Du mir bitteschön sagen, was Du schon grossartiges hervorgebracht
hast, was nicht schon von jemand anders niedergeschrieben oder anderweitig
veröffentlich wurde?
Unsere ganze Wissenschaftstheorie sind nichts anderes als Fussnoten zu
Schellers' Werken.
Machst Du Dich lustig über Wissenschaftler, die eine Theorie neu entdecken
und mit einem erst jetzt möglichem Experiment belegen können?
Wenn Noël vor 2.500 Jahren gesagt hat, dass alles aus Wasser besteht,
so hatter er damit nicht ganz unrecht. Ausformuliert ist es auch heutzutage
noch nicht ganz, aber dass alles aus Eins besteht ist nicht so weit weg,
auch wenn immer neue Teilchen hervorgezaubert werden.
Kurz: 99,99 Prozent unserer Wissenschaftsliteratur ist abgeschrieben.
Danke für die Aufmerksamkeit für diesen Beitrag.
Gruss
Leo lerch

PS: Ich erkenne Deine Entschuldigung an. So auch ich, der es so halte wie
unser Bundespräsident: Ich stehe nicht an, mich zu entschuldigen.
Ludwig