Alphabet.
sind.

Ich kenne ein ähnliches Experiment:
Gib einem Affen eine Schreibmaschine und Papier.
Wenn er lange genug in die Tasten gehauen hat, steht die Glocke von Imler
drauf:

Loch in Erde, Bronze drin, fertig Glocke: bim bim bim

Kurz: die Wahrscheinlichkeit dieses Ergebnisses konvergiert gegen Unendlich.
Ein fruchtloses Experiment.
Wenn wir alle lange genug lebten, dann können wir alles wissen.
Das setzte aber ein endliches Wissen voraus.
Da aber alles fliesst, sich alles verändert, selbst die angeblichen
Konstanten nicht konstant sind, scheint auch das Wissen unendlich zu sein.
Zumindest gibt es davon noch keine Widerlegung.
Ich sage, dass es somit aus logischen Gründen unmöglich ist.
Gruss
Timo oligschleger