<Info> schrieb im Newsbeitrag 
news:632961715264.IXA.s2uv0n$mzo$8@snbms.mvn...
...

Die Ausbildung umfasst

- Statistik (Hilfswissenschaft)
- Mathematische Psychologie
- Versuchsplanung
- Messtheorie und Skalierung
- Mathematische Testtheorie
- Psychodiagnostik
- Psychopathologie (Hilfswissenschaft)
- Allgemeine Psychologie (Wahrnehmung, Motivation, Denken, Emotionen, 
Gedächtnis)
- Neurophysiologie
- Neuroanatomie
- Sinnesphysiologie
- Ethologie
- Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie
- Entwicklungspsychologie
- Pädagogische Psychologie
- Philosophie (Hilfswissenschaft)
- Interventionsmethoden
- u. v. m.
...

Psychologen arbeiten in aller Regel gar nicht mit Medizinern zusammen. Man 
findet sie in anderen Bereichen, beispielsweise in Unternmehmen als 
Betriebspsychologen, als Verkehrspsychologen, in der Werbung, beim 
Arbeitsamt, in den Streitkräften etc.
Da meinst vermutlich Psychologische Psychotherapeuten. Das sind Leute, die 
nach ihrem Studium eine psychotherapeutische Zusatzausbildung 
(tiefenpsychologischer oder verhaltenstherapeutischer Ausrichtung) 
durchlaufen haben. Diese Leute erhalten eine Approbation und sind den 
ärztlichen Psychotherapeuten rechtlich gleichgestellt. Ihre Arbeit 
unterscheidet sich nicht von der eines psychotherapeutisch tätigen Arztes.

Arrogante Schnösel gibt es überall. Für vernünftige Leute sind diese 
allerdings kein Maßstab.

Mit freundlichen Größen

Ingolf Rainer Pischetsrieder