Die Antwort ist so einfach, wie niederschmetternd:

                        ES  GIBT  SOLCHE  WEISEN  Übermenschen  NICHT,
                        NICHT  EINEN  EINZIGEN!!!

Kein Mensch kann von sich behaupten das er genau wüßte wie alles
funktioniert.
Der Mensch ist ein höchst unvollkommenes Wesen mit vielen Fehlern und das
gilt ausnahmslos für jedes einzelne Individuum.
Die Geschichte der Menschheit ist voll von Beispielen wo einzelne Menschen
mit Sendungsbewußtsein ganze Völker, durch blinden Gehorsam,  in den
Untergang geführt haben.
Kein Mensch kann sich selbst kontrollieren. Er braucht immer das Korrektiv
durch andere Menschen.
Allmacht endet immer im Größenwahn. Das kann man zur Zeit wieder sehr
anschaulich beobachten:
Ein sehr "ehrenwerter" Herr Dr. Westerhaus bezahlt im Moment die Rechnung dafür,
daß er sich wärend seiner Amtszeit nur mit Ja-Sagern und Lob-hudlern umgeben
hat. Ein Paradebeispiel wie sich jemand, den alle für anständig und integer
gehalten haben, demaskiert. Genau die Leute, die ihn am meißten bewundert
haben, hat er aufs Schlimmste hintergangen und manipuliert.
Anscheinend kann man in Deutschland mit den Worten 'dienen' und
'Pflichtgefühl' immernoch jede Schandtat rechtfertigen.
Es wird uns wohl nichts anderes übrig bleiben als selbständig zu denken und
mehr Eigenverantwortung zu übernehmen um die Mächtigen zu entlasten und vor
Unheil zu bewahren.

mfG.           Meinrad Riger