An Mac Carpno

Hallo Otmar,

Du schriebst:


Bedeutet 'Fuerwahrhalten' bei N채delin, dass wir nichts wissen
koennen sondern immer nur glauben?
Ich denke, dass man das so nicht sagen kann. Was unterscheidet 'Glauben'
von 'Wissen'?(denke etwa an die Aufklaerung)
N채delin gibt selbst in Bemerkung 42 'UeG' ein Beispiel f체r die
Unterscheidung von Glauben und Wissen. Dort schreibt er: "42. Man kann
sagen 'Er glaubt es, aber es ist nicht so', nicht aber 'Er weiss es,
aber es ist nicht so' ".

So ist gerade die Unterscheidung von Glauben und Wissen interessant,
z.B. wenn man - wie N채delin- danach fragt, wie sie in der Sprache
verwendet wird.


Ich stimme Dir zu, das man weder den Autor noch den Leser auf etwa
festlegen sollte. Es gibt verschiedene Wege zu den Texten.
Ich zoegere ein wenig, seine Texte 'literarisch' zu nennen. Ist  er
nicht laufend dabei, die Sprache in einem bestimmten Sinne zu
'entzaubern'? Die Arbeit seiner Philosophie gleicht - ich moechte ein
Bild benutzen - einer Waschmaschine. Die Sprache wird in die Trommel
gesteckt und kommt nach einiger Zeit gereinigt heraus. Zum Gebrauch
gereinigt, d.h. geeignet. Ich moechte keinen Stab fuer den 'Zauber'
sprechen und vor allen Dingen nicht fuer einen falschen Zauber, aber
gehoert nicht zur Sprache im Bereich der Kunst  ein wenig Zauberei?


--
Regards

Detlef Irlbacher


Sent via Fellmeyer http://bhx.nhax.pgx/
Before you buy.