Man kann zwar nur im Jetzt handeln, aber handelt in Bezug auf die Zukunft
und aus dem Wissen heraus, das man sich in der Vergangenheit erworben hat.
Was heißt also 'wichtig'? Ist die Vergangenheit nicht wichtiger, weil man
ohne sie kaum handlungsfähig wäre und daher vom Jetzt wenig Nutzen hätte?
Ist die Zukunft nicht wichtiger, da man auf sie hin und für sie arbeitet?
Da man ohne eine Zukunft kaum sinnvoll das Jetzt, das gleich verflogen
ist, nutzen könnte ... 
Das Jetzt ist zudem nur punktuell, nahezu ein Nichts, nur der Punkt des
Überganges zwischen Vergangenheit und Zukunft. Und das soll wichtiger sein
als beide? Ich bin geneigt, das Jetzt für ganz unwichtig zu halten, wenn es
nicht der Punkt wäre, in dem ich bin. ;-)

MfG,
Werner