Hi Ralf Patrick,


verdammt, schon wieder vergessen:

<ironie>
</ironie>


Stimmt. Und Peterbauer hat von ihm abgeschrieben.


Das gibt mir allerdings zu denken. Wohl doch nicht so dolle, mit Orther und
so.


Haben die nicht eher so was wie anal-hortende Tendenzen bei den nicht mehr
ganz so Ausgebeuteten konstatiert?


Ich hoffe, daß ich das nicht mehr erleben muß.


Macht das einen Unterschied?


Du sagst es. Man sollte einfach die Unis dichtmachen, die ganzen
Proletenkinder wieder ans Band stellen und die Wissenschaft den Erben der
Eliten überlassen. Das wären vielleicht goldene Zeiten!


Bekanntlich arbeitet die Sonne ja mit Kernkraft. Ein starkes Argument
dafür, sich ein Scheibchen abzuschneiden und endlich mal in Richtung
Kernfusion zu forschen.


Stimmt. Ob das die Patienten eigentlich merken?


Ist sie dann eigentlich noch erforderlich?


Wie schön, daß ich nicht zur Elite gehöre. Aber langsam wird mir klar, daß
ich von denen für dumm verkauft werde. Nun weiß ich aber nicht, von welchen
Typen an der Uni. Von den Freudianern oder deren Gegnern.


Sorry, ich habe noch ein paar mehr Bücher verschenkt. So in etwa die
'Pleasure Areas'. Da ich nicht vorhatte, auf diesem Gebiet tätig zu werden,
habe ich mir nicht die Mühe gemacht, mir die Namen der betreffenden Kerne
zu merken.


Ach so.


Meist weniger mit Androhung als mit konsequenter Durchführung.


Nein. Andressiert.


Wehe, wenn nicht. Alte Regel: Lege alle Kraft in den ersten Schlag. Dann
sparst Du viele zweite.


Weniger der Donner im Mund als die Blitze in der Hand.


Stimmt. Sie begrenzt meine Machtmittel.


Irgendwie sehe ich nicht, was uns da trennt. Der Mensch hat einen Körper,
der sich nicht sooo wesentlich von dem der Viecher unterscheidet. Warum
sollten dann biologische Methoden nicht funktionieren? Für mich ist der
Übergang fließend. Beim Menschen kommt die Ebene symbolischer Kommunikation
dazu. Aber warum sollte das nicht biologisch sein?

Stickling

Fridolin

-- 
Es ging ein Kamel durch's Nadelöhr
Dieses kommt in der Bibel vr
Das hat mich verblüfft
An der heiligen Schrfft
Seither glaub ich der kein Fadel mähr.
(Sprüche II/2/MM)
Stickling

Fridolin

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Luis Unfricht)