Hi Emanuel,

[ ... ]

Deine Idee kann man durch ein kleines Computer-Programm ganz einfach
realisieren. Geh mal von einer DIN-A4-Seite mit 2000 Buchstaben aus. Nun
werden einfach alle Buchstaben (sagen wir mal 26) permutiert, nach den
Gesetzen der Statistik erhältst Du dann 26 exp 2000 Seiten. Auf denen steht
dann wirklich alles, was mit 26 Buchstaben beschreibbar ist.

Kleines Problem: das Weltall enthät etwa 10 exp 81 Teilchen.

Papenfort

Volkmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Niels Freundlieb)