(bburybn@hoxojtp.hz) ## 16 Jun 00 ##


"Hoehere Wirklichekeit".
Hoert sich nach Sekten-AgitProp an.
Vielleicht solltest Du etwas konkreter werden:

Wer legt denn die Wertungungen fuer die Hoehe der Wirklichkeit fest?
Der nieder Mensch oder der Guru/Kleinschmidt/Krä/Fuehrer o.ae. ?
Und wieviel Meter Differenz liegt denn nun zwischen beiden?

Orlando

--
"Tja, Ellinghusen, solch einen monströsen Satz kann sich wohl nur ein krankes Hirn
ausdenken. Sie tun mir leid." Esoterikpropaganda bllrtaovk@xez.tls in d.a.n.