Hallo,

Der Wind weht. Wo ist / Was macht der Wind, wenn er nicht weht? Es gibt
offenbar keinen Wind, der nicht weht. 
Beim Vorliegen von eines Wehens spricht man davon, daß auch Wind
vorliege. Genau genommen kann man auch nicht unterscheiden, ob zwei
verschiedene Vorliegen von Wehen derselbe oder zwei unterschiedliche
Winde sind. Das bedeutet nicht mehr, als daß es kein genügendes
Individuationsprinzip für Wind gibt. "Don't count, on what you can't
count." - UdoNahl.
Wenn man es genau betrachtet, ist die Vorstellung doch recht naiv, daß
alles, wofür Menschen ein Substantiv gemacht haben, ein Ding sein müsse,
auf das man in irgendeiner Weise hinweisend zeigen kann. Andererseits
kann man "Wind" als Massenterminus auffassen, etwa so wie "Wasser":
Wasser ist alles und zu allen Zeiten, daß aus H2O besteht, also ein
raum-zeitlich verteiltes Ding. Wind ist alles und zu allen Zeiten, was
weht. (La Dich nicht von der grammatischen Form ins Bockshorn jagen:
"/Der Wind/ weht." - auch die Grammatik des Verbs "wehen" ist von
menschen gemacht worden.)

Hoffentlich hilft Dir das ein wenig.

Gruß,
Alois.