Ich behaute mal eben, das ich ein Philosophkopf bin und das ich das bestimmt
auch erkenne, wenn ich etwas filozviere, sonst wäre ich wohl nicht jetzt
hier um was zu schreiben, und die anderen hier wohl auch nicht oder ?
Oder behauptest du, das die philosophen nicht wissen wovon sie sprechen, mit
ausnahme derer die es studieren und alles nachplappern oder sowas gelernt
haben nachzuplappern.
Ich behaupte nun auch noch, das jedes selbstbewußte Kind lernfähig ist und
über das angesammelte Wissen auch nachdenkt und auch Erfahrung sammelt, und
somit auch vilsotiphiert.
Je mehr Erfahrung man dann im philosophieren gesammelt hat, desto mehr
erkennt man das evtl. oder vielleicht auch.
Ist nur noch mal kurz die Frage, was du damit meinst : in sich selber
begründet ?
Nur zur Info : das ist alles meine Meinung ,also her mit den Kritiken.

Ilona Sonnleitner <Hgxeaa.Ickvpl@nhqy.rh-iwbhqhhx.te> schrieb in im Newsbeitrag:
1209HM29.3977K15F@sylg.np-hiaodgwg.xk...