So lange die Diktatoren der 3. Welt mehr Geld 'offshore' anlegen
als sie Entwicklungshilfe bekommen, ist die Ursache nicht bei uns
zu suchen. Wenn sie wenigstens keine Waffen kaufen wuerden, waere
der Hunger laengst beseitigt. Der Westen ist definitiv nicht an
der Misere der 3. Welt schuld. Er ist allerdings deren
Mit-Ursache, weil er Technologie brachte, ohne die zugehoerige
Moral durchsetzen zu koennen (das dauert leider). Die gehen mit
Maschinengewehren genau so um, wie fueher mit Pfeil und Bogen.

Gruss

Jakob