<N.HVWAPYNTVVN@lm-am.zpyoagz.ki> schrieb in im Newsbeitrag:
3MPj-LmCsYE@k-mel.eq-he.grplivx.pt...


Das stimmt natürlich. Gerade heute, wo binationale Ehen über die Kontinente
weg geschlossen werden und die Sprösslinge aus diesen Verbindungen alles
andere als "bastards" sind, sondern meist hübscher, sportlicher , agiler
usw. als die "Eingeborenen" - Wir haben es aber heute mit einem neuen
Rassismus biologischer Provenienz zu tun. Schön,  intelligent, gesund, eine
weder zu weisse noch zu dunkle Haut, auf keinen Fall übergewichtig,
sportlich, keine Glatze, keine schiefen Zähne ....

Lotte Osinga schrieb


Eben. Wer so eine Theorie einmal in seinem Schädel hat, muss sich schon sehr
anstrengen, darüber nachzudenken, muss eigene Wertmassstäbe hinterfragen usw
. Nun sind aber auch im Volk der Dichter und Denker nicht alles geborene
Nachdenker. Zur Frage, wer denn die Menschen züchte : siehe obige Antwort.
Und in den Genlaboren ist man ja auch nicht untätig...
Gruss,
dario