gegen so kluge Saetze fehlen mir leider die Worte. - Gut ist, was
handelt, oder wenigstens Handlungen nahelegt.


Ich sprach von "Rassismus", weil das ein aktueller Ausdruck ist.
Aus dem Zusammenhang war klar, dass "Rasse" nicht spezifisch
biologisch gemeint war. Ich habe mehrmals gesagt, dass ich
Fremdenangst ganz allgemein meine. Meistens ist es eine fremde
Kultur (Sprache, Religion vor allem).

Kurzfassung: Der Rassismus hat eine biologische Komponente,
naemlich ein natürliches Reaktionsmuster Fremden gegenueber. Ob
dabei Rasse im biologischen Sinne oder Kultur das Unterscheidende
ist, ist voellig unerheblich.

Die Natur hat naemlich nicht Biologie studiert, sie kann nur
Fremd und Eigen unterscheiden. Wie das heisst, ist ihr egal!

Deshalb kamm man auch einen muslimischen homosexuellen Schwarzen
lieben. Aber man wird das nie *spontan* tun, wenn man ein
europäischer weisser Hetero ist. Zumindest muss er zuerst einmal
gut singen oder so aehnlich.

Gruss

Gianni