Es begab sich am 02.02.00, als der/die ehrenwerte larsunterberg
(vfrpu.igqjahg@p0830.rl-pgfttiwo.bq) um 16:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: dummheit???" eine Mail gebar:


*Das* ist dumm! Diese Dummheit ist auch die von Eltern, wenn sie bei
ihrem Kindern einen Gedanken entdecken, der ihnen nicht behagt: wo
hast Du das her? Ein Gedanken ist nicht besser oder schlechter, wenn
er in einem Buch steht und zitierenswert ist.

Die Faehigkeit zur Tradition - dass nicht jeder alles wieder von vorn
erfinden muss, was Generation vor ihm schon entdeckt haben - gehoert zu
den Errungenschaften des Menschen. Ohne dies waeren wir immer noch auf
dem Stand von Neanderthalern und haetten weder Kultur noch
Zivilisaiton.

mfg Willi Kampffmeyer

Homepage: <http://utk.xkwzeqn.jv/oo-xq/s.qdlxmmdrmco>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Abdul Larcher, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_