Ja, die Frage ist doch in welches Gleichgewicht das instabile System gebracht 
wurde? Es scheint mir das Gleichgewicht des Machterhalts und der Bevormundung zu 
sein. Wohin dieses Gleichgewicht führt, sehen wir an all den Problemen um uns 
herum.

Wenn es heute um Gleichgewichtsfindung geht, dann aber auf der Ebene Mensch - 
Natur.

Und dazu müssen erst mal all die Pseudo-Gleichgewichte altüberlieferter 
Traditionen und Tabus durchgerüttelt werden um der Welten-Waage die Chance neuer 
Gleichgewichtsfindung zu geben. Mehr dazu unter http://mvxitg.nr/mrpser

Gruß, Clemens
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rqbryvj.vxi.so