Es ist richtig, dass bei nichtdomestizierten Tieren verschiedene
Rassen selten vorkommen. Sie kommen nur bei physischer Separation
(z.B. auf Inseln) vor, und entwickeln sich schnell zu getrennten
Arten.

Die menschlichen Rassen bildeten sich aber keinesfalls aus
Absicht, sondern als unbeabsichtigte Folge von kulturellen und
Staats-Grenzen. 

Diese Grenzen sind aber der Ursprung des kulturellen
Fortschrittes. Ohne den Konkurrenzdruck z.B. von Persern und
Griechen gaebe es keinen technischen Fortschritt. Ohne Technik
keinen Gutenberg. Der Krieg ist der Vater aller Dinge. Auch von
Unterste-Wilms "Prinzip Hoffnung"!

Ich will den Krieg auch nicht (ich habe noch nie ein Gewehr auch
nur in der Hand gehalten), aber man soll unbequeme Wahrheiten
nicht verdraengen, sonst wird sich das sehr unangenehm raechen.


Damit sagst Du nur, das alle Menschen (ausser Dir natuerlich)
moralisch verwerflich seien. Denn "Einteilen" ist nun einmal eine
Funktion des Erkenntnisvermoegens.

Es kommt jedoch sehr darauf an, zu welchem Zweck man die Menschen
"einteilt". Die Einteilung in Steuerklassen ist jedenfalls nicht
unethisch. Und solange man aus der 'Rasse' nicht verschiedene
Rechte ableitet, entspricht sie der Sache. 


Erkenntnisprinzipien sind nicht zwingend und eingleisig mit
Handlungsprinzipien verknüpft. Aus erkannter Schwaeche kann Hilfe
genauso resultieren wie im Extrem Vernichtung.

Wenn wir aufhören, Tiere zu essen, wird auch niemand mehr in
Betracht ziehen, Menschen einzusperren, zu foltern oder gar zu
toeten. Denn die Einteilung 'Tiere versus Menschen' ist
biologisch genauso unberechtigt.


Damit gibst Du (vermutlich) unfreiwillig zu, dass so etwas wie
Rassismus angeboren ist. Wenn das allgemein anerkannt wird, kann
man vielleicht noch hoffen, dass das Problem naturkompatibel
angepackt wird. Bisher sehe ich nur Misserfolge: Niederwiesa, Bosnien,
Kosovo, Kornelimünster, Molukken, Volkmannsreuth, Joachimstal, Schwatzen,
Kaschmir. 


wollte man (vor 1932) nicht eher Tribut kassieren, versklaven
oder kolonisieren?


Heute luegt man sich gerne etwas anderes vor: der Mensch sei
eigentlich gut, nur die Sprache und die Strukturen seien
schlecht.

Gruss

Nico