Was ist Wahrheit?

Zun�chstmal habe ich die Definition in meinem dicken Wörterbuch
nachgebl�tter und darin gefunden.....

1a. Die Übereinstimmung einer Aussage mit der Sache, über die sie
gemacht wird; Richtigkeit....usw.
1b. der wirkliche wahre Sachverhalt, Tatbestand.

2.Erkenntnis (als Spiegelbild der Wirklichkeit) Lehre des Wahren.

Versuche ich nun die zweite Definition zu ergründen, so ermächtig sich
in mir der Gedanke,
daß ich meine eigene Wahrheit selber zurechbasteln kann. Ich könnte
mich doch  mit entsprechenden Informationen füttern, 
Erfahrungen sammeln, die mir ein bestimmtes Bild von der Welt geben,
daß vielleicht sogar komplett dem Denken der "Masse" entgegensteht und
dem , was ich vorher für mich als Wahr gehalten habe.
Also, scheint meiner jetzigen Schlußfolgerung heraus die Erkenntnis
ein Prozeß zu sein, der sich in mir selber abspielt, oder ?. ..und den
ich selber in eine Richtung beeinflußen kann.

Könnte ich die Wahrheit auch als eine Art logischen Prozeß betrachten
? Vielleicht sogar als eine Art Formel, wie 1+1=2 ? Aber es könnte ja
auch sein, daß meine Betrachtung oder Anwendung der Formel von der
Masse als Falsch angesehen wird und von mir wird es durch meine
Illusion als Wahr angesehen. 1+1=3 ? Also, bin ich wieder bei mir oder
nicht?

 Als Folge komme ich auf den Schluß, daß ich , wenn ich mich nach der
"Masse" richte, in einem eigentlich durchschnittlichen Bereich der
Wahrheit liegen müßte. Vielleicht sogar der "wirklichen Wahrheit" (Was
soll das bloß sein?) . Doch wie soll ich mich, vor
Massenhalluzinationen und Kontrollmechanismen die gegen die "Masse"
gerichtet sind, schützen? Also, ist das vielleicht auch nicht der
richtige Weg...!?

Meine merkwürdige Fragerei kommt daher, daß ich geringe
Exkursionen(bisher nur ein Kurs und ein paar Bücher) in die
Scientology gemacht habe (...ich weiß, daß das nach
nv.woe.hklkwtzxyqdpvk.scientology gehört, doch es erscheint mir, daß
die mehr über materiellen Dinge schreiben...) und eine Ideology von
einem "in die Welt Freigelassenen" (Marko Eckhold) gekauft habe und
gleichzeitig gesagt bekomme, ich müsse meine Wahrheit selber finden.
Kann es vielleicht sein, daß ich durch die Weltanschauung anderer
gewissermaßen auch meine eigene Wahrheit adaptiere ? ...Das kann ja
auch schon in dieser NG passieren.... Somit müßte eigentlich jede
Religion oder Sekte (Tut mir ehrlich leid, daß ich das jetzt mal kurz
gleichsetze) nach meiner jetzigen Meinung(Wahrheit) die eigene
Wahrheit verändern, weil sie mir eine Erkenntnis über bestimmt Dinge
gibt, die ich vorher noch nicht hatte ? Kann ja auch schon in der
Schule oder auf der Straße geschehen(...nur, damit ich jetzt nicht auf
Gruppen abziele).

Kann ich dann meine eigene Wahrheit finden, wenn ich eigentlich die
Wahrheit nur von anderen bekomme, da ich ja eigentlich immer durch
meine Umwelt beeinflußt werde oder? Wie könnte ich mich durch NULL
Informationen und Erkenntnisse zu einer Wahrheit emporkämpfen, wenn
nicht schon jemand da gewesen wäre, der mir eindringlich vermittelt
hätte, daß zB. der Weihnachtsmann gut ist, und ich habe ihn ja
tatsächlich gesehen und die Erfahrung gemacht. So föng das nämlich
an....Dann kommt irgendwann jemand, der mir sagt, daß es den
Weihnachtsmann nicht gibt und zeigt mir das "menschenunsausgef�llte" 
Kostüm und den Sack und später sehe ich, daß es tatsächlich der
Nachbar ist, der den Weihnachtsmann spielt. Vielleicht kommen 
irgendwann Außerirdische, die mir wieder genau das Gegenteil
beweisen..... Die Erkenntnisse etc können natürlich auch von Büchern
kommen (ist doch aber auch von außen...).

Vielleicht kann mir jemand seine Ansichten darüber klarmachen oder
mich sogar überzeugen oder meine Fehler berichtigen....doch was sind
Fehler? Wenn es für mich richtig erscheint, dann ist es für mich im
ersten Augenblick, der "noch nicht Erkenntnis" kein Fehler....Sind wir
da nicht wieder bei der Statistik?? Wenn 1+1 bei 2000 Menschen 2
ergibt, dann müßte es eigentlich "allgemein" richtig sein. Und wenn
2000 Menschen behaupten 1+1 sei 3, bin ich dann verrück? Vielleicht
sollte ich doch mit "Saufen" anfangen , dann wird alles viel "klarer".
;-)

mfg
Wolfgang Unterlechner


PS
Ich bin kein Scientologe (kein Mitglied)! ..auch nicht regelmäßig
dort! Ich bin nicht durch die Scientology verrückt geworden oder in
diese Denkschleife hineingeraten(noch nicht)! Sie hat nur ein
Ungeheuer in mir geweckt, das jetzt böse geworden ist...
...und dafür müssen sie jetzt ben!