Schön, daß du das so siehst. Schade nur, daß du es weiter unten berets 
wieder vergessen hast ... :-(


Betrachten darfst du die DNA wie immer es dir beliebt! Aber Aussagen 
darüber tätigen ist was anderes. Sehen wir weiters zu ...

[...]


Komm, komm! Ich hatte genug Adressen genannt. Bitte nicht dumm stellen!


Das ist *sowieso* klar!


Tja, und dann sprechen sie eben falsch! Oder besser (ich will ja nicht 
GÖttin spielen): Nach allen, was wir bisher wissen, ist das als 
Falschsprech anzusehen (was wir eventuell mal außer dem jetzt dazu 
Bekannten wissen werden, kann ich ja nicht beurteilen).

Du mußt dir halt die Konsequenzen *deiner* Auffassung in Betracht auf 
die materiellen Verhältnisse im Universum klarmachen. Bisher scheitert 
das offenbar, denn sonst würdest du vermutlich nicht so reden, wie du es 
gerade tust.

---> Eine universelle "Kodierung" unter den Auspizien dessen, was die 
Theoriebildung deiner Wissenschaft dazu ausgeheckt hat, zu unterstellen, 
also angewandt *auf* den Gegenstandsbereich der NW, würde entweder -- 
wie bereits ausgeführt -- auf eine Re-Theologisierung hinauslaufen 
*oder* (nicht ExOr) darauf, daß wir hinfort an drei ontologischen 
Fronten zu kämpfen haben statt wie bisher an zweien (was eigentlich 
schon eine zuviel ist).

Wenn dir das nicht klar ist, kann ich dir auch nicht helfen. Ansonsten: 
Schau halt, wie du das, was deinen Informationsbegriff ontologisch 
ausmacht, auf ein bereits vorhandenes Level heben kannst, damit wir die 
Übersicht bewahren und nicht kirre werden. Darüberhinaus bliebe dir 
immer noch, den ganzen extravaganten info-Sxchnulli einfach in die Tonne 
zu versenken ...

... und wenn du das auch nicht willst, dann laß es dabei, diese Dinge 
auf der -- letztlich -- mathematisch-logischen Ebene anzuwenden *und 
sonst nirgends*. Es ist grober erkenntnistheoretischer unfug, wie du es 
weiter unten versuchst, dich damit herauszureden, daß ja die NW 
Mathematik gebrauchen. Zwar ist das vom tatbestand her richtig; aber 
wenn dir micht klar ist, wo der Unterschied liegt zwischen ...

1. eine math.-log. Aussage im math.-log. Raum machen

und

2. math. Verfahren -- z.B. auf nw-liche Zusammenhänge - usw. *anwenden*

... so wäre vielleicht doch einmal ein Grundkurs Philosophie fällig.

[...]


Natürlich nicht! Aber das ist ja gerade das Problem! Denn *in den NW* 
*ist* Ontologie ein Thema, ein ganz arg mächtiges sogar (wie dir 
vielleicht an den aktuellen Diskussionen der Theoretischen Physik 
aufgehen könnte, besonders aktuell gerade im Bereich der Astrophysik 
[Stw. z.B.: "Gibt es 'dunkle Materie' oder ist das nur 'ne 
theorielastige /chimaira/?"). Nochmals, Patrice: Die Anwendung math. 
Verfahren ist solange problemlos, wie sie reine Anwendung bleiben (was 
z.B. in der Physik tunlichst der Fall sein sollte, schließlich ist die 
U. *keine*, ganz und gar *keine* empirische Wiss. und mkthin auch keine 
NW -- genaugenommen ist sie Philosophie!).


Das ist unwahr. Du selbst hast die Aussage gelinkt, daß der zur 
entsprechenden informationstheorie gehörende ontologische status "ein 
dritter" ist zwischen den beiden bekannten. -- Daß dabei etwqas zur 
Sprache kommt, was etwa in der Grundlagenmathematik ebenso ein thema 
ist, dürfte dir doch wohl kaum verborgen geblieben sein. Denn die 
entsprechenden theoretischen Eiereien der Mathematiker -- etwa in der 
Zahlentheorie -- sind doch nur ein Spiegelbild dessen, was da in deiner 
Wiss. los ist (und übrigens nicht minder in der Grundlagendiskussion der 
Linguistik). Willst du mir wirklich sagen, daß dir das bisher noch nicht 
aufgefallen ist?

---> Überall in den Wiss., wo abstrakte -- gleichwohl offenbar 
maßgebende -- *Strukturen* (wie der Zahlenraum der Mathematik, die 
Universal-Grammatik der Linguisten und jene der von Informatikern 
kreierten Formalsprachen) die tragende Rolle spielen, tanzt der 
ontologische Bär! Das ist doch heutzutage -- ich meine bereits von einem 
laienphilosophischen Standpunkt aus betrachtet -- geradezu *trivial*!


Ich habe das Notwendige eben gesagt. Du darfst stattdesen mir erklären, 
warum du nicht zwischen einem Gebrach math. Formen und den Theorien 
darüber, wie sie beschaffen sind und wie sie funktionieren, zu 
*differenzieren* vermagst. Was du hier tust, ist nichts anderes, als 
einer mathematisierung der NW das Wort reden zu wollen. Das ist aber 
schon allein deshalb Blödsinn, weil man eine *empirische* Wissenschaft 
doch nicht mit Verstand mathematisieren kann (eben weil die Mathematik 
vollkommen empirieresistent ist). Mit der Mathematik kann man also in 
den NW nur als Hilfswissenschaft verfahren. Wenn du nujhn aber hergehst 
und z.B. Biologen suggerieren möchtest, sie sollten sich doch bitte -- 
bei Betrachtung der DNA etwa -- des math.-log. Paradigmas der 
Informationstheorie bedienen, so tust du genau das, was *nicht* geht: 
Nämlich einen nichtempirisch fundamentierten Theoriezusammenhang auf ein 
empirisches Datum anwenden wollen. Und das ist *merkbefreit*, also 
vollkommnener /bullshit/. Es ist reine Ideologie und sonst gar nichts!

Daß dahinter nicht nur meine Verve gegen diesen Unfug mit der "DNA als 
Code/Kodierung" steckt, mögest du dir z.B. daran klarmachen, was gerade 
in der theor. Physik abgeht. Da stehen sich diametral entgegengesetzte 
Theorien zu ein und demselben Phänomen gegenüber -- und es gibt 
inzwischen durchaus vermehrt Stimmen unter den Forschern dort, doch 
vielleicht besser wieder aufzuhören mit der Mathematisierung der Physik 
und stattdessen wieder genuine -- also empirische -- Forschung zu 
betreiben, weil das alles inzwischen mehr mit Mythologien und/oder 
Theologie zu schaffen hat als mit *wirklicher* Physik. -- Ich kann mich 
dieser kritischen Haltung nur anschließen: Denn wenn es so ist, daß 
inzwischen massenweise Konstanten eingeführt werden müssen, um die 
Wirklichkeit den Gleichungen und Formeln anzumessen (Gretenkord läßt grüßen!) 
oder haufenweise Teilchen, gar ganze Materiearten postuliert werden, von 
denen niemals etwas gemessen oder anders quantifiziert werden konnte, so 
ist's vermutlich wirklich Zeit, mal wieder Bodenhaftung zu bekommen 
(also wahre *empirische*Forschung zu betreiben, anstatt nur 
mathematische Glasperlenspiele zu zelebrieren), weil ansonsten die 
Gefahr besteht (vgl. etwa die sog. "Urknalltheorie" in Hinsicht auf die 
allerersten paar Millisekunden oder gar die String-Eleganz-Theorien und 
ähnlichen nicht-empirischen /bullshit/ in der Physik), daß sich die 
physikalischen Grundtheorien kaum noch etwa von der Kosmologie des 
Tom oder der Orphiker unterscheiden lassen.

[...]

Freundliche Grüße

Francesca

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO