In article <4GAWR4dtyaD@gbsaoys.thko-lkk>, Gregor Unrau says...


wenn jemand davon überzeugt ist, dass er bald stirbt, dann ist es nicht
unwahrscheinlich, dass eine krankheit z. B. schlimmer wird - oder dass
er statt ans rettende ufer bei einer flut nur noch mehr ins hoffnungslose
reinschwimmt. umgekehrt funktioniert das wohl auch... 

und wenn gott der tod so sehr interessieren würde, dass er alle davor
retten wollte, dann hätte er eine realität erschaffen, in der
es sowas nicht gibt. der tod gehört zum leben hier dazu...


lehm ist doch nicht viel mehr als diese elemente...

-- 
duuacdfo @ szunuk # knyg@csj.sgt 
freedom means anarchy