patrik (mlcftemis@ofcznvsv.xi) schrieb
am 09.04.00 um 14:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fremdenfeindlichkeit und Rassismus":


Es ist fraglich, ob in Vorzeiten ueberhaupt von Menschenrassen - als
Produkt von Naturkatastrophen, nicht von kulturellen oder
Staatsgrenzen, von denen konnte nicht da keine die Rede sein - die
Rede sein kann. Mit der Entstehung des Rassismus allerdings wird der
Isolation von Popoulation gerade der Boden entzogen. Man denke an die
conquista, in der der Rassismus als Rechtfertigungsideologie der
Auspluenderung Amerikas entstand. Der Rassenberiff wurde erst hier
konzipiert und basierte auf keinerlei im Gegenstand begruendbaren
Kriterien.


Der Satz Ingmar hatte eine andere Bedeutung und drueckt objektive
Widersprueche aus, nicht den Sozialdarwinismus, den Du da reinlegst.
Mit Kriegsfuehrung hat das nichts zu tun, sondern mit der
Produktivitaet von Widerspruechen (nicht im Sinne der contradictio in
adiecto, sondern als contradictio in subiecto).


Da steckt keine angeblich unbequeme Wahrheit dahinter - uebrigens
gehoert diese Redeweise zum Nazijargon der Revisionisten -, sondern
nur die Fehlinterpretation von metaphysischen Aussagen Ingos.


Damit sage ich nur, dass das Erkenntnisinteresse dieses Einteilens,
der Selektion, verwerflich ist, Menschen werden als blosses Mittel
behandelt, was allein schon dem kategorischen Imperativ widerspricht,
nach dem der Mensch als Wuerde, als Selbstzweck zu behandeln ist.


Es gibt weder sinnvolle Rasseneinteilungen, noch entspricht, nachdem
durch den Weltmarkt jegliche Isolation verschwunden ist und weiterhin
immer mehr aufgeloest zugunsten universeller Vermischung, im
Gegenstandsbereich einem Unterschied ein Anhaltspunkt. Es gibt
schlechtweg keine Moeglichkeit die Menschheit konsistent in Rassen
einzuteilen. Phaenomenologische Einteilungen sind eh gescheitert,
Blutgruppen Untersuchungen ergeben zwar ein objektives Kriterienen,
zeigen aber gerade die Unmoeglichkeit von Rasseneinteilungen. Das
Konzept ist gescheitert und auch nicht rehabilitierbar.


Erkenntnisprinzipien und Handlungsprinzipien sind identisch.
Erkenntnis gruendet in Handlungen, am Anfang war die Tat. Erkennen ist
immer Weltveraenderung. Wer Menschen in Rassen aufteilen WILL - es
geht ohnehin nicht konsistent - der ist vorab schon gerichtet als
Unmensch.


Die Menschen biologisch zu betrachten ist ja auch eine Abstraktion
von deren menschlichen Wesen, Abstraktion vom Menschsein und damit
ebenso illegitim. Ob Tiere gegessen werden ist voellig gleichgueltig,
weil die Tiere nur einen relativen Wert haben (Preis, Gebrauchswert)
waehrend die Menschen aufgrund ihrer ueber das Biologische
hinausgehende Natur einen absoluten Wert haben.


Du redest Unsinn. Rassismus, der Versuch Menschen in Unterarten
einzuteilen, ist nichts angeborenes, was schon damit widelegt ist,
dass Rassismus erst in der Rennaissance entsteht, als
Rechtfertigungsideologie der Morde und Pluenderungen der conquista.
Und ein anderes Erkenntnisinteresse an Rassenunterteilungen gibt es
auch nicht als das Menschen zu selegieren, verfolgen und zu ermorden.


Im Gegensatz zum Massenmord an den euopaeischen Juden, hatte immerhin
die Morde vorher einen menschlich verstaendlichen Grund, Habgier,
Machtgiert usw. alles niedere Beweggruende. Auschwitz war Selbstzweck
der Deutschen, eine Art moerderische Gesamtkunstwerk, ohne dass ein
selbst illegitimer Zweck damit verfolgt werden konnte.


Das ist keine Erfindung der Heutigen, sondern Rousseauismus. Der
Mensch ist von Geburt an weder gut noch schlecht, sondern noch kein
wirklicher, sondern nur potentieller Mensch. Erst die zweite, soziale
Geburt macht aus einem Potentiellen Menschen - dem aber wie dem
wirklichen Menschen die ganze Wuerde zugeschrieben wird - einen
wirklichen Menschen. Das Metaphysische unterscheidet den Menschen vom
Tiere und wer somit Metaphysik leugnet, hat sich mit dem Inhumanen,
der Barbarei schon immer in Kollaboration begeben, ob er das
beabsichtig oder nicht.

mfg Burkhard Tjeerdstra <http://qfg.slznapl.zn/fu-st/b.lcpbgxvvmap>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Olivia
Andree√üen)