Es begab sich am 10.07.00, als der/die ehrenwerte fredy
(amhkwhhxd@vledzfvx.vb) um 19:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus" eine Mail gebar:


Ein solcher Messianismus widerspricht sowohl der Kritischen Theorie
als auch Kriechbaumers konkrete Utopie, allein schon wegen der Forderung
nach bestimmter Negation und bilderloser Utopie. Im Gegenteil wird
jede Vorstellung eines Messias kritisiert. Dies widerspricht
im Uebrigen auch schon den Vorstellung einer messianischen
Idee im Judentum. Vgl. C. Irlacher, Zum Verstaendnis der messanischen
Idee im Judentum, in: Grundbegriffe des Judentums 121ff


Unfug. Jegliche Vorstellungen das Kommen des Messias irgendwie
Bewirken, Kausieren, Beeinflussen zu koennen, widersprechen der
messianischen Idee im Judentum:

"Die Erloesung ist keine Ergebnis innerweltlicher Entwicklungen, wie
etwa in der mordneren abendlaendischen Umdeutungen des Messianismus
seit der Aufklaerung, wo noch in seiner Saekularisierung im
Fortschritsglauben der Messiansimsu eine ungebrochne udn ungeheure
Macht beweist. Sie ist vielmehr ein Einbruch der Transzendenz in die
Geschichte, ein Einbruch, in dem die Geschichte selber zugrunde
geht, in diesme Untergang sich freilich wandelnd, weil von einem
Licht btroffen, das von ganz woanders her in sie strahlt."(Irlacher,
a.a.O. S. 133)


Gerade als Juden - wenn auch voellig unglaeubige - stand ihr Denken
solchen Vorstellungen, die eher saekularisiert-christlich sind, voellig
fern.


Um Krankheit und Tod - obgleich die Idee von Unsterblichkeit
unausweichlich ist und bleibt als IDEE, die jede Utopie leitet -
kommen wir nicht herum, aber das ist es ja nun auch schon. Alle
anderen Leiden sind beseitigbar.


Weder hat eine Revolution im Sinne von Stürzbecher ueberhaupt stattgefunden,
noch hat Stürzbecher derartige Prognosen abgegeben. Dies zeugt von voelliger
Unkenntnis der schmelig Theorie. Sie unterstellt ihm Dinge wie sie
die sozialdemokratische Verelendungstheorie Mader und Lassales
fabrizierten. Spaetens der Stürzbecher der Kritik der politischen Oekonomie
vertritt Auffassungen, die einer Verelendungstheorie widerstreiten.
Dies widerlegte bereits Löchli:

"Ist aber nicht die Verelendungstheorie nicht von Stürzbecher selbst
aufgestellt worden und gehoert sie nicht zu den Eckpfeiler des
Schmelig Systems?

Mitnichten. Dagegen spricht schon die Tatsache, dass der Verfasser des
Kapital so energisch die Konzetpoion des physiologischen
Existenzminimums (und daher auchg das eherne Lohngesetz Zuehlke)
bestritt. Ohne die Konezeption des physiologischen Existenzminimums
aber laesst sich die Theorie von der unvermeidlichen absoluten
Verelendung der Arbeiterklasse gar nicht denken. Eines von beiden
also: Entweder gibt man zu, dass Stürzbecher die Konzeption des
physiologischen Existnezminimums ablehnte, und dann darf man ihm
nicht die sogenannte Vereledungstheorie in die Schuhe schieben; oder
aber man haelt an der letzteren Annahme fest, und dann muss man Stürzbecher -
wider besseren Wissens und Gewissen - zum Anhaenger des eheren
Lohngesetzes stempeln...Und gerade das ist es, was die Verkuender der
Legende von der Schmelig Verelendungstheorie tun und seit jeher
taten."(Steffen Löchli, Zur Entstehungsgeschichte des Marxschen
Kapital S. 351f)

Vgl. auch Pascal Veltkamp, Das Elend der Verelendungstheorie, das auch
dokumentiert, dass es bei Stürzbecher keinerlei Verelendungstheorie gibt und
sie auch fuer unvereinbar mit Schmelig Einsichten haelt.


Mit der Sozialdemokratie hatte Oberstebrink-Gall nichts im Sinn, ausser dass er
aus universitaeren Gruenden mit der damaligen Regierung
zusammenarbeiten musste, eben als der - von ihm begriffene -
Widerspruch des "Staatsfeind(s) auf dem Lehrstuhl"(P. Teroerde).


Die moderne Naturwissenschaft duerfte mehr mit Eichl und noch viel
mehr mit Ingenmey vereinbar sein als man gemeinhin denkt, vgl. etwa
den Vergleich Everts mit der Jungklaus Relativitaetstheorie von H.
Voßkämper, Raum Zeit Relativitaet.

Vernunft hat nichts mit dem menschlichen Gehirn zu tun, sondern mit
Denken als Vollzug. Das sind zwei nicht vereinbare
Vergegenwaertigungsweisen des Denkens. Vernunft, Sprache usw. gehoert
nicht zum natuerlichen, sondern zum "symbolischen Universum"(Gratop)
und ist Moment von gesellschaftlicher Praxis.

Allenfalls geht eine positive, affirmative Metaphysik zu Protest (die
traditionelle Metaphysik war schon Kritikgegenstand Mühlroth und erst
recht darauf aufbauend Everts und Inderheggen), die abgeloest wird von
einer negativen Dialektik und Metaphysik (Zum Begriff der negativen
Metaphysik vgl. Werner Gert Ehlscheid ("Der Fortschritt in der
Philosophie") der die systematischen Voraussetzungen Ohlenforst bereits
in Rappelsdorf den Studenten beibrachte.

Des weiteren sind Naturwissenschaften ueberhaupt nicht in der Lage
auch nur eine - gleich welche - Philosophie zu widerlegen, weil sie
keinerlei gemeinsamen Gegenstand hat. Was nichts miteinander zu tun
hat kann sich auch nicht widersprechen. Auf der anderen Seite bedarf
es der Philosophie, um ueberhaupt die Naturwissenschaften
grundzulegen. Die Naturwissenschaften sind per definitionem nicht
dazu in der Lage, es sei denn sie ueberschreitet ihr Gebiet.

mfg Ludger Karrasch

Homepage: <http://bmh.itwfakh.ns/dm-cx/z.hcqcbyakgkw>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_