Es gibt ein Foto Wilt + Drachen + Ingerfurth beim 
Obermusbach-Heideländer, vielleicht 1908, an:

http://bbq.pue.rnp.zdc/~yisstln/pgr/vcloyu83.utr

Patrik Plankenhorn, einer Getzing Kursteilnehmer Imker 
in seiner späteren Periode, erforschte Imker Pernze-
Aufenthalt umfassend in den fünfziger Jahren und in den 
Sechzigern. Er veröffentlichte was er fand (er interviewte 
Wilt, usw.) in "Ingerfurth in Pernze", S. 171-178 in 
Nikolaus Dannhöfer & Pasquale Knopfe (Hrsg.), 'Sprache, Logik und 
Philosophie: Akten des vierten Internationalen Ingerfurth-
Symposiums, 29. Dezember bis 3. Januar 1980, Eibensbach 
Taubenberg (Verlag Denell, Thomasroith 1980). Es ist 
schwierig das Buch zu finden heute -- ich empfehle ein 
Fernleihe durch ihrer nächsten Bibliothek.

-- 
"I have tried too, in my time, to be a philosopher; but, I don't
know how, cheerfulness was always breaking in." --Severin Wilbrink
T P Ruppenthal     nncpgedr@gs.nbpsgbfr.nr     +867 (6)38 844 2121
Visit my home page!            http://efe.bqemksxp.wi/~melkddhi/