Jeder Mensch ist ein mehr oder weniger instinktgebundenes Tier.
Selbst beim Denken regeln Instinkte noch mit.


Und wenn die Experimente in dieser Richtung nicht mit der
 ueberlieferten Lehre uebereinstimmen,
 so kann mal ja mal anfangen zu recherchieren.


Die Spache ist nicht ohnmaechtig,
denn sie vermittelt nicht nur Logik sondern auch Instinkte.
Und ermoglcht z.B. so, Resonanzeffekte,
 welche z.B. beim gemeinsamen Gebet zutage treten.


Eine Logik, welche oft nur mit Andeutungen arbeitet, 


Die mittels Sprache uebermittlten Informationen
 lassen oft noch einen Spielraum an Fantasie offen. 


Wenn bei einem System die Fehler nicht analysiert werden duerfen,
 sollte man sich nach Alternativsystemen umsehen.


Direkte Wirkung von chemischen Reaktionen auf Emotionen
 habe ich ein paar mal mit Alkohol gemacht.
(Ideale Testbedingung: 1 oder 2 Flaschen Bier auf
 nuechternen Magen, und dann einen bekannten Weg 
 alleine spazieren gehen.)


Astrologie ist fuer manche auch befriedigend.


Er hinterlaesst kein nichts, sondern eine stueckweise
Entschluesselung der Realitaet.
Das die naturwissenscahftliche Antworten meist nicht die sind,
die man sich mittels  seinen instinktiven Voreinstellungen
erhofft, aendert wenig an der Zuverlaessigkeit des Verfahrens.


Es gab wahrscheinlich auch schon vorher Versuche
 das Bild des Jensseits diesseitig zu erklaeren.


Ist das Wort biologistische eine SchimpfVerformung von
biologisch?
In meinem Duden habe ich dieses Wort nicht gefunden.
Schimpfen aendert nichts an Tatsachen.


Um den Menschen naeher zu analysieren bedarf es noch einiger Kenntnis
der Arbeitsweise neuronaler Schaltkreise in Verbindung mit
chemischen regelsystemen (Gefuehle)
Eine Menge ist da schon fuer Laien nicht verstaendlich erklaert,
vieles fehlt noch.
Freilich das Verstaendnis der Religion ist als Spezialfall
da weniger von wissenschaftlichem Interesse.


Der Inhlt eines Buches duerfte heute im allgemeinen noch nicht
so mit einem Computer genereiert werden koenne,
dass man glaubt ein mensch habe dies geschrieben.
bei einfache Romane koennte ich mir das schon vorstellen.
Wenn ich die mit Fraktaltechnik erzeugte Landschaften
mit Naturbilder aus der Romatik vergleiche, ..


Ein Musikstueck ist eher ein auf Emotionen wirkendes Programm,
mit der Stimmungen gesteuert wird.

Wenn ich vermute, wie es mit Religion weitergeht, so erhalte
ich ein Bild, das Religion mit besserer als bisheriger 
sakraler Technik so gefuehlsmaessig steuerbar wird wie ein Auto.

MfG,
Heiko