Na wunderbar, da habe ich versucht meine Gedanken kurz und bündig auf
den Punkt zu bringen und da kommt ein Domenico und hat auch noch in
gewisser Weise Recht.
Ohne die Vergangenheit wären wir im -Jetzt- nicht handlungsfähig (im
weitesten Sinne). Soweit klar. Wir brauchen also für das -Jetzt- die
Vergangenheit. Das -Jetzt- ist die höchste Form der Erfahrung die wir in
dem Moment haben. Und daraus resultieren unser Handeln, die Erinnerung,
die Erfahrung, unser Tun usw.. Manche Erfahrungen müssen auch öfter
gemacht werden, manche Fehler wiederholen sich. Obwohl man sich
geschworen hat: ... das tust du nie wieder.... Somit ist die Zukunft
schon mal nicht völlig beeinflußbar. Von daher ist das -Jetzt- am
Wichtigsten.
Es kommt aus der Vergangenheit und geht in die Zukunft.

Ich denke mal, daß die Frage falsch gestellt war; nicht: "Was ist
wichtiger ?", sondern: "Was ist entscheidenter ?".
Und da das -Jetzt- entscheidenter ist, ist es somit auch wichtiger.

Bin ja mal gespannt, was Du jetzt sagst.
Katia