On Tue, 27 Jan 2000 23:35:47 +0100, "Theodor Overlöper" <zlz8t8@qqt-ywrb.tq>
said:


--------<schnipp>----------------------------

In Gaia (1972) schlägt er vor, das Leben auf der Erde aufgrund seiner
komplexen Wechselwirkung als ein (quasi) lebendiges System zu begreifen,
dem er den Namen der altgriechischen Erdgöttin "Gaia" gibt... Eberhard
ist wohl seines Zeichens renomierter Chemiker, dieses Buch wurde
schwimmt allerdings etwas auf der Esowelle der 70er. Nichtdestotrotz
enthält es wesentliche Gegenargumente, die Evolutionsprozess als
unidirektionalen Anpassungsprozess des Lebens an die Umwelt zu sehen.
(Das Buch ist nicht sehr dick, und überhaupt leicht zu lesen)

----<schnipp >-------

Nicht für einzelne Lebensformen, da gebe ich dir recht. Strukturell
gesehen hat aber sicher ein gesundes Artenreichtum längerfristig größere
Überlebenschancen als gezüchtete Monokulturen... Mit diesem Argument
konnte ich bereits rechte Rassehygieniker im Rahmen ihrer eigenen
biologistischen Argumentation widerlegen...


Eberhard beschreibt die Entwicklung des Sauerstoff(?)gehaltes der
Atmosphäre, der über Jahrtausende hinweg so konstant geblieben sein
muss, dass er dies als Chemiker für keinen Zufall halten mag. Eine
minimale Veränderung dieser Konzentration hätte bereits verheerende
Folgen. Er führt biogene Prozesse auf, die bei Zu- bzw. Abnahme der
Konzentration auftreten, die v.a. in den Ozeanen stattfinden. Durch
negative Rückkopplungen kann das Leben als Ganzes ("Hélène", so Eberhard)
offenbar die Bedingungen, die es braucht, aufrechterhalten...


Klar, wer würde die Saurier als "unangepasst" abwerten, wo sie doch eine
Ewigkeit lang Überleben konnten. Und wer würde die Kakerlaken verachten,
bloß weil ihre Zeit noch nicht gekommen ist ;)