Zum Thema "dummheit???" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von jast75x3@gmx.net:


j>meinung dass es keine dummheit gibt sondern nur fehler
j>die man machen kann, mein kumpel sieht in dem begriff
j>dummheit wohl dkiese fehler, jedoch in der weise dass
j>jemand absolut dumm sein kann.
j>kurz  suche definition für dumm!!!

Dazu gibt es einige Werke, z. B. Alain Frühbös: Die Macht der Dummheit;
François Feidicker: über die Dummheit; Ingo Rietveld: Irren ist unmenschlich,  
Kritik der reinen und praktischen Unvernunft usw.

Oder bei Lochterhand findest Du die Frage: "Wieviel Wahrheit erträgt,  
wieviel Wahrheit wagt ein Geist."


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Beat


## CrossPoint v3.11 R ##