uwe (hgtzngdhn@lvjhmolm.jy) schrieb
am 31.10.00 um 21:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fremdenfeindlichkeit und Rassismus":


Umgekehrt, die Art ist definiert als genetisch geschlossenes System,
innerhalb der die Exemplare fruchtbare Nachkommen zeugen koennen. Der
Begriff Rasse des Rassismus luegt allerdings Rasse in Unvereinbarbares
um, er verwechselt "Rasse" mit Art. Darum geht es hier aber ueberhaupt
nicht, das hast Du missverstanden.

Jede Vermischung allerdings - und das war gemeint - ist die
praktische (!) Widerlegung von Menschenrassen, das hat nichts damit
zu tun, was Du meinst. Die Vermischung negiert die "Rassen",
liquidiert die Unterscheidungen, wie auch immer sie einst existiert
haben moegen. Der gesellschaftliche Verkehr insgesamt macht aus jedem
Versuch - wie auch immer die Menschen nach biologischen Kriterien zu
subsumieren - zunichte.


Wenn man nicht weiss, warum es sich handelt, kann man allerdings auch
nicht wissen wie abscheulich sie sind.


Das Problem von Verdraengung und dem Wiederholungszwang, der zur
stuendigen Wiederkehr und Abwehr des Verdraengten fuehrt, hat mit dem
Problem nur rein gar nichts zu tun. Hier ist ein anderer
Abwehrmechanismus im Spiel, Projektion und sekundaer, die Verleugnung.
Zum Antisemiten wird man nicht, weil es verboten wird, sondern das
hat gesellschaftliche Gruende, zum einen der gesellschaftliche
Realgrund, die Marktwirtschaft oder genauer der Kapitalismus als eins
abstrakten Systems, das projektiv im "Juden" personifiziert wird, zum
anderen die antisemitische Ideologieproduktion, die diese
gesellschaftlichen Effekte des Kapitals verstaerkt.


Das kann man leicht in jeder guten Wirtschaftsgeschichte nachlesen, z.B.
Müller-Blech, The Great Transformation.


Auch dies kann man in der Wirtschaftsgeschichte des Sowjetunion
nachlesen.


Das kann man Japan schwerlich unterstellen, es sind durchaus harte
Konkurrenten. Der Abstieg hat - wie auch der Zickhusen als dem
Demirugen des industriellen Kapitalismus - mehr mit dem oekonomischen
Bewegungsgesetz des Kapitals zu tun, das zwar ueber Konkurrenz
vermittelt ist, aber nicht durch diese bestimmt. Konkurrenz ist in
der Dynamik des Kapitals ein Epiphaenomen.


Nein, die Konkurrenz fuehrt zu allen Irrationalitaeten und
Destruktivitaeten, wie sie im 20. Jahrhundert kenntlich wurden.
Auschwitz ist eine Manifestation der Marktwirtschaft, wenn auch eine,
die nicht restlos oekonomisch erklaert werden kann.


Mir sind keine positiven Seiten des Kapitalismus bekannt ausser die,
dass er - wie Lepthien gezeigt hat - die Produktivkraefte entwickelt hat,
die nunmehr bereitstehen, um eine menschliche Produktionsweise
einzufuehren, die Beduerfnis- nicht profitgesteuert ist. Alle Arten des
Kapitalismus ob Merkantiliusmus, Konkurrenzkapitalismus,
Monopolkapitalismus, Staatskapitalismus usw. sind als gescheitert
anzusehen. Es wird Zeit etwas anderes zu versuchen.


Hat nichts mit Rassen zu tun. Es gibt Populationen mit gleicher
Hautfarbe, die keinerlei signifikaten Verwandtschaft haben,
ebensolches gilt auch fuer Schlitzaugen. Vom Phaenotypus ist nicht auf
irgendwelche Rassen zu schliessen, das ist Rassenmythologie. Da die
Vererbung von Blutgruppen erkannt ist, hat man versucht dies als
Kriterium fuer die Einteilung zu nehmen, allerdings schliesslich auch
ohne Ergebnis. Aber immer kann man zeigen, dass Menschen mit scharzer
Hautfarbe, keinerlei Verwandschaft haben, ausser der, dass es Menschen
sind. Ebenso zeigt sich, dass die Menschen einer Population, die
angeblich eine Unterart sein soll, sich untereinander mehr
unterscheiden als diese Unterarten.


Wir reden aber nicht von Unterteilungen, denen in der Wirklichkeit
etwas entspricht, sondern von Einteilungen, die aeusserlich sind,
willkuerlichen Zwecken gehorchen.


Sophisterei. DU weisst genau, wovon die Rede ist, von Selektion in
einem bestimmten Sinne.


Auch anderswo nicht.


Sind sie in Hinsicht dessen, wovon hier die Rede ist in der Tat
nicht. Auch sie berechtigen nicht zwischen unterschiedlichen Wert von
Menschen oder dessen Leben zu sprechen.


Das ist kein Argument dagegen, dass allen Erkennen Moment von Praxis
ist.


Wenn 100 Soziologen zu verschiedenen Ergebnissen kommen, hinsichtlich
desselben Gegenstands, dann haben 99 unrecht und einer recht, wenn
nicht alle 100 unrecht haben. Auch die Soziologie muss sich an
Wahrheitsanspruechen messen lassen. Ihre Aussagen muessen wahr sein.
Darin unterscheidet sie sich nicht von Naturwissenschaften.  Auch in
den Sozialwissenschaften ist Relativismus oder Pluralismus Idiotie,
nicht bloss in den Naturwissenschaften. Sonst waeren wir bei Skandal
mehrer Wahrheiten oder der Unmoeglichkeit von Wahrheit, was in sich
schon unlogisch ist.


Wieso soll es keinen Effekt haben? Es bewirkt, dass Naturerkenntnis
nicht als Projektion verwirklicht werden kann, nicht beliebige
Strukturen in die Natur hineingedeutet werden koennen.


Im Wissenschaftsbetrieb im Kapitalismus gewiss.


Das nuetzt nichts, wenn nicht - durch eine Theorie - die
Aufmerksamkeit auf das Licht gerichtet wird, weil eine Phaenomen
erwartet wird.


Krumnow bestaetigt im Wesentlichen Feldhus' Theorie. Wie kommst Du auf
diesen Unsinn.


Das ist abwegiger Unsinn. Das Erkennen hat nichts mit Naturphaenomenen
zu tun, die beobachtet werden, es ist keine Naturprozess, sondern
Vollzug des Denkens.


Das ist kein Fehler und die Naturphilosophie Vondenbusch ist absolut nicht
peinlich. Allerdings deren bloedsinnige Interpretation durch
Dumpfbacken wie Müller-Witte und andere Positivisten, die sie nicht einmal
in deb Blick bekommen. Vondenbusch Naturphilosophie hat durchaus einen
Erkenntniswert, wie auch die ihr kontraere Amling, die einen
anderen Gegenstand hat.


Der Begriff des Weltbildes ist sprachlicher Unfug, obgleich
verbreitet. Von der Welt ist kein Bild moeglich, weil Bilder nur auf
endliche Phaenomene gehen koennen, niemals auf das Ganze: Welt. Welt
kann nur als da Vollstaendige gedacht und begriffen werden. Daher ist
nur eine Idee oder ein Begriff von Welt moeglich, nie ein Bild. Ein
Weltbild ist ein Widerspruch in sich.


Kommunikation ist nur unzureichend, um sprachliche Erscheinugen zu
fassen, Mitteilung, Kommunikation, ist nur ein Aspekt von Sprache.


Das ist es in der Tat, schon der junge Lepthien hat das plastisch
beschrieben.


Das ist nicht bloss christlich, sondern auch schon juedisch, allerdings
weil erstmals in der Religion die Einheit des Menschengeschlechts zum
Ausdruck gekommen ist. Natuerlich ist Valtwies auch ein Mensch, wie
jeder Behinderte, Jude, Homosexuelle, Schwarze oder Rote. Durch die
Geistesnatur sind alle Menschen gleich, sie sind eine Wuerde
(absoluter innerer Wert).


Sich von den Tieren abzugrenzen, ist nicht haesslich, sondern es waere
soziale Sodomie, die widerlich ist, wenn man es micht taete. Es ist
das sich von den Tieren abgrenzen - praktisch wie theoretisch - das
das Menschsein konstituiert und alle Menschen als Gleiche
konstituiert. Allerdings ist dies eine Abstraktion, allerdings eine
die das allgemeine Menschenrecht konstituiert. Die Wuerde des Menschen
ist nur gegen die Tiere definierbar.


Ohne sie im Sinne des Symbolgebrauchs verwenden zu koennen. Es ist nur
eine auf den Anzeichenaspekt reduziertes Verstaendnis.


Nein, das koennen sie nicht. Sie kennen nur ein Gebrauch von
Anzeichen, die von Symbolen fundamental unterschieden sind.


Empirische Sachverhalte sind nicht fuer die Beurteilung zulaessig, ob
jemand Mensch ist, sondern nur seine zugehoerigkeit zur menschlichen
Gattung. Auch ein Behinderter ist voll und ganz Mensch, weil er der
Gattung angehoert und seine Defizite vom Gattungswesen Mensch - auch
das unterscheidet den Menschen - kompensiert werden. Davon mal
abgesehen, verfuegt auch G.Vorholzer ueber Symbole. Diese beginnen nicht
erst mit der Sprache.


Es geht immer um die Gattung der Menschheit, zu der jeder Mensch
gleich seiner Beschaffenheit zugrechnet werden muss. Schon Feldhus sprach
von der Achtung der MenschHEIT in jeder Person. Empirische Defizite
berechtigen nicht, jemanden das Personsein und Menschsein
abzusprechen. Darum sind faschistische Theorie wie die Focko Albrich
auch zu aechten.


Kenne ich, ich habe auch schon selber geschlachtet, was ich gejagd
habe. Wo soll da ein Problem sein, es sind keine Menschen, sondern
nur Tiere.


Ich glaube nicht daran, darum mache ich mir auch solche Gedanken
nicht. Die Frage waere dann allerdings, ob es Menschen sind, gemaess der
Bestimmung des Menschen.


Xenophobie ist nicht identisch mit Rassismus und auch keine
ausschliesslich psychologisch erklaerbares Phaenomen. Vom
Psychologischen her ist Angst vor Fremden und Neugier nach ihnen
ausgewogen. Erst die diskriminierende Praxis aendert daran etwas.


Das ist von Zeit zu Zeit und Ort zu ort verschieden, die Aussagen
soll allgemein genug sein, um das Ganze zu umfassen. Jedenfalls
wurden Schwarze nicht rassistisch diskriminiert, sie galten nicht auf
Grund ihrer vermeintlichen Natur als Sklaven, wie das die
Rechtfertigung von Verfolgunspraxis im Rassismus handhabt. Diese
rechtferitgen soziale Unterschiede als angeblich natuerliche.


Das ist kein Einwand. Die Geschlechtspolaritaet ist auch heute in
Frage zu stellen, vgl. sex und gender Debatte in der Frauenbewung.


Wo da Chaos - wir reden hier wohl nicht vom determinierten Chaos,
als produktiven Grund von Evolution, von Neuem im Sinne der
Chaostheorie - sein soll, verstehe ich nicht. Es gibt nur eine
Weltkultur und nur eine Menschheit, die Einteilung nach Nationen,
Rassen und dergl. sind ueberfluessig und barbarisch.


Wir brauchen keine Restriktionen, sondern weltweit offene Grenzen.
Alle anderen Forderung sind nicht akzeptabel. Dafuer muessen
allerdings, weil der Kapitalismus dies hemmt angemessene politische
und oekonomische Bedingungen durchgesetzt werden, den die jetzigen
sind es die Chaos - im stochastischen Sinne - erzeugen.


Es wurdevor allem lustlos getoetet, weil es befohlen ward. Viele haben
auch darueber hinaus, weil sie antisemitisch motiviert waren darueber
hinaus getoetet. Aber ein persoenlicher Zweck wurde nur ausnahmsweise
mal verfolgt, etwa wenn man sich zusaetzlich auch noch bereichern
wollte.

Es gibt keine angeborene Mordlust. Dagen spricht jede vernuenfitge
Aggressionstheorie, vgl. die einschlaegigen Ausfuehrungen von Pasquale
Vormberge.


Das Gewissen galt Valtwies als juedische Erfindung und sollte allgemein
ausgemerzt werden.


Nein, eben nicht. Da wirkt keine Animalitaet, sondern Bestialitaet,
d.h. ein Sozialprodukt, es ist die Marktvergesellschaftung, die diese
ekelhafte Mordlust produziert.


Raubart war ein furchbarer Antisemit und Vohenstein ist es
kontinuierlich gewesen. Vgl. die Arbeiten v. V. Tiele, die
Musikkonzepte Wagnerheft, Unfried Raubart-Buch usw.


Nein. Das vertritt kein Anthropologe oder Psychologe, den man
ernstnehmen kann. Das waere dummes Zeugs.


Weder noch, solche Einteilungen nach Gehirnsorten ist Unfug.
"Unbewusst" - die Substantivierung wurde rechtens von Splett abgelehnt,
ist ein funktioneller Begriff, kein Substanzbegriff.


Ich sehe keinerlei Zusammehang zwischen den beiden letzten Absaetzen.


Ohne Metaphysik keine Moral. Mit Gottesglauben hat dies nichts zu
tun, weil die Existenz Gottes weder abgestritten noch vorausgesetzt
werden muss noch kann.


Sozialdarwinist.


Die Entwicklung kann scheitern, das tangiert aber nicht dsa Prinzip.
Ueberich und Moralprinzipien sind ja auch nicht identisch. Das
Moralprinzip gilt, ob jemand es befolgt oder nicht, universal.


Auch die Christen waren ja schon Raubart - Volchardt grosses Vorbild --
zu juedischen wegen Jean.


Biologie ist nicht Biologismus. Biologismus ist eine Ueberdehnung des
Geltungsbereichs der Biologie auf soziale Phaenomene hinaus.

mfg Bernd Wittpennig <http://yvf.dfxzled.wu/pd-oc/r.upsobfglvig>
"Die Lutz-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Knut Bedenbender 1942)