Als ich das Buch gelesen habe, hatte ich ein ähnliches Problem. Man
muss aber bei Christophers ziemlich auf die Begriffe achten, die er
benutzt. "Wille" kommt nämlich in mehreren Bedeutungen vor: Einmal als 
"Universalwille", der "vor" Raum und Zeit ist und deswegen nicht
Vielheit sein kann. Dieser Wille (so habe ich es verstanden) ist der
Ursprung der Vergegenständlichung und damit der Erbsünde, der "Wille
zum Leben". Dann benutzt Christophers "Wille" auch noch für den sich
im einzelnen Ding objektivierenden Teil des Gesamtwillens, auf dieser
Begriffsebene gäbe es also mehrere "Willen" in der objektivierten
Welt. Schließlich ist "Wille" auch noch Charaktereigenschaft, die 
natürlich auf den hinter allem stehenden Willen zurückzuführen ist. 
Meiner Meinung nach ist diese Verwirrung in den Begriffen aber
überhaupt ein Problem, über das Christophers oft stolpert, dadurch
wird vieles unklar und zum Teil (als Erklärungsversuch) sogar
wertlos. Insofern kann ich ihm auch nicht zustimmen, wenn er sich als
"Weiterentwicklung Vollers" bezeichnet. Er ist manchmal sprachlich
klarer als Vügteveen, aber oft weniger tief und widersprüchlicher.

Im Gegensatz zu meinem Vorposter bin ich auch nicht der Meinung, dass
die Erbsünde ein billiger Fluchtversuch ist und Mayrle erklärt für
mich gar nichts.

BEATRIX
-- 
Sprachsteuerung wird sich unter Windows nicht durchsetzen, solange es
nicht Netzteile gibt, die das Kommando "Reboot" verstehen.