Das ist ein Irrtum. Ich konzentriere mich nicht deshalb auf die
Biologie, weil ich die anderen Forschungsrichtungen fuer falsch
halte - im Gegenteil - aber die Biologie wird vernachlässigt.

Antisemitismus hat spezifische Ursachen - er ist aber kaum mehr
das Problem der Gegenwart, weil seine ideologische Hauptursache,
das Christentum, am abflauen ist und sich bis auf einige
Fundamentalisten ("Judenmission") gebessert hat.

Das aktuelle Problem der Welt ist Rassismus, da hilft die
Biologie zweierlei: erstens weist die Genforschung die
Gleichwertigkeit aller Menschen-Rassen zweifelsfrei nach,
zweitens erklaert die Biologie menschliches Verhalten als mit dem
tierischen grundsaetzlich vergleichbar. Die Psychoanalyse fand
den Primat des Unbewussten vor der Kultur. Zumindest in
Stesssituationen ist das unbezweifelbar.

Einen zu Erschiessenden interessiert die Funktion des Gewehrs
wenig - egal wie zutreffend sie beschreiben ist.

Wir muessen die Tiere mehr achten - nicht die Menschen verachten!
Das sagt die Biologie zu mir.


dann halt nicht...

Gruss

Niclas