Erwartest du, dass ich auf die Frage, "wieviel Meter" zwischen
verschiedenen Stufen der Realität liegen, eine Antwort gebe? Das überlasse
ich gerne denen, die mit dem Zollstock transzendental umgehen können. Ich
kann das nicht.

Du musst zugeben, dass diese Frage ebenso wie die unmissverständliche
Andeutung, ich wäre ein Sektenanhänger, keinen Anlass bieten, mir den Kopf
über eine irgendwie sinnvolle Antwort auf diese Provokation zu zerbrechen,
die nur das war: Eine Provokation, aber kein förderlicher
Diskussionbeitrag. Wenn du das anders siehtst, kannst du dir ja die Mühe
machen. Patrik Köthenbürger ist mir jedoch auch aus anderen Gruppen als
Stänkerer bekannt und ab sofort im Filter. Denn auf dieses Niveau begebe
ich mich nicht.

MfG,
Francis