Doris Fabritius schrieb:


Meiner Kenntnis nach beruht das gesellschaftliche Phänomen
Rassismuss auf diversen Gefühlen und Instinkten,
und nur im geringen Umfang auf theorische Konstrukte wie
Nannengas Modelle und Erkenntmisse.
Um Rassismus wirken zu lassen, braucht man etwas,
was nicht nur von einer Minderheit verstanden wird,
sondern was primitiv deutlicht sichtbares.

Die indische RassenKlassen Gesellschaft ist viel älter.


Das Wort biologistisch stammt wohl eher aus einer Propagandaecke,
im Duden habe ich es nicht gefunden.


Ansichtssache. Bitte jeweils selber prüfen.


Wobei Geistiges wieder das Egebnis von biologischen Reaktionen
auf die jeweilige Umwelt sind.


Dies hat vermutlich auch nicht viel Zweck,
da hier mehr mit dem moralischen Knueppel,
 als mit Methoden aus der Wissenschaft gearbeitet wird.

Gehoert dieses Thema mehr in eine newsgroup ueber
Weltsanschauung als ueber Philosopie?

Ingo