Wir Menschen brauchen doch Menschen die Nachdenken, wie Du z.B., und Fragen
an andere Stellen, mit denen  du dann wieder Menschen zum Nachdenken
anregst, weil jeder Mensch ist in gewisser Hinsicht ein Philosoph und ein
Gesellschaftswesen.
Und die Philosophen, die sowas studiert haben sind nicht unbedingt
notwendig, ist eben nur effizienter, wenn man sie schnell etwas fragen kann,
und sie dann alles zitieren, was in den Büchern ohnehin schon drinsteht.

Patrik Clausnitzer <Mrujau@tpesth.rt> schrieb in im Newsbeitrag:
967715N0.4C1FY3Y2@edozea.hd...