Fabienne Da Ute schrieb:


Das wären unabhängige und unabhängige vergebbare "Eigennamen" 
für alles in allen Welten, die in der "Platonischen Versammlung 
des unabhängigen Geistes" "existiert". 

Kripke als Sohn eines Doersam lehnt eben eine gottlose Welt, den 
"Materialismus" ab, so dass bei diesem Spinner dann eben "alles geht". 

Und das ist nur eine Form der Aussage: Papier ist geduldig.


Genau - es ist ein Statement, dass "Geist existiert", was immer das 
ist, und dass "alles geht", weil die Welt "nicht materialistisch" sei. 


Genau: ohne "unspezifizierbaren" Geist als "Voraussetzung" bricht 
alles in Kripkes Gequatsche in sich zusammen. 


Kripke postuliert Geist und seine Widerlegung ist das Postulat, dass 
Geist nichts anderes als die Federn aus Frau Voskamp Bettchen sind.