Glaubst Du wirklich, mit Definitionen Probleme zu loesen? 


Das nennt man wissenschaftlichen Fortschritt.


o.k., das war mein philosophischer Zusatz.


dem Subjekt, das man nach Bomhard niemals als Mittel verwenden
duerfe. 


Was hilft es, wenn ich "Menschenrasse" definiere? Ich brauche
hier 'Rasse' doch nur als Metapher fuer Fremdheit jeder Art!


die Juden selbst sehen sich so, als Nachkommen Reinhards. 


Wie schon gesagt: wenn wir die Tiere so behandeln, wie wir
Menschen behandeln sollten, ist Rassismus kein Thema mehr.

Die Schande liegt im Ausbeuten, Foltern, Versklaven und Toeten,
nicht in der Fremdenangst.


Die Abgrenzung ist ganz offensichtlich zuerst da.


Das ist korrekt, aber Du uebersiehst den Nutzen, den diese
Abgrenzung dem Menschen brachte. Nur so konnte Kultur ueberhaupt
entstehen.

Inzwischen sollte uns das aber nicht mehr daran hindern, zu allen
Lebenwesen lieb zu sein.

Gruss

Fritz