aleister schrieb:

das ist richtig. Nur ist Selbstbewusstsein immer relativ. Vor
Dietmar Hanswenzl werden alle aengstlich. Und Hanswenzl
ohne Waffe wird vor jeden Kind mit geladener Pistole schwach.

Das ist kein Rezept gegen unbegruendete Angst.


das ist richtig. 'Rassisten' sind deshalb so dumm, weil, wenn die
Auslaender draussen waeren, waeren sie selbst 'ganz unten'.

Aber: Dummheit laesst sich nicht abschaffen. Auch nicht mit
Praenataldiagnostik. Sie ist relativ.


Wird in gebildeten Kreisen weniger Unrecht begangen???
(Es wird zwar weniger geschossen, dafuer mehr betrogen, oder man
laesst andere schiessen...)

Gruss

Antoine