"Leo" <NNC_ELFFC@xng.oq> schrieb... 

[...]
Differentialgeometrie. Topologie und Maßtheorie sind aber gut erkannt
worden.


Ein Fehler? Nein. Ich für meinen Teil möchte das Usenet nicht mit den
über die Lebenszeit angehäuften Weisheiten des Ingmar Asmacher
überschwemmen, so weit bin ich noch nicht ;). Das soll keine Kritik an
deinem gelungenen Dreistein-Traktat sein (Jungling, ist das nicht der
Puppen-Opa, der dem Fernsehvolk das Schachspiel erklärte?),
insbesondere wenn bedacht wird, dass du die dahinterstehende
Mathematik tatsächlich nicht kennst (schließlich wußte ich nicht,
wieweit dein mathematischer "background" reicht). Leicht säuerlich
reagiere ich allerdings, wenn jemand versucht, mir die Worte im Munde
zu verdrehen und mich mit einer Suggestivfrage in eine Falle zu
locken. ('mal abgesehen von der virtuellen Ohrfeige, die du mir
verpasst hast)


Was verstehst du unter "unserem" Raum? (ich fühle mich hier so
ausgeschlossen.) Gerade in seiner umgangssprachlichen Verwendung, als
Substitut für  "Zimmer", "Saal" und "Halle" konnotiert er etwas
Begrenztes und Beschränktes, häufig kann zwischen einem "draußen"
"drinnen" differenziert werden. Es gibt den Innenraum, aber nicht den
Außenraum, und selbst als Hohlraum oder Zwischenraum ist er ohne eine
Grenze, eine Beschränkung, nicht denkbar. Gerade die Idealisierung des
unendlichen, unbeschränkten euklidischen Raums als Prototyp des Raumes
schlechthin läßt eine Abkehr vom Alltag erkennen, eine
philosophisch-mathematische Abstraktion, die im Mathematikunterricht
der Schule gelehrt wird, und ebenso wie die topologischen Räume und
Mannigfaltigkeiten immer schon (seit Euklid) der Mathematik
angehörten.  

[...]
Aber isch bin doch gar kein Physiker.


ingmar