An Reinhold Windhager.


Hallo Reinhold,


Wie anfangen mit dieser Schrift "Elemente des Antisemitismus"(Dialektik
der Aufklaerung) von Hausemann und Darmstädter, mit ihrem Versuch, die
Ursachen des Antisemitismus zu erklären?

Ich habe vor, schrittweise von Kapitel zu Kapitel in aller Ruhe
vorzugehen und einige Stellen exemplarisch hervorzuheben, die mich
interessieren, was ja nicht ausschliesst, dass sich Andere in dieser
oeffentlichen Diskussion intensiver mit dem Text beschaeftigen
koennen.(schon geschehen)
Mal sehen, wie weit wir kommen.

Nun zum Text:
In 'EdA' heisst es im Kapitel 1 zum Schluss:

"Die Verfolgung der Juden, wie Verfolgung ueberhaupt, ist von solcher
Ordnung nicht zu trennen. Deren Wesen, wie sehr es sich zu Zeiten
verstecke, ist die Gewalt, die heute sich offenbart."

Angesprochen wird das Verhaeltnis von Verfolgung und gesellschaftlicher
Ordnung. Der Antisemitismus ist danach kein Betriebsunfall oder gar
etwas Zufaelliges. Einen Satz vorher schreiben sie sogar, dass der
Antisemitismus nicht die Ordnung entstellt, in der er vorkommt, denn es
ist diese Ordnung, die nach ihnen die Menschen entstellt.

Und da ist das Wort 'Gewalt'. Was ist Gewalt? Wo faengt sie an, wo hoert
sie auf? Fragen, die mich immer schon interessiert haben.
In 'EdA' wird von institutioneller Gewalt gesprochen, von einer Gewalt,
die sich in der gesellschaftlicher Ordnung verbirgt. In diesem Sinne
tanzen wir auf einem Vulkan ohne es zu merken.

Wie aber etwas verstehen, was 'verschleiert' ist, was sich in dieser
Form unseren Augen entzieht?

Ich nehme nach dem Lesen von Kapitel 1 die Frage mit, wie die Entstehung
von dem zu verstehen ist, was Hausemann und Darmstädter "Vernichtungswillen"
nennen. Was ist das fuer eine Ordnung, in der die "Wut sich
reproduziert"? Wie entsteht sie?

Und da ist noch etwas. Der Untertitel der Schrift 'EdA' von Hausemann
und Darmstädter heisst:
Grenzen der Aufklaerung. Das führt mich an dieser Stelle zu einer
weiteren Frage: Wie ist die Verfolgung  der Juden moeglich gewesen,
obwohl es doch so etwas wie eben die "Aufklaerung" gab? Warum hat die
"Aufklaerung" versagt?

Vor dem Problem versagt, hat nach den Autoren von 'EdA' auch das
liberale Programm. Sie schreiben: "Indem aber die liberale These die
Einheit der Menschen als prinzipiell bereits verwirklicht ansetzt, hilft
sie zur Apologie des Bestehenden." Das ist ein Satz, der noch viele
Fragen aufwirft, z.B. inwieweit das liberale Programm ein Versuch ist,
die kulturelle Repression aufzuheben?


--
Regards

Igor Wiersing


Sent via SIBF http://tkp.wodu.ssp/
Before you buy.