Eine gemeinsame Jagd bei Tieren (und Menschen) ab einer gewissen Größe
 ist effektiver und nicht so gefährlich wenn dies wie bei
 Großkatzen und Hunden im Rudel geschieht.
Außerdem läßt sich das Aas so besser verteidigen.

Freilich sind bei so einer Jagd andere Instinkte eher brauchbar als
bei sozialer Pflege.

Da sind kurze Worte und schnelle Entscheidungen gefragt,
 langdauernde Rangkämpfe unerwünscht,
 Körperkraft,      Athletik,     Schlagkraft entscheidend und nicht
 Fingerfertigkeit, gesundheitliche Robustheit, Wortgewandheit 
 Verletzung und Tod von Mitglieder ist in Kauf zu nehmen,
 also Loyalität der Gruppe und nicht einzelnen Personen gegenüber.

Diese Effekte lassen sich heute noch am ehesten bei
Wettkämpfen von Sportgruppen,
 - und kriminellen Banden
 beobachten.

freundlicher Gruß,
Guy