Es begab sich am 07.05.00, als der/die ehrenwerte jast75x3
(cvbs09f1@rrm.dwj) um 20:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "dummheit???" eine Mail gebar:


Bei Eichlers ist Dummheit definiert als Mangel an Urteilskraft. Die
Urteilskraft ist nach Eichlers das Vermoegen Allgemeines und Besonderes
aufeinander zu beziehen, etwa die reflektierende Urteilskraft vom
Besonderen auf ein Allgemeines zu schliessen, die subsumierende
Urteilskraft vom Allgemeinen auf ein Besonderes.

So waere ein Oekotrophologe (Ernaehrungswissenschafler), der sich falsch
ernaehrt, obgleich er das Allgemeine kennt, dumm, weil er das
Allgemeine nicht auf das Besondere richtig bezieht.

Oder ein Arzt, der anhand von den Symptomen Fieber, Kopfschmerzen,
Halskratzen eine Kinderlaehmung fuer eine Erkaeltung oder Grippe haelt,
waere dumm, weil er die Erscheinung unter den falschen Begriff bringt.

mfg Fernand Bülskämper

Homepage: <http://rxi.nlpfwwk.zh/sj-ce/n.wbbctyzivvu>

"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(W.Pohrt)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_