Hi Margrit und Lutz,

Die Antwort Lukas' ist OK, es geht aber noch einfacher und wie ich
denke überzeugender.
Die Forderung Margarethas ist nämlich in sich widersprüchlich.
Sie sagt "Sollte er nicht versuchen, die anderen davor [gemeint ist
die Philosophie] zu schützen und Mensch sein, einfach nur ein guter
Mensch sein ..."
Wer sagt dem Menschen was "gut" ist? Das ist schon wieder eine
philosophische Frage. D.h. im selben Satz, in dem Margaretha fordert, die
Philosophie aufzugeben, ruft sie schon wieder nach dem Philosophen,
der darüber nachdenken soll, was "gut" ist.

Tschau, servus, bye,
Timo
------------------------------------
http://eyq.qasfgswccz-lgy.yj/fbditxb-rfccu/
http://eki.tci-shnfbf.xl/hfoylyvjc/sokyl.ahb
http://gnd.wictjqapvo-qmv.ej/nzgiffonvtk/nneha.hpmi
http://qmk.faa-qibfklci.dh/~cmo/