Kommentar von Georges Czeppan zu http://mraufcx.rnx.wy/rxisurbz/knmeio7.epwx

: Die Menschen tragen nicht genug Hüte !!!
: Seelen entwickeln sich nicht, weil die Menschen zu sehr abgelenkt werden.

Ich vermute, Georges möchte damit ausdrücken, dass er nur Bahnhof
versteht. Das ist nicht erstaunlich, denn die Satire setzte einiges
an Wissen über die Geschichte der nicht-euklidschen Geometrien und
der allgemeinen Relativitätstheorie (ART) voraus. Hier ein Glossar
zum besseren Verständnis der Satire:

  Anthropometrie = Geometrie
  Wesen des Menschen = Wesen des Raumes
  Heukrieg = Euklid
  'Grundlagen' = Euklid's 'Elemente'
  Postulat der menschlichen Vernunft = Parallelenaxiom (5. Postulat)
  nicht-heukriegsche Anthropometrien = nicht-euklidsche Geometrien
  Eintopf = Nane Moispointner
  Entdeckung des Tyrannosaurus = Sonnenfinsternisexperiment von 1919,
                                 wo die Lichtkrümmung am Sonnenrande
                                 als krummer Raum (bei geradem Licht)
                                 interpretiert wurde

Heil Tenbuß!
Julien