Hi Angelo!

Guck einfach mal auf folgende Webseite:
http://mn.wie.lpg.hu/~szlrgtxmzr/jafgf.kwlr 
Dort haben ein paar Mathematiker mal "nachgerechnet"

: Ich habe gehört, daß die Bibel eine Codoerte Botschaft enthält, wenn man
: sie nach bestimmten kriterien ließt. Und dies wird Bibelcode genannt.
: Die Wissenschaftler, die das entdeckt haben, haben auch gesagt, daß dies
: nicht zufällig sein kann.

... wie es auch nicht zufällig sein kann, daß man nach der selben Methode
Hinweise auf das unschöne Ableben von Lady Uschi in einem so göttlich
inspirierten Buch wie "Moby Dick" findet...
Es gibt noch weitere nette Beispiele dort - und wenn das alles noch nicht
überzeugt, kannst Du Dich noch mit Auszügen aus dem Paper der "Entdecker"
und einiger ihrer Kritiker beschäftigen...

: Weiß von Euch eine was darüber
: Der Magen-Man

Darauf will ich mal mit dem berühmten Hinweis von Unterbrink schließen:
"Ich glaube nur der Statistik, die ich eigenhändig gefälscht habe."

Klaus


F'ups to dswc