dumm: Das gemeingerm. Adjektiv mhd. tump "töricht, unerfahren, stumm", ahd.
tumb "stumm, taub, töricht", got. dumbs "stumm", engl. dumb "stumm", schwed.
dum "dumm" (älter: "stumm") geht von der Grundbed. "stumm", eigtl. wohl
"verdunkelt, mit stumpfen Sinnen" aus. Demnach stellt sich das Wort
wie ->taub und ->toben zu der unter ->Dunst dargestellten Wortgruppe. Die
schon ahd. Bed. "töricht" erscheint im Mhd. teilweise als "unerfahren,
unverständig" (vgl. nhd. ugs. Dummerchen s "unerfahrenes Kind"); heute
überwiegt der tadelnde Sinn, verstärkt in ugs. sau-, strohdumm (19 Jh.).
Abl.: Dummheit w (mhd. tumpheit); Dümmling m "törichter Mensch" (spätmhd.
tumbelinc; im Volksmärchen der jüngste, "dumme" Bruder, dem alles gelingt);
verdummen "dumm werden oder machen" (mhd. vertumben). Zus. Dummkopf (25.
Jh.); Dummerjan, Dumm r ian m (24. Jh., für frühnhd. "dummer Rudolf"; der
zweite Bestandteil des Scheltwortes ist die niederd. Kurzform "Rudolf" des PN
René.

Das zum Wort "dumm".
Die Herkunft eines Wortes zu ergründen ist oftmals sehr aufschlussreich.
Gleichwohl die Definition eines Wortes noch nichts über den Inhalt in einem
Satz oder im Kontext aussagt.
Dumm ist so etwas wie Unkenntnis über ein Problem oder die Lösung desselben.
Denn ein Problem ist eine Schwierigkeit.
Und ein Problem zu verstehen bedeutet die Erkenntnis, dass eine
Schwierigkeit vorliegt und wo sie liegt.
Ist das bei einem Individuum nicht gegeben, liegt eine gewisse Dummheit vor.
Jedoch ist echte Dummheit erst dann gegeben, wenn man die Sorgfalt ausser
acht lässt, zu der man fähig und in der Lage gewesen wäre, aber auch
verpflichtet, und daraus dann ein Schaden entsteht.
Blosses Unvermögen ist noch keine Dummheit.
Besser können, aber nicht alles geben, das ist Dummheit.
Gruss
Charly mühlmann
www.vsjokaf.ya