Wir sind vermutlich von verschiedenen Begriffen
mit gleichen Namen ausgegangen.

Ich habe den Rassismus so verstanden, wie er in
den Nachrichtensendungen dargeboten wurde.

Mit den biologischen Eigenschaften von Rassen
habe ich eher einen Begriff Rassenlehre verbunden.
(Mit diesem Begriff bin ich auch nicht zufrieden)

Meiner Vermutung nach verstehst Du unter Rassismus
das was ich fuer biologische Rassenlehre halte.

Weiterhin vermute ich das diese Verwendung des
Begriffes Rassismus in der Philosophie verbreietet ist,

Was vermutlich nicht nur fuer mich sondern auch noch
fuer andere die aus der aus der Richtung Naturwissenschaft
kommen zunaechst mal verwirrend ist.

Gruss
Harry.