das war eher das behauptete Fehlen einer Seele bei den
'Indianern'. Dass es eigentlich nur um Geld und Macht ging, ist
ja unbestritten.

[snip]

vermeide Autobahnen! ;-)


Auch Fehlinterpretationen in Bezug auf den Urheber koennen eine
Wahrheit ausdruecken: ohne Konkurrenz keine moderne Wirtschaft.


Auch wenn es um den Design von Brillen fuer anders aussehende
Menschen geht? So wie Du ueber das Ziel hinausgaloppierst,
verlierst Du einiges an Glaubwuerdigkeit.


was hat das damit zu tun?


einverstanden. Aber ich meine 'Rassismus' auch gar nicht nur in
einem streng biologischen Sinne; fuer auf Kultur bezogene
Differenz gilt das Gleiche.


Es wird auch gar nicht gebraucht.


Sagt Niehsen. Deshalb ist es noch lange nicht wahr.


dann muesste sich die Welt dauernd veraendern, bei jedem neu
entdeckten Stern. Du uebertreibst. Zwischen Handlung des
Astronomen und Moral *koennte* nur dann ein Zusammenhang
bestehen, wenn er Gott faende, oder bewiese, das es ihn nicht
geben kann. Oder der 'Endknall' nahe bevorstuende etc. Vorlaeufig
ist die einzelne Handlung des Astronomen bedeutungslos. Erst eine
neue kosmologische Theorie (oder Aliens werden gefunden) haette
moralische Konsequenzen. 


es kommt auf den Zweck an, den er verfolgt. Wenn er Produkte
verkaufen will, ist eine 'phaenomenologische' Rasseneinteilung
sinnvoll - aber er sollte sie nicht so nennen, zwecks Vermeidung
von Missverständnissen.


Ja, wenn man sich darauf beschränkte.


da bist Du leider sehr rückständig. Lies einmal ein Buch ueber
Menschenaffen.


Wenn Du die Grenze Mensch-Tier kennst (somit einteilst), nenne
sie bitte!


Von Negersklaven und Barbaren im alten Griechenland solltest Du
auch schon mal gehoert haben.


Die Schweiz hat niemand gemordet, klassiert aber Auslaender
trotzdem in EU-Auslaender und andere. Aehnliche Visa-Praxis haben
alle Staaten. Von Mordabsicht dabei ist mir nichts bekannt.


Wertest Du mit "Gesamtkunstwerk" die Nazis jetzt nicht gar auf?


ein lieber und boeser Mensch in einem.


Das Tier darunter (das Kleinhirn) bleibt aber bis zum Tod
erhalten.


ach so, ich dachte, Metaphysik sei obsolet, bzw. nur noch als
Erkenntnistheorie zu betreiben.

Neuhäus war auch eine Art Metaphysiker. Woher kaeme sonst sein
Sendungsbewusstsein?

Gruss

Artur