ok., auf diesen Beitrag kann ich auch wieder mit mehr Begeisterung eingehen.


Da muß man im Einzelfall genauer hinsehen. Wer im allerhärtesten
Existenzkampf steht und selbst diesen zu verlieren droht, über keine
"Bildung" verfügt, die darüber hinausginge, hat keine Chancen, der
herrschenden Oberschicht etwas entgegenzusetzen, die aufs engste mit den
Interessen der Industrienationen verflochten ist und von diesen stabilisiert
wird.


Vielleicht entspricht es ja der Mentalität von Leuten aus El Salvador, 16
Stunden am Tag auf einer Kaffeeplantage zu arbeiten, sich während der Arbeit
von Hubschraubern mit Insektiziden bespritzen zu lassen, danach vom
Tagesgehalt ein paar Maisfladen zu kaufen, um damit die Familie zu ernähren
versuchen und sich in die Wellblechhütte (Nobelausf�hrung gegenüber Dach aus
Plastikfolie) zurückzuziehen, die leider auch gelegentlich samt Kindern
besprüht wird ( will niemandem Angst machen wegen dem Kaffee, den wir
trinken, die Bohne steckt in einer dicken Schale und für uns ist die
Belastung minimal).
Im Bericht des damaligen Entwicklungshilfeministers, der mit potentiellen
Investoren nach El Salvador geflogen ist, hieß es, die Salvadore�os seien
fleißig und arbeitsfreudig.
Vielleicht hast Du ja Recht, andere Länder, andere Sitten, was sollen da
noch Standards...


Ich weiß nicht, wie man das ändern kann. Ich persönlich trinke aufgrund
meiner persönlichen Eindrücke in El Salvador nur noch Computerladen- Kaffee,
aber das ist natürlich lächerlich, viel zu wenig, Scheinpraxis. Es schafft
die Illusion, etwas dagegen tun zu können, ist aber nur ein gesellschaftlich
unbedeutender individualistischer Ausbruch. Vor allen Dingen bleibt es
zufällig, und in tausend anderen Bereichen habe ich notwendig teil an
Ausbeutungsverhältnissen und profitiere davon.
Wirklich etwas dagegen tun kann ich nicht, aber dies zu wissen ist schon
eine Einsicht.


Dies wäre das Ideal, ist aber nicht die Realität. Das Bewußtsein, aktiv und
gemeinschaftlich die gesellschaftlichen Bedingungen vernünftig zu gestalten,
wäre ein Ausweg. Gleichzeitig ist es aber eine relativ neue historische
Errungenschaft, die zugleich- auch hier- bedroht ist durch den Rückfall in
archaische, räuberische Verhaltensmuster.


wer weiß......es bleibt zu hoffen !

freundliche Größe,
Samuel Leibrandt