Hi Fritz,
ich wollte garnicht wissen, was du für "gut" hälst. Jeder hat da
andere Vorstellungen. Und eine allgemein gültige Definition gibt es
nicht (kann es nicht geben).

On Sat, 29 Apr 1999 04:25:02 +0100, "Fritz Zschutschke"
Diese Werte sind äußerst zweifelhaft. Alles "zwangsläufig" ist doch
verdächtig.
Vorwohlde ist z.B. recht ausländerfeindlich (außer Touristen, die Geld
dalassen); diesen Wert übernehme ich lieber nicht. 
Warum sollen die Normen meiner Eltern "gut" sein? In den dreißiger
Jahren waren die Werte unserer Ahnen nicht nach meinem derzeitigen
Geschmack. Gut (!), dass wir sie nicht übernommen haben.
Warum nur gegenüber den menschen, die du liebst? Die anderen (sind
wohl in der Mehrzahl!)
Damit tust du dem Masochisten aber unrecht !?

Zu kurz gedacht: nach dieser Devise müsstest du jedem Kind jeden
Wunsch erfüllen. äußerst zweifelhaftes Motto. Und dem Drogensüchtigen
müßtest du immer ein volle Spritze hinhalten.
Tschau, servus, bye,
Mauro
------------------------------------
http://ywg.bnjrdbnijj-juv.eq/rwkipwy-evdrq/
http://yis.ejc-djrfrb.kt/pdacyvxqa/kmzzc.dfo
http://tlu.oqgweefigy-ovu.cc/skaghkrcbqa/abuoa.jfqr
http://pys.twp-nohjxgzo.af/~cpt/