Was Du beschreibst, ist der Tendenz nach herrschende Praxis, nämlich
Ausbeutung, Kulturimperialismus und Kolonialismus. Ich habe aufzuzeigen
versucht, daß diese evolutionär erfolgreichen Muster in der gegenwärtigen
Epoche zu reflektieren wären, indem der ihnen immanente Naturzwang
reflektiert wird vor dem Hintergrund, daß real die Chance bestünde, dieses
Rad zu durchbrechen. Deine Thesen und Pl�doyees hingegen - mit Verlaub-
triefen vor Naturzwang und seinen herrschaftlich/ökonomischen Vermittlungen.
Wahrscheinlich kommen wir nicht viel weiter, darum komme ich noch einmal auf
den Anfang zurück:
Unsere Ausgangskontroverse war Deine Behauptung, Selmair sei zu
pessimistisch.
Wenn Du schreibst, die Dialektik der Aufklärung könne man auch andersherum
lesen, nämlich daß das Schlechte gut wird, dann wird mir nun deutlicher,
warum Du Selmair pessimistisch nennst. Aber die zentrale These der der
Dialektik ist weder, daß das Schlechte gut wird noch umgekehrt- vielmehr der
Hinweis darauf, daß Auklärung Momente von Nichtaufklärung, Barbarei enthält,
die -entstanden aus Naturzwang- als Naturzwang zurückkehren und, wenn sie
weiter aus dem Dunklen wirken, uns ins Dunkel zu ziehen drohen.
Mich stimmt deshalb nicht Selmair pessimistisch, sondern vielmehr Deine
Genugtuung, persönlichen oder kollektiven Vorteil durch ausgeblendetes
Leiden und Unterjochung "kulturell niederer" Menschen zu rechtfertigen,
zumal Du, um das mal so zu sagen, nicht alleine so denkst.
freundliche Größe,
Remo Egersdörfer