Hier ist der Quatsch wohl mal schön zusammengefaßt. :-)


Das ist wohl schon rein logisch so:

Es gibt in der Regel wohl nicht viel Sinn, zu sagen, daß ich will, was
ich will; das ist tautologisch. (Außer vielleicht in diplomatischeren Formulierungen,
wo Leute z.B. beabsichtigen, nächste Woche etwas zu wollen. Oder bei Ansätzen
sozusagen zweiter Ordnung, wo man für einen zu erwartenden dumpfigeren eigenen
Zustand vorsorgt, zum Beispiel ein hinreichendes Motiv zum Aufstehen zu haben.)


Strafende und Rechts-Urheber sind dem System 'Ich-Umwelt' genau so
unterworfen wie die Bestraften. Also entweder sieht man beide Arten Beteiligter als
eine Art Automaten, die miteinander vielleicht interessant wechselwirken. Oder wir
können uns grundsätzlich in die einen wie die anderen hineinversetzen. In keinem
der Fälle gibt es Sinn oder Grund, von "Rechtssystem überholt" zu sprechen.

Frédéric