Zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von YkuCposqqaelz@eli.nr:

OM>Das ist doch nur noch zynisch und ich antworte darauf
OM>nur widerwillig.

Man sollte nicht widerwillig, sondern mit Begeisterung diskutieren. Nur  
das erweitert den Horizont. Und andere Darstellungen dienen oft nur dazu,  
die Sachlage von allen Seiten zu beleuchten. Nichts ist so einfältig wie  
einspuriges Denken.


OM>Wer sind denn diejenigen in der Dritten
OM>Welt, die überhaupt politisch und ökonomisch in der Lage
OM>sind, "hausgemachte Probleme" zu produzieren ?

Es ist die herrschende Klasse, der sich die Mehrheit willig unterordnet  
(um das mal ganz sozialistisch auszudrücken).

OM>deutsche Firmen im Gegenzug investieren und alle hier
OM>üblichen sozialen, gesundheitlichen  und
OM>ökologischen Standards unterlaufen können ?

Es ist zu billig, immer hier die Fehler zu suchen. Da jene Völker oft  
eine ganz andere Mentalität mitbringen, wird dabei so gerne unter den  
Tisch gekehrt.

Wie will man diesen Zustand denn ändern: Etwa nach der Methode Kosovo?  
Anders funktioniert das nicht. Ein Volk hat immer die Machthaber, die es  
verdient.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Paolo


## CrossPoint v3.11 R ##