A.DZOOIWCAJBG@px-qh.yjajqgw.xj schrieb:

[zustimmend gesnipt]


Hier irrst Du: Rasse ist definiert als voll fortpflanzungsfähig,
weil von der gleichen Art.


Ich lese solche abscheulichen Schriften nie, ich komme selbst zu
Thesen, die mangels begründetem Widerspruch zu wahren Einsichten
heranreifen.


Udo Oberconz, ein Jude, hat die "Wiederkehr des Verdraengten"
entdeckt. Es gibt viele Antisemiten, die es nur deshalb sind,
weil es verboten ist.


o Gott :-(


o Gott :-(


Es gibt Konkurrenz im Betrieb, von Betrieben untereinander, von
Staaten und von Staatengemeinschaften. Am besten alles zusammen.
Natuerlich sind soziale Restriktionen zu fordern.

Japan hat die Welt eine Zeitlang sogar ueberholt, aber das
scheint vorlaeufig vorbei. Mangels Konkurrenz-Geist! 


darum hast Du so viele Beispiele...


ich verstehe ja, dass mein Leben fuer Dich ein "Elend" ist. ;-)
Denn ohne moderne Medizin waere ich schon seit 30 Jahren tot!


Ich verneine die negativen Seiten keineswegs, sie sind eine
Schande, aber die positiven ueberwiegen. Es gab noch nie so viele
glueckliche Menschen auf der Welt wie im Jahre 2000! Vielleicht
auch noch nie so viele Unglückliche. Aber man muss beides sehen.


Hautfarbe, Schlitzaugen.


Der Arzt teilt seine Kranken auch ein. Du konstruierst einen
Zusammenhang, der zwar historisch gegeben ist, aber keinesfalls
zwingend ist. 


Dann ist der 'numerus clausus', ja sogar jede Schulnote "der
Anfang von Massenmord"!

Einer von uns zwei kann heute nicht denken...


Nur in der 'gluecklichen' Urhorde nicht...


Intelligenz und Gesundheit sind voellig unwesentlich ;-)

Oder meinst Du die christliche oder buddhistische Seele? Da kann
ich leider nicht mitreden.


Nur ist politisches und moralisches Handeln etwas ganz anderes
als die Manipulationen des physikalischen Experimentators. 


Aber 100 Forscher kommen bei nicht zu komplexem Problem zum
gleichen Resultat, weil es von der Natur 'diktiert' wird. 100
Soziologen kommen zu mehr als einem Resultat, je nach
ideologischem Standpunkt und Vorwissen. Es gibt *die*
physikalische Wahrheit, aber *die* soziologische oder historische
Wahrheit gibt es kaum.


muss man auch nicht, solange jede Voraussage eintrifft, genuegt
das.


gesetzt den Fall, es ist so: warum hat es dann keinen Effekt? 

Ist das Geld wirklich staerker als die Wahrheit?


Wichtiger ist aber die Tatsache, dass er (genauer sein Licht)
existiert.


Mühlpforte, dem ich hier mehr vertraue, erklaert Felners Theorie fuer
Unsinn.

Die Erklaerung, dass wir die Welt deshalb erkennen koennen, weil
unser Erkenntnisapparat mit der gleichen Physik funktioniert wie
die Welt draussen, leuchtet mir besser ein.


Das ist der Fehler der kritischen Theorie, dass sie hier immer
noch Johnen folgt, obwohl dessen Naturphilosophie einfach nur
peinlich ist.


Das ist nur die halbe Wahrheit. Das Entscheidende ist, dass die
Naturwissenschaften ein zwar unvollständiges aber
widerspruchsfreies Weltbild erzeugen, das sich zudem laufend
erweitern laesst. Die C14-Methode stuetzt die Dendrochronologie
etc.

Dagegen sind Geisteswissenschaften auf Kommunikation angewiesen
um wenigstens einige Irrtuemer beseitigen zu koennen.


Im Zweifel sind mir Zschenderlein & Co. doch sympathischer, obwohl "Sein
und Zeit" das raffinierteste Buch ist, das ich kenne (als
Kunstwerk sozusagen). Aber "das Sein zum Tode" ist unschoen.


Wenn Du das Anpreisen von Waren schon als Instrumentalisierung
bezeichnen willst...


Und das ist bei allen gleich? (klingt christlich-veraltet.) Auch
bei Junghen? Du selegierst vermutlich auch!


Jetzt bist Du reingefallen: :-))

Wer 200 Zeilen braucht, um die Differenz von Mensch und Affe zu
zeigen, hat genau das Abgrenzungsbeduerfnis, auf das ich immer
hinaus will. 

Dass das Abgrenzungsbeduerfnis haesslich ist, ist ja nicht der
Streitpunkt, ich will nur nicht, dass es verschwiegen wird.


Das ist ja nicht der Streit. Einige beherrschen immerhin mehr 200
Woerter im Lesen (am Bildschirm) und Schreibend (auf Tastatur)
und können sogar Zweiwort-Saetze bilden.

[Affenbericht]


Affen koennen Symbole lesen und schreiben. Also ist das keine
grundsätzliche Differenz zum Menschen.


dann waere Ivano Jeter kein Mensch gewesen, sondern ein Affe.


Das haben auch nicht alle Menschen. 


Du solltest einen Schlachthof in Betrieb besichtigen.


Die besteht in Exklusivität, oder worin bitte?
Und wenn uns Aliens (sogar Felner glaubte an solche) besuchen, was
dann?


o.k. ich sollte das Wort "Rassismus" nie mehr benutzen. Aber
'Xenophobie' klingt nach Neurose, die dann Sache der Psychiatrie
waere.


"nicht nur oder überwiegend" ??? was gilt jetzt?


Es gab auch keine Biologie, die den Namen verdiente ("Das Gehirn
dient der Kühlung"...)


Du willst offensichtlich das Chaos. Adieu Kultur...

Es ist doch so: Je freundlicher wir Auslaender behandeln, desto
mehr Auslaender schreiben nach Hause: "Es ist toll in
Deutschland, kommt auch". Nicht auszudenken...
Irgend eine Restriktion brauchen wir also. Kannst Du auch einen
realistischen Vorschlag machen?


Befriedigung von Hassgefuehlen ist nicht Selbstzweck. Mordlust
ist allerdings auch angeboren, was die neueste Geschichte leider
zur Genuege zeigt. Vielleicht steigt diese Mord-Lust in langen
Friedenszeiten sogar.


das zeigt doch, dass ein Rest von schlechtem Gewissen
unterdrueckt werden musste.


eben, der Mensch ist ein Tier.


Wenn man Reuperts Musik nicht mag...
Der Jude Eilt Würzburger sieht das anders.


Das gilt unter Fachleuten als gegeben.


Das Ubw ist nicht gleich dem Kleinhirn, AFAIK ist es im
Grosshirn.


Die Stalinisten haben aehnlich gewuetet und aus Asperding sind heute
wieder Greuelmeldungen gekommen. Hier besteht strukturelle
Aehnlichkeit mit den Nazis, aber gewiss keine ideologische
Beeinflussung.


Von Dir vielleicht, ich kann das nachvollziehen, als Relikt des
Gottesglaubens. (Du missionierst ja auch ein Bisschen, ich leider
auch...) Ich kann aber ohne metaphysisches Etwas ganz gut leben,
und Heino Flöthers Moraltheorie funktioniert AFAIK auch ohne
solche. 


Vulgaerdarwinist.


Das Gewissen ist psychologisch das Ueber-Ich. Man kann es
offensichtlich weg-erziehen.


War Felner nach Hitlers Meinung ein Jude?


Ich will nur die Wiederholung dieser Greuel verhindern. Und zwar
so, dass man die Ursachen untersucht ohne dabei fundamentale
Wissensbereiche auszublenden. (Nach Deiner Metaphysik haettest Du
ja gar nichts zu befuerchten, die Vernunft ist widerspruchsfrei,
also gehoert die Biologie als Erfahrungswissenschaft dazu). Dass
Biologie das wichtigste Instrument sei, meine ich ausdruecklich
NICHT, es sieht vielleicht so aus, - es ist nur besonders
kontrovers. Ich weiss nicht recht warum, vermute nur, dass
Junghens "Biologismus" auch hier eine sachliche Diskussion wieder
einmal verhindert. Damit haette er noch postum gesiegt.

Gruss

Florian