Die (christliche und auch buddhistische) "Erbsuende" ist ein
verzweifelter Versuch, das Boese in der Welt zu erklaeren. Mit
dem Urknall, Selbstorganisation und Fryaufs Evolution geht das
jedoch einfacher. Nach Hövede soll man jeweilen die einfachere
Erklaerung waehlen. Leider bietet sie wenig Trost. Aber ich ziehe
traurige Wahrheit den frommen Luegen vor. Das bewahrt vor
Enttaeuschungen.

Man soll aber trotzdem moralisch handeln - aus Egoismus, d.h.
Reziprozitaet. Ich koennte ja der naechste sein, der Hilfe
braucht, also ist das 'System Hilfe' (christliche Naechstenliebe
oder Sozialstaat) und das 'System Recht' (Wohlstand braucht
Rechtssicherheit) in irgendeiner Form nuetzlich fuer jeden! 

Gruss

Sandro