Dieser Sprachstil ist ein Indiz ( kein beweis ) fuer den Ersatz von
Logik durch Instinkt, und damit fuer ein erhoehte Bereitschaft zu
Denkfehler.


Es ist ein Unterschied, ob man relativ gefahrlos Früchte sammelt,
oder Kleintiere jagd,

oder ob man unter ernsthafte Gefahr für Leben und Gesundheit
einen Kampf führt. 


Die Gene fuer unsere Instikt wurden zuletzt in der Steinzeit
im groesserem Umfang angepasst.
Was sich in der Zwischenzeit vor allem geändert hat sind
die technischen Rahmenbedingunen.


Der Ausschluss von Frauen ist keine europäische Erfindung.

Orlando