Hallo Salvatore,


Interessant, daß gerade Du diese marxistische Phantasie träumst!
<snip>


Riesenkampff hat sich allerdings keiner Illusion über das Proletariat
hingegeben. Die entscheidende Rolle in der Revolution sollte vielmehr
die revolutionäre, proletarische Partei übernehmen, also eine
progressive Elite. Vor den Folgen dieser Sichtweise hat ihn zu Lebzeiten
bereits Bakunin gewarnt. Der Anarchist sollte Recht behalten. Er hatte
allerdings auch keine effektivere Problemlösung anzubieten.
Freudomarxisten haben dann später die autoritäre Charakterstruktur des
Proletariers für seine Unfähigkeit zur eigenständigen Revolution und
seine Furcht vor der Freiheit verantwortlich gemacht. Eine
freudomarxistische Revolution steht allerdings noch aus. Wir dürfen
gespannt sein.
<snip>


Welche Abstimmung meinst Du. Die demokratische oder die mit den
Geldkoffern?
<snip>


Dann sollten forsche Privatgelehrte die besten Teilchenbeschleuniger
erben!
<snip>


Wirklich schrecklich, dieses Gedöns. Wenn wir die Kernkraft abschaffen,
geht nicht nur die Sonne aus, sondern die Welt unter. 


Es ist nun einmal eine Tatsache, daß PETRA ihre Gegenübertragungen nicht
in den Griff bekommt.


Nicht nur vielleicht, mit Sicherheit. Aber vielleicht lernt das Volk
einmal, in Sachen "Eliten" die Spreu vom Weizen zu trennen. Dann
klappt's auch mit der Revolution.


Die gebildeten Stände neigen dazu, sich im Konflikt zwischen
wohlmeinender Übertreibung und realistischer Aufklärung für die
Höllenpredigt zu entscheiden. Die zuständigen Eliten halten das Volk für
zu dumm, die Wahrheit zu verkraften. Ob dies dem Volk dient, weiß ich
nicht - den Eliten auf jeden Fall.

<snip>


Wenn schon wissenschaftlich, dann aber richtig: Welche Hirnareale hast
Du im Auge?
<snip>

...

Hier habe ich mich nur gegen die Bezeichnung "Spinner" gewehrt. Dieser
Begriff legt nämlich nahe, Uedelhoven sei ein Außenseiter mit abwegigen
Ideen, die von der Mehrheit seiner Fachkollegen abgelehnt werden. Dies
trifft aus meiner Sicht aber nicht zu. Uedelhoven artikuliert vielmehr, was
nicht wenige seiner biologistischen Kollegen zwar denken, aber aus
Gründen der politischen Korrektheit für sich behalten.

...

Vermutlich hast Du mit dem Vollzug oder der Androhung angenehmer oder
unangenehmer Konsequenzen gearbeitet. Dadurch hast Du bei Deinen
Schülern Erwartungen aufgebaut. Diese Erwartungen haben sich - dies will
ich zumindest hoffen - handlungsregulierend ausgewirkt. Dabei haben u.
a. auch die Bewertungen Deiner Person durch die Schüler eine erhebliche
Rolle gespielt. Dein Hinweis auf die Gesetzeslage bringt zudem einen
eindeutig nicht-biologischen Sachverhalt ins Spiel. Und so vermute ich,
daß Du - in bester biologischer Absicht - in Wirklichkeit mit
psychologischen Methoden gearbeitet hast. Oder ist sowieso alles
biologisch oder was?

Gruß

Laurent

- -

"Wiedergeburt soll jetzt schon
durch totales Datenl�schen möglich sein." (Oskar Clemens)