Das mag schon sein, nur musst du auch bitte zugeben, dass die Herleitung
menschlichen Verhaltens aus seinen Instinkten eine Reduktion darstellt,
die nicht die ganze Wirklichkeit abdeckt.


Wie meinst du das? Welche Lehre, die von Twellmann, die von K.Mertyn,
Carsten?


Beim Reden über alles Nichtalltägliche ist die Sprache genau deswegen
ohnmächtig, weil sie - je mehr sie auf solche Effekte, auf
Fantasie-Stimulanz angewiesen ist - undeutlicher wird. Das bezeichne ich
mit Ohnmächtigkeit. Und eigentlich kann man klar und deutlich nicht über
transzendente Dinge reden, ohne sich zwangsläufig in Andeutungen und
Metaphern ergehen zu müssen. Deswegen finde ich dieses Thema viel schwerer
als du.


Das stimmt wohl.


Spielraum für Fantasie ist da, nicht umsonst werden literarische Werke mal
so und mal so gedeutet ... Aber das zeigt doch umso deutlicher, was ich
meinte: dass die Sprache nur wenig Klarheit bringen kann, wenn man sie
verwendet, um über Dinge zu sprechen, die über ihren eigentlichen Bereich
hinausgehen, denn dann befindet man sich gleich im Reich der Fantasie, wie
du selber schreibst.


Ob es sich dabei um Fehler handelt, möchte ich dahingestellt sein lassen.
Falsch ist aber, das nicht analysiert werden _darf_, es ist nur schlicht
_nicht möglich, da die Analyse eines Gegenstandes voraussetzt, dass man
den Gegenstand vorliegen hat!


Ich habe _nicht_ gesagt, dass chemische Substanzen grundsätzlich keinen
Einfluss auf Emotionen haben. Lies bitte nochmal genauer. Emotionen und
gleichzeitig zu messende chemische Substanzen sind nur zwei Seiten
derselben Sache. Die Reduktion des Empfindens auf die rein chemische Seite
ist jedenfalls keine ausreichende Erklärung.


Den Gedankensprung verstehe ich nicht.


Ok, mit 'stückweise' kann ich mich anfreunden. Aber mehr ist es auch
nicht, als nur ein Mosaiksteinchen der Realität. Zugegeben: Es ist noch
derjenige Teil, über den man klar und verständlich reden kann; zweifelhaft
ist für mich nur, ob es weiterhelfen wird, z.B. die Substanz zu isolieren,
die mit dem Gefühl -sagen wir- der Hoffnung einhergeht. Ob dann nicht doch
Schalheit zurückbleibt, wenn dir gesagt wird, es ist das und das Hormon,
das dir die Hoffnung gibt ...


Ich bin davon überzeugt, dass die naturwissenschaftlichen Verfahren zur
Auffindung und Isolierung der betreffenden Hormone resp. chemischer
Substanzen zuverlässig sind. Nur ist die Gleichsetzung einer Emotion mit
einer Substanz kein schlüssiges Verfahren. Nimm 'Gewissheit' als das
Gefühl, etwas nun sicher zu wissen. Ist das gleichzusetzen mit
Pentafantasmoglyphimoron? Ich hoffe, du verstehst, worauf ich hinauswill.


Behaviorismus ist kein Versuch, das Jenseits diesseitig zu erklären. Nur
glaubt der von den Erkenntnissen des Behaviorismus beflügelte
Naturwissenschaftler diese Erkenntnisse auf alles und jedes anwenden zu
können. Das ist eine unzulässige Reduktion, bzw. eine biologistische
Sackgasse.


Gibt es ein Leben nach Sintec? :) Das Wort 'Biologismus' ist die
kritische (nicht schimpfende) Bezeichnung für die Anwendung biologischer
Begriffe auf nichtbiologische Wissens- und Lebensbereiche. Und das ist
genau das, was du hier -vergeblich- versuchst zu tun.


Da stimme ich zu. Bis auf einen Punkt, dass die Religion als Phänomen
durchaus von wissenschaftlichem Interesse ist, jedoch weniger von
naturwissenschaftlichem Interesse, da es nicht in ihren Bereich gehört!

Der metaphorische Teil: ;-)


Ebensowenig wie man mit Metermaß und Waage eine vollständige Erklärung für
einen beliebigen Roman liefern kann, kann man behavioristisch die
Religiösität erklären. (Der Vergleich hinkt, ich weiß schon.)


Aber mit einer Erklärung, die sich lediglich auf die Messung von
Schallwellen beschränkt, bleibst du zwangsläufig an der Oberfläche.


Der Satz ist etwas unverständlich. Meinst du 'die Religion' wird
steuerbar, oder meinst du 'die religiösen Menschen' werden steuerbar? Im
ersten Fall, und so hast du es geschrieben, kann ich dir nicht folgen. Der
zweite Fall ist möglich für diejenigen Menschen, die ihre religiösen
Erfahrung nicht selber machen, sondern sich auf einen vorgefertigten
Trampfelpfad begeben. Wir beide bewegen uns auf zu unterschiedlichen
Erfahrungsgrundlagen, fürchte ich :-)

MfG,
Willy