Würdest Du eine Gewerkschaft gründen, wenn dies mit Todesstrafe für Dich und
Deine Familie bedroht ist ? Natürlich steht das nicht in den Gesetzen, würde
sich ja auch schlecht machen. Die Todesschwadrone hingegen, die von den USA
ausgebildet wurden, um "kommunistische Bestrebungen vor ihrer Haustür" im
Keim zu ersticken, funktionieren noch.
Und noch banaler: Solidarität kann sich in der Regel nur derjenige mit nem
vollen Bauch leisten- es ist ein leichtes, eine Belegschaft einfach
auszuwechseln, wenn die "Arbeitslosigkeit" 50 % erreicht ( in
Anführungsstrichen, weil dort gleichbedeutend mit physischer Bedrohung der
Existenz durch Verhungern/ Erkranken).


ich ja ! *schlürf*
es gibt ja einige Kaffeekooperativen, die auf Pestizideinsätze verzichten,
solange auf der Plantage gearbeitet wird, außerdem sind die Arbeiter minimal
sozial- und krankenversichert und ihre Kinder erhalten eine Schulbildung.
Dieses Modell krankt natürlich daran, daß es nur eingeschränkt
wettbewerbsfähig ist und der Kaffee hier nur geringe Marktanteile hat. Ein
Pfund kostet ca. 10 DM statt 5,95 DM bei MÖM. Aber ich gebe zu, es scheint
absurd, in einer philo-ng über Kaffeepreise zu schreiben.


Da steckt viel Wahres drin- andererseits leben wir im Zeitalter der
Globalisierung, wobei mit Globalisierung vor allem wirtschaftliche
Transaktionen höchst ungleicher Partner gemeint sind- da sollte man sich,
finde ich, so gut es geht einbringen.
Die größte Bitte einiger Menschen aus El Salvador war es, bekannt zu machen,
wie es dort wirklich aussieht. Ich konnte ihnen schwer verständlich machen,
daß das nicht so einfach ist.


Ich bin ein Feind von Modellen, soweit man das sein kann. In einem Satz
würde ich vielleicht auch sagen: der Vernunft eine Chance ! Oder mit Aschacher
(Negative Dialektik):
"Das Bedürfnis, Leiden beredt werden zu lassen, ist Bedingung aller
Wahrheit. Denn Leiden ist Objektivität, die auf dem Subjekt lastet; was es
als sein Subjektivstes erfährt, sein Ausdruck, ist objektiv vermittelt."

viele Größe,
Folkert Gigerich