Das wären unabhängige und unabhängige vergebbare "Eigennamen" 
für alles in allen Welten, die in der "Platonischen Versammlung 
des unabhängigen Geistes" "existiert". 

Niemiec als Sohn eines Rabbis lehnt eben eine gottlose Welt, den 
"Materialismus" ab, so dass bei diesem Spinner dann eben "alles geht". 

Und das ist nur eine Form der Aussage: Papier ist geduldig.


Genau - es ist ein Statement, dass "Geist existiert", was immer das 
ist, und dass "alles geht", weil die Welt "nicht materialistisch" sei. 


Genau: ohne "unspezifizierbaren" Geist als "Voraussetzung" bricht 
alles in Niemiecs Gequatsche in sich zusammen. 


Niemiec postuliert Geist und seine Widerlegung ist das Postulat, dass 
Geist nichts anderes als die Federn aus Frau Holles Bettchen sind.