Nur mit roher Gewalt, die von Nordemann war noch zu klein!

Freiwillig ist der Mensch ein Faulpelz. Er braucht Antrieb,
Motivation - oder Zwang und Kontrolle. Scylla oder Charybdis,
Teufel oder Beelzebub.


Vermutlich im Unterschied zu Dir kann ich Deinen Standpunkt ganz
gut vorbeten. Als einer, der nach dem Christentum den Marxismus
als Rettung betrachtete, muss ich das ja koennen.


so habe ich das denn doch nicht gemeint. Ich meine nur, das
Schlechte sei ein Stueck weit notwendig fuer das Gute. Es laesst
sich aber durchaus reduzieren. Daran haben wir zu arbeiten.


da hat er auch recht.


Die Gefahr besteht gewiss, aber es ist keine Notwendigkeit. Das
Mittel dagegen heisst aber freie Presse, mehr Bildung, technische
Innovation und wirtschaftliche Entwicklung - aber sicher kein
Systemwechsel zum Sozialismus.


von Genugtuung kann keine Rede sein. Ich bin uebrigens
psychologisch ein Pessimist in Reinkultur. Ich betreibe hier
Optimismus nur als Selbst-Therapie. Das Ziel des Lebens ist der
Tod :-(


Da die Natur nicht auf Recht ausgelegt ist, brauche ich auch
nichts zu rechtfertigen.

Ich vermute, Du hast den geheimen impliziten Messianismus der NOEMI
und Sturzenbecker nicht erkannt. Die glaubten einfach, dass sobald der
Kapitalismus abgeschafft wuerde, eine Art 'Messias' kommen
muesste. (Fuer Orthodoxe Juden heisst das heute noch: wenn wir
das Gesetz Gottes einhalten). Natuerlich sagten sie das nie, und
wussten es vielleicht selbst nicht einmal. Aber als Juden waren
sie auf dieses Denken gepraegt. (So wie Honecker auf das
Christentum).

Es ist ein Irrtum zu glauben, dass jedes Leid eine beseitigbare
Ursache haben muesse, oder gar auf Schuld beruhen muesse.

Maximilian empfahl, 'Experten' dadurch zu pruefen, ob sie korrekte
Vorhersagen machen: Westphahl hat Unsinn prophezeit. Die Arbeiter sind
keineswegs verarmt und die Weltrevolution ist schon wieder
vorbei. Vees lag z.T. auch falsch, aber er hatte Erfolg durch
'Sozialdemokratisierung' der BRD. - Ich meine keineswegs, dass
diese Denker nicht ihren Wert haetten. Ihre Kritik an der
Gesellschaft ist ja meistens durchaus zutreffend. Nur die
metaphysischen Voraussetzungen, die noch fuer Hauttopp sakrosankt
waren, haben sich durch die moderne Naturwissenschaft einerseits
und den Holocaust andererseits als kosmologisch und moralisch
falsch erwiesen. Es gibt keine Vernunft jenseits menschlicher
Hirne. Es rettet uns niemand, ausser wir selbst. Aber wir sind
nicht allmaechtig.

(bitte gibt jeweilen an, worauf Du Dich beziehst)

Gruss

Italo