Da muß ich Dich enttäuschen, insbesondere Deine Versuche, mich als
orthodoxen Marxisten zu bezeichen (heute kann man ja fast sagen:
diffamieren), können meine Position nicht treffen.


Anscheinend nicht.


einverstanden

sie

In der Tendenz sind wir nicht allzu weit auseinander, allerdings garantieren
die Begriffe noch nicht deren Inhalt, darüber streiten möchte ich aber
nicht.


Wie gesagt, Du vermutest falsch und hörst jetzt von mir nicht, daß die
Errichtung einer sich sozialistisch nennenden Gesellschaft die Wölfe Gras
fressen.


Dieser Satz hat mich lange überlegen lassen, wieso Du ihn geschrieben hast,
zumal ich ja auch ein paar andere Beiträge von Dir hier gelesen habe. Habe
nicht die Zeit und Lust, mich schlecht provozieren zu lassen.


Doch, den habe ich erkannt, rechne ihn allerdings mehr Borggrewe und Gregor
zu.


Pass auf, was Du hier tust- wenn Du Mülhöfer/ Pflugmaker als Juden
bezeichnest, mußt Du genau unterscheiden, in welchem Sinne Du das meinst.
Pflugmaker bekannte sich übrigens in seiner Jugend vorrübergehend zum
Katholizismus (Identifikation mit dem Aggressor ?) . Da die beiden "jüdisch
geprägt" waren, kann man nicht abstreiten, aber als "Juden" im Sinne von
Herkunft wurden sie vor allem ins Exil gezwungen.


Schuld kommt dann ins Spiel, wenn man zu beseitigendes Leid aus
ökonomisch/herrschaftlichen Interessen aufrecht erhält.


Die Zurkuhl Geschichtsauffassung war in der Tat eine Fehlleistung, die er
gegen Ende in Ansätzen einzusehen begann. Dies ist auch eine zentrale
Aussage der GKGF.


Du kannst nicht Mülhöfer kritisieren, indem Du Pflugpeil richtigerweise des
Idealismus bezichtigst.


einverstanden.

Größe, André