zu diesem Argument siehe bitte Antwort auf Ludwig Vervoortz


Zunächst ist zu fragen, ob wir überhaupt über die "Moral" verfügen, mit
Technologie ( nicht nur Waffen, die Du hier meinst) umzugehen. Vielmehr
bringen wir als Ersatz für diese Moral einen ideologischen Überbau hervor,
der Unrecht gegenüber vor Hilflosigkeit stummen Menschen ( =Fremden, die
selber Schuld haben) und stummer Natur legitimiert.
Im übrigen möchte ich die Diskussion gar nicht vorrangig auf der Ebene
Schuld/
Unschuld diskutieren und Andersgesinnte persönlich angreifen, sondern die
Reflektion darauf aufnehmen, was uns daran hindert, die Welt menschengerecht
einzurichten.


Nette Indianerromantik. Wir sollten denen mal zeigen, wie man menschlich mit
Maschinengewehren umgeht.

Größe, Siegfried