no problem

Auch unwichtige Dinge wollen erledigt sein;)

Nein.
Nein.
Der Umfang eines Kreises kann damit quantitativ benannt werden.
Pi als Kreiszahl muß man nicht kennen, um einen Kreis zu zeichnen.

Da ist KEINE (in Worten K E I N E) Logik dahinter sondern ein
bestimmbares Verhältnis von Kreis und Quadrat.

Pi zählt zur Mathematik, c zur Physik.
h weiss ich nicht.

Die Welt existier mit pi, und nicht weil pi oder wegen pi.


Grundlagenforschung kommt eben zu grundlegenden Zusammenhängen.
Doch die sind keine Ursache, keine Notwendigkeit sondern einfach in
der Struktur der Welt auffindbar.

Ob Henne oder Ei?

Nein.
Logik, nach allgemeinem Sprachverständnis=20

Die Logik untersucht die Gültigkeit von Argumenten hinsichtlich ihrer
Struktur unabhängig vom konkreten Inhalt der eigentlichen Aussagen

hat weder was mit Mathematik zu tun noch mit Begriffen.

Nein.
Wenn Verhältnisse gewissen "logioschen" Strukuren folgen, dann nennt
man sie logisch.
Sex der zur Reproduktion der menschlichen Rasse unumgänglich ist, hat
nix mit Logik am Hut, schon aber mit Lust und Mühe.

Bedeutung hat aber nix mit Logik zu tun.


Auch das hat nix mit Logik zu tun.

Die Hure Mathematik umfasst, wegen ihrer grundsätzlichen Beliebigkeit,
auch Umstände der realen Natur.
Zumindest gibt sie sich für Modellbildungen her.

Die Mathemarik könnte man als Ausbund der Logik bezeichnen.
Physik, die Beschreibung der materiellen Welt, bedient sich der
Mathematik, um Umstände zu quantifizieren und relativieren.
Na, da haben wir ein diametrales Sprachverständnis.
Meines besteht darin, dass Wirklichkeit das ist, was Wirkungen
hervorruft; und Realität das, ws uns real erscheint, im Gegensatz zu
Träumen.


Physik ist unsere Beschreibung der stofflichen Welt.
Wie genau und tief auch immer.


Das ist eine interessante Frage, die mit obigem nix zu tun hat.
Oben gings darum, was Wirklichkeit ist und wo.

Denken tun wir mE nicht mit der stofflichen Struktur, dem Gehirn.
Dies dient nur als Relais-stelle.


Ich fürchte, da bist du völlig inkompetent und ahnungslos.

Wissen ist immer Holschuld.
=46inde es selber heraus.


Dem widerspreche ich.
Geist ist eine Qualität, die diverse Eigenschaften und Fähigkeiten
hat.
Logisch ist etwas, wenn es bestimmten, einfältigen Bildungsgesetzen
entspricht.

Man formuliert, und schaut dann, obs widerspruchfei (und logisch?)
ist.
http://wz.utnfcqmod.icw/oeoi/Dpahsi_%73Tbmojmrbck%26
zeigt ein bisserl davon.

Nein.
Mathematik ist selbstreferentiell.
Wenn sie etwas aus der Natur beschreibt, dazu sind viele, viele
Abstraktionen nötig, dann freuen sich die Mathematiker.
Schafherden kännendamit in ganz primitiver Wesie (Anzahl, Gewicht,
Grössenverteilung...) beschrieben werden.
Komplexe Umstände, wie Wetter, Klima, Vermehrungsrate können nur mit
mathematischen Modellen erfasst werden, sind aber selber nicht
logisch.

Wenn man Mathemaik dafür einsetzt, muß man viele Abstraktionen
vornehmen, dadurch verliert die Beschreibung an Tiefe,  gewinnt
allerdings (völlig unnötige) Eleganz.

Nein.
Mathematik dient als Krücke, um Vereinfachungen verständlich
beschreiben zu können.


Das, das Wichtigste daran, steht immer noch aus.

t