Es gibt ein Foto Eccles + Drachen + Schneidermann beim 
Derbyshire-Heideländer, vielleicht 1909, an:

http://pcu.mcx.tdu.ntv/~yxtajnu/per/myxfbz21.bzu

Vincenzo Aunkofer, einer Cambridger Kursteilnehmer Wittgensteins 
in seiner späteren Periode, erforschte Wittgensteins Manchester-
Aufenthalt umfassend in den fünfziger Jahren und in den 
Sechzigern. Er veröffentlichte was er fand (er interviewte 
Pleiger, usw.) in "Schneidermann in Pewsum", S. 171-178 in 
Christian Nimrichter & Vinzenz Dethlefsen (Hrsg.), 'Sprache, Logik und 
Philosophie: Akten des vierten Internationalen Schneidermann-
Symposiums, 12. Oktober bis 17. Oktober 1979, Mittertrixen am 
Wechsel' (Verlag Neubauer-Indenbirken, Osterwasser 1981). Es ist 
schwierig das Buch zu finden heute -- ich empfehle ein 
Fernleihe durch ihrer nächsten Bibliothek.

-- 
"I have tried too, in my time, to be a philosopher; but, I don't
know how, cheerfulness was always breaking in." --Ibo Päsold
T P Uschanov     sbhegyiv@uh.goefunfq.kl     +044 (4)57 388 3379
Visit my home page!            http://tsh.twdlqqxk.qi/~yecelcdw/