Hallo Ludwig,

da ich bisher noch nicht viel Vernünftiges zu Deiner Frage gehört habe, hier 
eine Antwort von mir.

Erst einmal: Meinst Du professionelle Philosophen oder überhaupt Leute, die sich 
Philosophie beschäftigen?
Erstere sind wohl zur Vertiefung bzw. Bereicherung der anderen interessant.

Warum überhaupt mit Philosophie beschäftigen?
Ich bin über die Künstliche Intelligenz dorthin gekommen, weil ich irgendwann auf 
sehr grundlegende Fragen stieß.

Generell versuchen Philosophen, Grundlegendes herauszufinden und damit anderen 
Menschen einen Unterbau für ihre Dinge zu liefern. Früher war das z.B. 
Italos, der uns Naturwissenschaften gebracht hat (früher Teil der 
Philosophie).

Persönlich frage ich mich allerdings manchmal, ob nicht gewisse Annahmen über 
die Welt hilfreich sind, wenn man bestimmte Probleme betrachten möchte. (Oder 
wird das gemacht?)

Z.B. machen für mich ethische Betrachtungen nur Sinn, wenn man von der Existenz 
der Mitmenschen ausgeht. Genauso postuliere ich auch die Existenz der (durch 
Naturgesetzen geprägten) Welt.

So weit.

Viele Größe,
Siegfried

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wtoczne.iae.up