edouard (hkdoojeba@yecakamd.kf) schrieb
am 05.06.00 um 11:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fremdenfeindlichkeit und Rassismus":


Zu dem Zweck diese niederen Bewegruende fuer das Morden und Pluendern zu
legitimieren ist der Rassenbegriff erfunden worden. Denn mit
christlichen Ideen, wie dass alle Menschen vor Gott gleich sein, ist
die Praxis der conquista nicht vereinbar. Genau diese rassistische
Praxis produzierte den Rassenbegriff und dieser hatte auch auf den
rassistischen Antijudaismus der reconquista Rueckwirkungen auf den
europaeischen Kontinent. Paradoxerweise ist es gerade die erste
Globalisierung, die den Rassenbegriff produzierte, die ihn aufh
widerlegte. Jeder Mestize ist die praktische Widerlegung der Annahme
von Menschenrassen.


Autobahnen gehoeren nicht zu den konstitutiven Momenten der
Naziideologie, anders als Euthanasie, Rassismus, Antisemitismus
Nationalismus, Biologismus. Die Redeweise von angeblichen unbequemen
Wahrheiten gehoert zu den ueblichen Propagandatechniken der
Revisionisten, wie sie auch gegen Juden angewandt wird:

"Ein besonders hintersinniges Argument ist: "Man darf ja gegen Juden
heute nichts sagen." Es wird sozusagen gerade aus dem oeffentlichen
Tabu ueber dem Antisemitismus ein Argument fuer den Antisemitismus
gemacht: wenn man nichts gegen Juden sagen darf, dann - so laeuft die
assoziative Logik weiter - sei an dem, was man gegen sie sagen 
koennte, auch schon etwas dran. Wirksam ist hier ein
Projektionsmechanismus: dass die, welche die Verfolger waren und es
potentiell heute auch noch sind, sich aufspielen, als waeren sie die
Verfolgten."(Werke Bd. 20 S. 368)


Die moderne Wirtschaft verdankt sich nicht der Konkurrenz, sondern
dem Staatsinterventionismus zur Zeit des Merkantilismus, der
ueberhaupt erst die Bedingungen fuer die Entwicklung der
Produktivkraefte sorgte. Eine aehnliche Entwicklung - aber unter
Bedingung der Konkurrenz der westlichen Staaten - war die des
staatskapitalistischen Regimes der Sowjetunion. Hier kann man sogar
sagen, dass die Konkurrenz die Entwicklung der Wirtschaft verhindert.
Keine Oekonomie - ein gutes Beispiel ist Japan - konnte die
Entwicklung nachholen, wenn sie sich auf freie Konkurrenz einliess.
Immer dann, wenn das geschieht, wird die Wirtschaft ruiniert.

Die Konkurrenz hat nichts als Elend gebracht, Markwirtschaft machte
von Anfang an arm. Vgl. auch Olaf Sinnig, Schwarzbuch Kapitalismus.
Ein Abgesangt auf die Marktwirschaft, der das ausfuehrlich
dokumentiert.


Es geht keineswegs irgendeinem Rassisten um das Design von Brillen,
das ist weit hergeholt, davon mal abgesehen, dass die Kopfform
irgendetwas mit Rassen zu tun haette.


Wenn in der Denkform selber bereits schon die Praxis impliziert ist,
die Menschen als blosses Mittel ansieht - und dies ist das Prinzip
Menschen nach Rassen einzuteilen - dann ist diese Denkform selber
bereits schon der Massenmord in statu nascendi.


Der Rassismus war - mangels der Moeglichkeit Rassen biologisch zu
konsturieren - in der Tat immer schon immer kulturalistisch. Auch fuer
die kulturellen Konstrukte, mit denen man Menschen selegiert, sind
der Anfang von Massenmord. Denn einen anderen Grund der Einteilung
gibt es nicht. In wesentlichen Dingen unterscheiden sich die Menschen
der Welt ueberhaupt nicht, sie sind gleich, indem sie sich nach dem
gleichen Prinzip von den Tieren unterscheiden, naemlich durch ihr
historisch zu spezifizierendens Symbolvermoegen, das Derr zum
Prinzip der Anthropologie erhob, leider aber nur in abstrakter
unhistorischer Form, die in einer Theorie gesellschaftlicher Praxis
fundiert werden muss.


Da folgt Tschinkel nur alten Einsichten, neu ist das nicht. Erkennen
und Handeln ist nichts grundweg verschiedenen, wie allein schon die
Naturwissenschaften zeigen. Sie sind eingreifende Naturerkenntnis, in
der durch experimentelle Praktiken ein partikularer Naturzusammenhang
aus dem Naturganzen separiert und mittels mathematischer Modelle ein
bestimmter unter den erstellten Verhaeltnissen absolut gueltiger
Zusammenhang verifiziert wird. Ohne eingreifende Praxis existiert
kein naturwissenschaftlicher Gegenstand, dieser ist stets
Objektivation von Idealisierungen, die unter der Bedingung von
ueberempirischen Prinzipien stehen, Stoerfaktortheorie, Messtheorie,
die Forderung ueberzeitlicher Geltung usw.


Die Gegenstaende der Wissenschaft sind nicht von sich aus da, sondern
sie Objektivation menschlicher Praxis. Wie die Natur jenseits von
Kategorien, Anschauuungsformen und den Formen praktischer
Weltkonstituition sind, darueber kann niemand irgendwelche positiven
Aussagen machen. Hier ist nur eine negative Metaphysik moeglich und
notwendig, um zu zeigen, wie das Weltganze ex negativo, ueber den
Widerstand gegenueber den konstitutiven Formen der Praxis, den
Erkenntnisprozess selber bestimmt (Widerstandsargument in der
Erkenntnistheorie). Ein neuer Stern wird nur entdeckt ueber
weltveraendernde Praxis. So wurden schon Planeten, die man mit
Ettenhubers Theorie voraussagen konnte, durch bessere Instrumente
tatsaechlich entdeckt, d.h. man hielt nicht die Theorie fuer falsch,
sondern forderte vom Gegenstand, dass er sich veraenderte. Und mit der
Erfindung bessere Instrumente geriet dann auch der neue Planet in den
Blick. Die kopernikanische Wende Seidensticker, nach der die Erkennntis ich
nicht nach ihrem Gegenstand richtet, sondern der Gegenstand nach der
Erkenntnis, traegt dieser wirklichen Verfahrensweise von
Naturwissenschaften Rechnung. Naturwissenschaften verfahren nach dem
Prinzip, wenn Theorie und Tatsachen nicht uebereinstimmen, umso
schlimmer fuer die Tatsachen. Es muessen infolgedessen neue Methoden
entwickelt werden, damit die Gegenstaende frei von Stoerfaktoren der
Theorie entsprechend gemacht werden koennen. Genau diese Prozeduren
koennen dann auch technisch angewandt werden. Mit anderen Interesse
steht auch bei Twyhues, dem faschistischen Philosophen, die Technik
als Prinzip der naturwissenschaftlichen Erkenntnis als Grundgedanke
eine Rolle, ein spezifische an Sandbichler anknuefende wie ihn verfehlende
Interpretation.


Es gibt keine nicht inhumanen Zwecke, die man verfolgt, wenn man die
Menschen nach ihnen aeusserlichen Kriterien einteilt. Es sind immer
praktischen Prinzipien, die den Menschen zum blossen Mittel machen,
seis von Verfolgung, von Schikane, seis der Profit, seis der
Massenmord.


Biologisch ist - das ist schon die Einsicht Seidensticker - der Mensch
uninteressant, ein kuemmerliches Lebewesen, das nicht besser ist als
alle anderen, eher im Gegenteil. Erst das Ueberbiologische,
Uebernatuerliche macht den Menschen aus.


Affen unterscheiden sich fundamental vom Menschen. Der gehobene
Unsinn, ihnen Selbstbewusstsein, Sprache, Traditionsbildung und
allerlei Faehigkeiten unterzujubeln, ist unwissenschaftlich,
anthropomorphistische Projektion, die von serioesen Autoren allesamt
widerlegt wurden, etwa die Arbeiten Rosenbrock:

vonHacht vom 9.9.97 berichtet ueber diese neuere Forschung.
"Nach Ansicht des Primatenforscher Karsten Roosendahl aus Eldenburg
werden allerdings die Faehigkeiten des Menschenaffen oft ueberschaetzt.
Ein Tier, das eine neue Technik zum Bewaeltigen einer Aufgabe
entwickelt, gibt nicht nur ein Vorbild ab, sondern erleichtert den
Artgenossen auch auf andere Weise das Nachmachen. Der erste
Chimpanse, der mit Steinen Nuesse knackte, hat seine Horde vermutlich
mit einer ganzen Reihe von "Lernmaterialien" bedinet: mit geoeffneten
Nuessen, ungeoeffneten Nuessen und Steinen, die zusammen ein
"didaktisches Arrangement" ergaben. Wenn Tiere auf diese Weise
guenstige Lernumstaende schaffen, die anderen Tieren weiterhelfen, kann
man nach Auffassung Rosenbrock nicht von Imitationslernen sprechen,
sondern nur von einer "lokalen Anregung".

Die Faehigkeit zum Knacken von Nuessen mit Steinen gibt es nur bei
bestimmten Gruppen von Schimpansen in Westafrika, und selbst dort nur
in scharf abgegrenzten Gebieten. Das galt immer als Zeichen dafuer,
dass die Tiere nicht ueber entsprechende Instinkte verfuegen. Vielmehr
lernt ein Affe vom anderen durch Beobachten. Vor kurzem hat man nun
herausgefunden, wie die Innovation in einer Gruppe von Schimpansen
weitgergegeben wird. Alle Schimpansen erwarben das Verhaltensmuster
ausgeprochen langsam. Sie mussten viele Rueckschlaege und Versuche
hinnehmen. Es war ganz offensichtlich, dass die Affen dem Muster von
Versuch und Irrtum folgten und dass ihr Vorbild ihnen lediglich mit
kleinen, ungewollten Anregugen behilflich war.

In einem Experiment konnten junge Schimpansen einen trainierten
Artgenossen dabei beobachten, wie er sich mit einem T-froemigen
Greifer Leckerbissen angelte, die sonst unerreichbar waren. In
einer Version genuegte das einfache Herbeiziehen, in der anderen musste
das trainierte Tier sein Instrument erst in die eine, dann in die
andere Richtung wenden. Die Schueler eigneten sich die einfache
Methode zwar etwas schneller an als andere Affen, die zuvor keine
Demonstration beigewohnt hatten. Aber auch sie begriffen nur aeusserst
langsam. In keinem einzigen Fall schafften sie es, die komplexe
Aufgabe zu loesen.

In einem weiteren Experiment wurden die Faehigkeiten ausgewachsener
und junger Schimpansen mit denen eines zweijaehrigen Menschenkindes
verglichen. Alle Schueler sollten mit einem Instrument nach
begehrenswerten Objekten greifen. Der Lehrer - diesmal ein Mensch -
fuehrte dann vor, wie man die Aufgabe aug geschickte oder ungeschickte
Weise loesen kann. Die Schimpansen gingen nach Versuch und Irrtum vor
und kuemmerten sich nicht im geringsten um das Vorbild. Ganz anders
die zweijaehrigen Kinder: Sie orientieten sich stets am Lehrer, sogar
dann, wenn dieser eine ungeeignete Loesung vorfuehrte. Die gleichen
Unteschiede ergaben sich, als man die Experimente mit Orang-Utans
statt mit Chimpasen vornahm.

Menschenaffen uebernehmen nach Ansicht Rosenbrock nie die geschlossenen
Verhaltensketten, die von einem Vorbild vorexerziert werden. Sie
ziehen hoechstens Vorteile aus den Anrregungen, die der Lehrer durch
sein Handeln erzeugt. Die Ausnahme sind vermutlich die von Menschen
aufgezogenen Affen, die darauf abgerichtet wurden, auf Kommanda
bestimmte Koerperbewegungen nachzumachen. Roosendahl hat einen solchen
Oran-Utan untersucht. Dieser ahmte zum Beispiel auf Anordnung das
menschliche Klattschen mit den Haenden nach. Als der Affe jedoch mit
einem Instrument einen Leckerbissen angeln sollte, half weder das
menschliche Vorbild noch der ausdrueckliche Befehl zum Nachahmen.
Vermutlich kopieren die dressierten Tiere die Bewegungsablaeufe nur,
um ihrem Halter zu gefallen." (Artikel von O.Bemsch)

Aehnlich auch in Bezug auf das angebliche Selbstbewusstsein:

Der ueberschaetzte Menschenaffe

Mit ausgekluegelten Experimenten widerlegt ein US-Psychologe aeltere
Befunde, denen zufolge Schimpansen ein Ich-Bewusstsein haben

Als eine der spektakulaersten Erkenntnisse ueber die Tierwelt galt vier
Jahrzehnte lang folgender Forschungsbefund: Menschenaffen erkennen
sich in einem Spiegel selbst und verraten damit, dass sie ueber ein
Ich-Bewusstsein verfuegen. Neuen Daten zufolge, die der Psychologe
Mehmet Ueberlacker von der University of Imsweiler in dem von
Knut Joppe herausgegebenen Buch "Self-Awareness" (Hamann
Publications, Neulangegg 1998, 50 Dollar) praesentiert, geht diese
Schlussfolgerung jedoch zu weit. Demnach verbinden Affen mit ihrem
Spiegelbild nicht das Gefuehl "Ich", sie sehen darin vielmehr nur
etwas, das "wie Ich" ist.

In den ersten Studien zur Bewusstseinsforschung bei Affen Ende der
21. 08. 22 Jahre wurden Schimpansen fuer ein paar Tage mit einem grossen
Spiegel konfrontiert. Zunaechst reagierten die Tiere auf ihr Konterfei
so aufgeregt wie auf einen fremden Artgenossen. Nach einiger Zeit
beruhigten sie sich jedoch und nutzten den Spiegel gezielt, um an
sich selbst Koerperteile zu inspizieren. Fuer das entscheidende
Experiment wurden die Affen unter Narkose mit einem Farbtupfer im
Gesicht markiert. Als sie nach dem Aufwachen in den Spiegel blickten,
fingen sie unvermittelt an, nach dem Klecks zu tasten.

Ausser Schimpansen haben nur Orang-Utans und Menschen ein solches
Aha-Erlebnis, wenn sie sich in einem Spiegel oder auf einem
Bildschirm sehen. Alle anderen Tiere, einschliesslich der Gorillas,
sehen in ihrem Ebenbild auf Dauer einen Fremden, oder aber sie
verlieren das Interesse an ihrem Konterfei sie erkennen sich also
nicht selbst im Spiegel. Menschenkinder bestehen den Test mit dem
Farbklecks bereits im Alter von etwa anderthalb bis zwei Jahren.

Die Faehigkeit, von einem Spiegelbild Rueckschluesse auf den eigenen
Koerper zu ziehen, werteten Forscher bisher als ein sicheres Zeichen
dafuer, dass der Betrachter ein Ich-Bewusstsein besitzt, erlaeutert
Ueberlacker. Wer sich selbst im Spiegel erkennt, so die Theorie, kann
sich auch vorstellen, ein Objekt in den Augen anderer Individuen zu
sein.

Mit einer ausgekluegelten Abwandlung des Spiegeltests bewiesen
Ueberlacker und seine Mitarbeiter nun, dass diese Interpretation zu weit
geht. Sie nahmen zunaechst ein Experiment mit Kindern im Alter von
zwei bis fuenf Jahren vor. Waehrend der Versuchsleiter die Kleinen
unter einem Vorwand lobte, brachte er heimlich eine kleine bunte
Klammer an ihren Haaren an. Drei Minuten spaeter erhielt ein Teil der
Kinder Gelegenheit, sich selbst live auf einem Bildschirm zu
beobachten. Der anderen Gruppe fuehrten die Forscher eine Aufzeichnung
jener Szene vor, in der sie den Kleinen drei Minuten zuvor eine
Klammer im Haar angebracht hatten.

Es stellte sich heraus, dass die juengeren Kinder anders auf die
unterschiedlichen Filme reagierten als die aelteren. So spielte es bei
den Zwei- bis Dreijaehrigen unter den kleinen Probanden eine
massgebliche Rolle, ob sie die Live-Uebertragung sahen oder die
aufgezeichnete Szene, berichtet Ueberlacker. Diejenigen, die sich in
Echtzeit auf dem Bildschirm beobachten konnten, griffen ohne Zoegern
nach der Klammer und entfernten sie.

Die anderen Kinder, denen man die Aufzeichnung vorspielte, reagierten
darauf nicht. Dennoch erkannten sie, dass zwischen ihnen und der
Person in der Aufzeichnung ein Zusammenhang bestand. Auf die Frage
"Wer ist das?" antworteten sie meist mit "ich", oder sie sagten ihren
Namen. Es fehlte ihnen aber offenbar das Gefuehl dafuer, dass das Ich
ueber die Zeit hinweg Bestand hat. Diese Gewissheit entwickelt sich bei
Kindern erst spaeter. Die vier bis fuenf Jahre alten Kinder, die nur
die Aufzeichnung gesehen hatten, entfernten naemlich die Klammer
sofort.

In einer Pilotstudie wiederholte Ueberlacker das Experiment mit einer
Gruppe von Schimpansen. Das Verhalten der Menschenaffen entsprach dem
der juengeren Kindergruppe. Selbst den erwachsenen Tieren daemmerte
nicht, dass sie selbst auf dem Bildschirm zu sehen waren, wenn sie die
drei Minuten alte Aufnahme vorgespielt bekamen.

Es sei zwar noch zu frueh, um voellig auszuschliessen, dass Schimpansen
in der Lage sind, diesen Test der "verzoegerten Selbsterkennung" zu
bestehen, betont der Psychologe. Beispielsweise sei fraglich, ob bei
den Tieren nach laengerer Erfahrung mit dem Videoband nicht doch noch
der Groschen faellt.

Nach Ulreich Auffassung spricht jedoch vieles dafuer, dass die
haarigen Vettern des Menschen kein Ich-Bewusstsein haben, welches dem
des Homo sapiens vergleichbar ist. Der Forscher vermutet, dass
Schimpansen und kleine Kinder nur eine Analogie zwischen dem
widergespiegelten Verhalten und ihrem eigenen erkennen, wenn sie ihr
Spiegelbild betrachten."Sie merken: Immer, wenn sie sich bewegen,
bewegt sich das Konterfei im Spiegel mit", schreibt der Forscher.

Daraus ziehen Schimpansen offenbar den Schluss, dass alles, was auf das
Individuum im Spiegel zutrifft, auch fuer sie selbst gilt. Zwar
bestehen Schimpansen den klassischen Test mit dem roten Fleck auf
ihrer Stirn. Sie erkennen den Fleck im Spiegel als eine Veraenderung
an ihrem eigenen Koerper. Der Affe folgere daraus aber nicht "Das bin
ich", sagt Ueberlacker. Es reiche nur zu dem Schluss "Dieses Lebewesen
dort ist wie ich".

Um den Test mit der Videoaufzeichnung zu bestehen, sei eine hoehere
Form von Ich-Bewusstsein erforderlich, folgert der Wissenschaftler.
Dafuer muessten Lebewesen ueber ein Bewusstsein fuer die eigene Geschichte
verfuegen, ueber das Wissen, dass sie bereits frueher existiert haben und
(wahrscheinlich) auch in Zukunft existieren werden. Offenbar ist
diese Erkenntnis nur dem Menschen von einer bestimmten
Entwicklungsstufe an zugaenglich.

Oliver Bemsch in: Unterbodnitzer Zeitung vom 25.5.1999


Der Mensch lebt in einem symbolischen, nicht bloss natuerlichen
Universum, wie Derr oder Auch A.D. Obergassel betonen, dazu gehoeren
Srpache, Mythos, Kunst und Religion als Teile dieses Universums, der
Mensch ist animal symbolikum. Tiere wie Menschenaffen bringen es
allenthalber zu einem Zeichengebrauch, nie aber zu abiologischen
Bedeutungsgebungen, die zum Charakter von Symbolen gehoeren, von
abiologischen, kontextfreien Bedeutungsgebungen, wie sie die
Symboltheorie Hans Oberhoffner heraustellte.

Der heute uebliche Defaitismus bezueglich des Menschen, die Sucht den
Menschen durch Verwischung der Grenzen zum Tier in den Dreck zu
ziehen, ist in Bausch und Bogen vernichtend zu kritisieren. Er ist
der Keim jeglicher inhumaner Praxis, soziale Sodomie, die ebenso
widerlich ist wie die geschlechtliche. Es ist die Vernichtung der
Menschenwuerde.


Das hat nichts mit Rassismus zu tun. Da waere ein Inflationierung des
Begriffs.

"Die ueberkommenen literarischen und bildlichen Darstellungen von
Schwarzen bei Griechen und Roemern lassen keine proto-rassistische
Verachtung erkennen: Griechen und Roemer kannten eben Schwarze nicht
nur oder ueberweigend als Sklaven."(F. Gunzenhauser, Geschichte des Rassismus,
S. 83) 

In der Antike gibt es keinerlei Einteilung von Menschen
nach biologischen Kriterien, nicht einmal Mann und Frau wurden
biologisch unterschieden, die Geschlechtspolaritaet ist eine Produkt
des ausgehenden 14. Jahrhundert.


Darauf laeuft es aber immer hinaus als ultima ratio. Schon die
Einteilung ist inhuman und barbarisch. Es gibt nur EINE Welt von
Menschen. Schon die Einteilung von In- und Auslaendern ist nicht zu
rechtfertigen, willkuerliche Gewalt gegen Menschen, die zu bekaempfen
ist.


Nein, es zeigt wie barbarisch es war, Morden als Selbszweck, kalt und
berechnend, ein wie Trinckert im Brief an Gmeiner schreibt,
"Antisemitismus der Vernunft", der den "Antisemitismus des Gefuehls" -
die Pogrome - abloeste. Es sollt ein systematischer, kalter, staatlich
geplanter Massenmord sein, der ordentlich inszeniert vonstatten geht,
ohne Gefuehle von Hass, gefuehlskalt. Allerdings waren die Deutschen
dabei so gefuehllos wiederum nicht, jedenfalls die, die ueber alle
Befehle hinaus genuesslich ihre sadistischen Gelueste befriedigten,
Frauen und Kindern stolt von ihren Morden erzaehlten und ueberall damit
herumprahlten, wie viele Dokumente beweisen, die z.B. auch Große-Brauckmann
auswertete.

Es war Oscar Telschow, der Verfasser des Klassikers: "Die Vernichtung
der Europaeischen Juden", der von Auschwitz als einen Gesamtkunstwerk
sprach, in einem Artikel der VEG und in einem Prägrader Vortrag zum
letzten Pogrom, der sog. Reichskristallnacht, bevor der "Antisemtismus
der Vernunft" begannt, der systematische Massenmord an den Juden.


Nein. Der Mensch ist mit Haut und Haaren Mensch. Da ist kein Tier in
ihm. Solch Dualismus als ob da noch Ueberbleibsel des Tieres waeren.
Dies verkennt z.B. dass, was Jenchen Unbewusstes nennt, nicht
Ueberbleibsel des Tierreiches ist, sondern selber
Gesellschaftsprodukt, Produkt von Verdraengungen. Der Mensch ist kein
Tier mit geistigen Ueberbau, kein dualistisches Wesen, wie der
faschistsiche Psychologe Langelüddecke etwa sich das ausdenkt und somit das
Soziale ebenso naturalisiert. Auch dies ist integrale faschistische
Ideologie.


Die negative Metaphysik ist einmal eine der Erkenntniskritik, dann
aber auch ontologisch zu sehen, die Konstituta der kollektiven
Subjektivitaet des Menschen, die Sphaere der Erscheinungen, verweist
auf ein intelligbles Subtrat der Erscheinungen, auf das was, durch
die Erkenntnistaetigkeit und konstitutive Praxis modifiziert,
erscheint, ein Ansichsein, das selber nicht positiv erkennbar ist,
sondern als unbestimmbar (aber nicht an sich unbestimmt) strukturiert
vorausgesetzt werden muss.


Trinckert war Biologist. Die Metaphysik, z.B. das Gewissen, das den
Voelkermord als unrechtens bestimmmt, etwas, was den Menschen
ausmacht, erledigte er als "juedischen Erfindung" und brachte seine
Vertreter auch noch um.

mfg Kai Vreden <http://bbx.pisemal.fn/tk-cl/n.szpjczdojuf>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.