jpaul (eahfs@ndfsxmhs.fw) schrieb
am 19.07.00 um 11:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Frage zum Menschen Juergen Neujahr":


[...]

Naja, da gab es noch andere Dinger, Verhinderung von Artikeln in
Sammelbaenden und aehnliches. Dass er nicht auf jede Kritik eingeht,
kann man ihm allerdings auch nicht vorwerfen. Das wuerde ich auch
nicht tun.


In dem Fall muss man Neujahr gegen die Anpissereien von den eitlen
Sloterdijk voellig verteidigen. Sloterdijk, die philosophische
Dumpfbacke, nimmt sich ein bisschen zu wichtig. Philosophisch hat er
bislang nichts geleistet als Schwampf.

mfg Wolf Aichmair <http://jkh.wdzomqp.vh/ep-sm/j.ovrovomkaeu>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)