Zum Thema "Re: gott" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von sjyln.hvdcjgd@y5892.ks-yzhevhut.qj:

FMl>sein Wesen nachdenken, sondern sich einfach freuen, daß
FMl>es ihn gibt, ohne an seiner Kraft zu zweifeln, zu
FMl>fragen, wie er denn wohl aussehen könnte, einfach nur
FMl>nehmen.
FMl>
FMl>Denkt mal drüber nach...


Ich meine, Du solltest mal darüber nachdenken! Die milliarden unschuldiger  
Opfer von Kriegen, Naturkatastrophen oder Unfällen, die nutzlos zu Gott  
geschrien haben, widerlegen Deine Aussage. Noch  nie hat ein Gott helfend  
eingegriffen, noch nie ein Flugzeug vor dem Absturz bewahrt. Wie sollte er  
auch? Von Technik kann  er ja keine Ahnung haben. Er versuchte ja,  
Menschen aus Lehm zu schaffen statt aus Kohlenstoff, Waserstoff und  
Sauerstoff. Schon deshalb  kann er nicht der Schöpfer sein.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Erik


## CrossPoint v3.11 R ##