Hi Viktor Giovanni,


na ja, nun wird's ja so richtig schön einfach. In einem paradiesischen
Inselstaat, wo man nur den Mund aufmachen muß, daß einem eine Kokosnuß
hineinfliegt und man darauf verzichten kann, arbeitsteilige Prozesse zu
organisieren, wird eine Elite wohl Luxus sein. BTW, kennst Du Beispiele für
Gesellschaften, die sich dazu entschlossen haben, aus
Kosten-Nutzen-Erwägungen Eliten abzuschaffen anstatt durch neue zu
ersetzen?


Schön, daß wir uns wieder mal einig sind.


Er sah sie halt auf dem richtigen Wege vom Feudalismus zur Erstellung eines
Systems, in dem es endlich ein Proletariat mit Zukunft gibt.


Okay, das überzeugt mich. Als eingefleischter Konventionalist kann ich dem
nur zustimmen und sagen, daß 'one man, one vote' die beste aller schlechten
Möglichkeiten ist. Zumindest bessere als irgendwelche angeblich zwingenden
historischen Entwicklungen.


Stimmt. Die Amis haben die schlechtesten Schulen für die Allgemeinheit und
die besten Unis.


Na ja, die progressiven Eliten findet man meistens an den Unis, bis die
dort so Progressiven ihren Lebensunterhalt selber verdienen müssen.


Na ja, 'die Geschichte' scheint recht kontingent zu sein. Ich denke, daß da
etwas mehr abläuft als die grandiosen Schlachten zwischen 'Progressiven'
und 'Konservativen'.


Stimmt. Und der Fortschritt besteht dann darin, daß ein neues
Eliten-Kosten-Nutzen-Verhältnis definiert wird.


Ich denke da eher an das altbew�rte 'Conjectures and Refutations'.


Du kannst auch 'babig' dazu sagen, solange Du das so definierst, daß der
Begriff den Gehalt erhält, der Dir vorschwebt.


Viktor Giovanni, ich fürchte, wir sollten mal ad fontes gehen und uns darüber
unterhalten, was denn nun das 'Bewußtsein' eigentlich ist. Ich spielte auf
die Selbst-Stimulationsexperimente an und stellte die These auf, daß so ein
Ding im Hirn den Träger bei der Möglichkeit zur Selbststimulation dazu
bringen könnte, sich zu entleiben. Du meintest, die Gefahr sei nicht allzu
dolle, weil das 'Bewußtsein' dem entgegensteure. Nun siehst Du auch, daß
ein Alkoholkranker durch sein 'Bewußtsein' eventuell dazu gebracht werden
kann, gar keinen Alkohol mehr zu trinken, daß dieses 'Bewußtsein' aber
recht jämmerlich versagt, wenn schon Alkohol im Körper ist. Sollte einer
Elektrode nicht ähnliche Wirkmächtigkeit zukommen?


'Mutilated' klingt für mich weniger nach Stimulation denn nach
Elektrokoagulation.


Ups, klingt nicht gerade nach einer fortschrittlichen Persönlichkeit. Na
ja, wenn das 'Bewußtsein' so wirkmächtig ist, wie Du es geschildert hast,
sollten man den Spinner einfach werkeln lassen. Von meiner Warte aus gibt
es wesentlich mehr Grund, ihm auf die Fingerchen zu klopfen (oder, noch
besser, eine Elektrode einzupflanzen).


Sorry, auf Absehbare Zeit bin ich Hausmann und Vater, mit ein paar
zusätzlichen Interessen.


Ich weiß nicht, was Du unter 'biologische Methoden' verstehst. Wenn die
Kiddies zum Fenster hinausträumen und meinem hochqualifizierten Unterricht
nicht folgen wollten, habe ich sie halt gelassen. Sie schädigten ja nur
sich selber. Sollten aber welche durch ihr Verhalten den Rest der Gruppe
vom Lernerfolg abzuhalten glauben müssen, verwendete ich durchaus
biologische Methoden.

Petermair

Samu

-- 
Gott sprach: Es werde Licht! Doch Petrus fand den Schalter nicht.
Petermair

Samu

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Willi Ebben)