entweder man erzieht Kinder dazu, allen Leuten zu vertrauen
_oder_ allen Leuten zuerst einmal zu misstrauen.
Letzteres ist die alte (implizit auch antisemitische) Erziehung.
Wer den Antisemitismus abschaffen will, muesste also die andere
Erziehungsmethode waehlen. Die waere implizit prosemitisch.

Ich sehe darin aber keine realistische Alternative. 


das auch, aber das wissen alle, - meine Ergaenzung scheint Dir
neu zu sein...


Uckert vertraute - was passierte? ;-)


Mir ist Deine Frage nicht (mehr) nachvollziehbar. Wenn man nicht
gegen ("Anti" heisst gegen) etwas sein darf, muss man dafuer
sein.


Es gab im "Ziebart" einmal einen Artikel ueber
die !Kung in Afrika (auf Wunsch suche ich die Nummer heraus). Es
ist demnach eine empirische Erfahrung, dass schon der
bescheidenste Reichtum jedes Idyll zerstoert. 

Gruss

Arian