Hallo Teresa,
andere, insbesondere Theodor Zschocke und Ivo haben hierzu bereits 
das Wesentliche geschrieben. Man erklärts wie mans versteht, hier 
also nun meine Version.

Um z.B. die Zukunft positiv beeinflussen zu können bzw. ein gewünsch-
tes Ziel erreichen zu können, sollte man idealerweise die bisherigen
Beobachtungen und Erfahrungen (der Vergangenheit) möglichst unter Be-
rücksichtigung der Kausalitätsgesetze exakt zerlegen (wenn möglich). 

Man ist dabei prinzipiell gefordert die Entstehungsfolge vergangener 
oder bestehender Probleme und Schwierigkeiten (aber auch positive Er-
folge!) bis zum Kern, also bishin zur eigentlichen Hauptursache sorg-
fältigt zu analysieren.

So entsteht mitunter ein Bild aus der Vergangenheit oder aber auch 
eine Zukunftsvision. Ohne die Fähigkeit des vorherigen, bildhaften 
Erkennens, läßt sich m.E. ein besseres Nachher (z.B. Erfindungen) 
kaum planen bzw. nicht realisieren. 

Abgesehen davon, ob es dann in der Gegenwart gelingt die entsprechend 
passenden Mittel und Maßnahmen, auf dem neuen Weg zum gewünschten Ziel,
richtig zu wählen bzw. korrekt einzusetzen, läßt sich eine verbesserte
Zukunft nur durch das Erkennen der negativen + positiven Zustände aus
Vergangenheit (oder einer visuellen Zukunft) erfolgreich aufzeichnen, 
ändern bzw. umsetzen.

Sogesehen kann eigentlich keine der Zeitformen generell als wichtig 
oder unwichtig gelten. Ich denke es ist (situationsabhängig) allen-
falls eine Frage der gegebenen Motivation, der anstehenden Priorität
sowie des menschlichen Einbildungsvermögen (Phantasie).

Deshalb gilt für mich: Vergangenheit, Zukunft / so wie, als auch.

Besten Gruß
Vito