*Hallo,*
und guten Tag Georg Hintzelmann. Du meintest am 27.11.00 um 13:28


[...]


Selbst für Hundenaturen sind "relexartiges ablaufendes" Anbellen  
und Beißen von bestimmten als fremd empfundenen Lebewesen nicht  
die einzig mögliche Variante. Friedlichkeit oder freudliche  
Neugierde ist auch für unsere vierbeinigen Freunde keine  
Überforderung ihres Gattungswesens. Auch sie lassen sich sowohl  
zur Friedlichkeit als auch zur agressiven Abwehr erziehen. Und  
für uns sehr viel variationsfreieren Kulturwesen soll ganz  
normale, allgemein durchaus übliche Mitmenschlichkeit ein  
widernatürliches Ideal sein, das die menschliche Natur  
überfordert? Komisch, dass solche abwegigen Geganken (fast  
möchte ich schreiben: "reflexartig ablaufend") ins Spiel kommen,  
sobald es um das Verhältnis zwischen Juden und Nichtjuden geht.  
Ich kann mir das nur aus dem Bedürfnis erklären, bei der  
Wahrnehmung kultureller, sozialer Hintergründe von  
Antisemitismus möglicherweise auftretende unangenehme Gefühle  
und Gedanken abzublocken.

(Mit-) Menschlichkeit (sich gegenseitig als Menschen zu  
respektieren, statt sich refexartig ablaufend anzufremdeln, zu  
zu bellen und zu beißen) ist durchaus eine der menschlichen  
Natur, also den spezifischen menschlichen Möglichkeiten  
angemessene Regung und wird diesen besonderen Möglichkeiten  
auch als Ideal gerecht. Sonst gäbe es sie nicht. Wenn die im  
Verhältnis *bestimmter* Menschen zu anderen *bestimmten*  
Menschen(gruppen) fehlt, kann "die Natur" nicht der Grund sein.  
Wer auf diese Erklärung besteht, hat dafür kultürliche Gründe.

   Mit freundlichem Gruß

                Siegfried Claußen