Es ging m.E. um Formulierungen der Art: Der Urknall - was war vorher?
Man braucht aber kaum physikalische oder kosmologische Kenntnisse,
um derartiges zurückzuweisen im Sinne:

Wenn man ein Modell zur Beschreibung von Raum, Zeit, Materie o. dergl.
hat, egal ob (in welchem Sinne?) zutreffend oder nicht, dann gehört dazu
nicht notwendig eine Umgebung des Modells, wieder vielleicht mit Raum,
Zeit, in die es eingebettet ist. Oder richtiger: Man kann nicht sinnvoll einen
Aspekt von einem Inneren (?) des Modells in ein irgend ein äußeres (?)
hinein fortsetzen.

Ralph