Wir reden völlig aneinander vorbei.
Völlig.

Die stofliche Welt würde ohne eindeutige Verhältnisse nicht
funktionieren.
Deshab (und vielleicht nur deshalb) ist alles, was Dauer hat, die Welt
eben, sinnvoll strukuriert.
Sonst wäre es der Zerstörung/Selbstauflösung  anheimgefallen.

Es funktioniert nur das (auf Dauer) was so strukuriert ist, dass es
Bestand haben kann.
"Irrtümer", "Sinnloses" hat sich schon längst selber entsorgt.

Das bezeichne ich als Aberglaube, nur so nebenbei.

Die Gravitation, deren Ursache den Phyikern unbekannt ist hat keinen
konstanten Wert.

Ich lese gerne Märchen, aber nur solche mit Herz und Schmerz;)

Nocheinmal, wie können Lebewesen vergleichen, genauer gefragt, wer
innerhalb des Lebewesens kann vergleichen.
Denn das setzt ja bestimmt Fähigkeiten voraus.

Du meinst also, Elektronen können vergleichen?
Darf ich das als Antwort so nehmen?


Kann dieses Atom stolpern (aus deiner Sicht)?

GEnau dahin ziel ja mine Frage, wer oder was ist dazu in der Lage,
Bewußtsein zu haben?

Aha, und wie vermeidet das Universum "Schmerz"
Mit welchen Strategien, mit welcher Wahrnehmung...?


Du magst dich angetrieben fühlen.
Mit mir hat das nix zu tun.
Ich bin selber Ur-Sache, verursachend.


Wir leben offensichtlichin ganz unterschiedlichen Welten, wenn man der
jeweiligen  Beschreibung zuhört


Nie Unstbilität kann aber keine Vermeidung erwirken.
Sie könnte nur (dumm und dämlich) als Existenzverhinderung wirken.


Wir kommen nicht zusammen.

Die Unterschiede unserer jeweiligen Vorstellungen sind zu groß.
Und werden immer größer.

j