Also zugegebener Maßen habe ich mein Anliegen etwas abstrakt und bewußt n
bißchen schöngeistig formuliert. Aber die Fragen, die ich letztendlich habe,
haben für mich wirklich einen sehr ernsthaften Hintergrund und ich hoffe,
daß jemand mit mir ernsthaft darüber reden will.

Also ich bezitze weder ausreichende Kenntnisse der Philosophie noch reizt es
mich, meine Fragen wissenschaftlich zu hinterfragen. Also falls mir jemand
antworten will, bitte nur begrenzt mit den großen Philosophen argumentieren,
mich interessieren eure eigenen Gedanken und keine Definitionen.

Vor ein paar Jahren habe ich angefangen, darüber nachzudenken, warum
Menschen so handeln, warum sie so leben, so sprechen und warum sie so
denken. Und ich habe wirklich viele Leute kennengelernt. Und jeder, den ich
traf, hatte seine Probleme, mit denen er zurechtkommen wollte. Beim
genaueren Hinterfragen stellte sich aber heraus, das letztendlich jeder
lieber die Probleme des anderen hätte, all die Sorgen untereinander
austauschbar waren und somit letztendlich irrelevant sind.

Ich habe angefangen, die Leute zu analysieren, mich ständig nach dem Warum
gefragt und habe letztendlich bei jedem eine Rechtfertigung für sein Tun
gefunden. Das hat bei mir dazu geführt, gegenüber allem Tolerant zu sein,
negativ formuliert, alles so hinzunehmen, wie es ist.

Wenn man jetzt den Gedanken von der Irrelevanz aller Probleme weiterführt,
kommt man am Ende zur Frage nach dem Sinn. Das ist aber ne Sache, die jeder
für sich selber rausfinden sollte und deshalb ist das auch nicht Teil meiner
Frage an Euch.

Nun zur Sache: Da ich meine, die Sinnlosigkeit von Problemen (Aufgaben,
Tätigkeiten...) erkannt zu haben, könnte ich mit dieser Erkenntnis natürlich
versuchen, anderen Leuten auf Ihre Probleme eine Antwort zu geben, da ich ja
die ganze Sache von oben betrachten könnte. Ich könnte argumentieren, daß es
schlimmeres gibt und andere, denen es noch schlechter geht. Dies kann das
Leid lindern, Hoffnung geben.

Aber ist dies Grund genug, andere von meinen Gedanken zu überzeugen, wo ich
doch selber weiß, wie trist eine Welt ohne Probleme sein kann?

Oder sollte ich nicht lieber versuchen, die Zeit über die Runden zu bringen,
für die anderen da sein (da ja eigentlich meine Welt leer ist) und sie in
Ihrem Irrglauben lassen, daß sie wichtige Probleme haben?

Naja, irgendwie merk ich erst jetzt, wie schwer es ist, sowas in worte zu
fassen, wenn man es vorher nicht versucht hat, also falls es jemanden gibt,
dem das ganze nicht zu blöd ist, dann antwortet bitte mal.


Nadia Ries <Fgyoud.Zdtajv@xzxb.xy-vtynqnsl.jm> schrieb in im Newsbeitrag:
8091TO74.2789U50N@jsab.if-nweeutqi.np...