Hi Raimund Ingmar,


okay. Wobei 'unter bestimmten Bedingungen' langsam obsolet wird. Vermutlich
durch Eliten.


Das könnte ich mir nur dann vorstellen, wenn alle Arbeiten durch Roboter
erledigt würden und wir elitenfrei einfach entspannt nur das Hier und Jetzt
genießen könnten.


Okay. Wie Du schon gesagt hast, ist Kosten-Nutzen-Verhältnis ist schlecht
operationalisierbar.


Stimmt. Also kann das heutige Proletariat leider das nicht leisten, was das
verklärte Daubenbüchel Prägung erkämpfen sollte?


Ich denke eher, daß die historische Entwicklung den Abstimmungen
hinterherläuft.


Tja, womit wir wieder beim Naturrecht wären.


Keine Ahnung, wie ein Determinist das sieht.


N, die progessiven Eliten bleiben bekanntlich an den Unis. Allerdings mehr
an deutschen.


Stimmt. Die in meinen Augen besten Forscher waren Privatgelehrte oder
Erben. Okay, einen Teilchenbeschleuniger könnten die sich auch nicht
leisten.


Der Lauf der Geschichte wird das zeigen.


Stimmt. Wenn ich nur an das ganze Gedöns denke, das Kernkraftgegner
veranstalten. Oder Psychoanalytiker gegen URSELA.


Und deshalb ist es so verdammt schwierig, die Richtung des objektiven
Fortschritts auszumachen. Vielleicht schreiten wir ja auch alle zurück,
weil wir Eliten von der Sicht der richtigen Eliten aus mit dem objektiv
falschen Kosten-Nutzen-Verhältnis durchfüttern?

[ ... ]


Ich dachte, das ginge ganz gut auch 'ohne'? Ging es nicht um die
regulierende Wirkung des Bewußtseins?


[ bandbreitenschonungshalber gesnippt ]

Danke für die Infos. Ich merke so langsam, daß in der Ausbildung zum
Drogenberatungslehrer und in den Büchern, die ich kenne, offenbar nicht die
hehre Wahrheit verkündet wird. Mag sein, daß die ONMT auf ihrem Marsch durch
die Institutionen schon recht weit gekommen sind, kann sein, daß man für
einfache Menschen lieber das verkündet, womit man auf der sicheren Seite
steht.


Okay, ich muß meine These offenbar verwisschenschaftlichieren. Die
Menschen, denen die Psychoanalyse, die Gene oder ein gnädiges Schicksal
nicht das Rückgrat oder sonstige Körperteile gestärkt haben, würden, im
Falle der Einpflanzung einer Elektrode in bestimmte Hirnareale mit der
Möglichkeit der Selbststimulation Gefahr laufen, über Stimuliererei andere
lebenswichtige Tätigkeiten zu unterlassen. Wobei man sich nun noch über die
Prozentzahlen unterhalten sollte.


Stimmt. Eigentlich macht's nur die Stromstärke.


Danke für die Info.


Und? Für oder gegen was spricht das?


Je nach Gesetzeslage positive oder negative Verstärker.

Humpertz

Diedrich

-- 
A geneticist named David
Says a colleague of his is atrocious:
To ascribe speciation
All to macromutation
Is surely dementia precocious. (Hackenberg)