Dummheit ist ein höchst subjektiver Begriff, den man jedoch auch
objectivieren kann, wie alle relativen Abstraktionen.
Am besten man denkt sich dafür erstmal hypothetische Beispiele aus :
Bsp: Angenommen es gibt nur 10 Leute auf dieser welt. 8 Davon betrachten die
anderen beiden als dumm, weil sie in ihren augen etwas dumm aussehen.
Die Frage ist, sind sie wirklich dumm ?
Gibt es eine absolute dummheit, die für alle gilt.
Daraus folgt, das man eine Funktion darüber parametrisieren muß um eine
Abbildung über dieses abstrakte (dummheit) System zu erhalten.


gérard <jqsm89h9@jhu.vta> schrieb in im Newsbeitrag:
99c5mj$go3$0@jwmz07.ajg.aije.cl...