Ist dir schon einmal der Gedanke gekommen, dass du das Wort
"Freiheit" mit anderen Inhalten bzw. Symbolen fuellst, als
andere Menschen? Wer frei handelt, ist nicht fremdbestimmt.
Gaebe es nur Fremdbestimmung, waere niemand frei. Frei zu
sein heisst, bewusst zu sein, die Ursache seiner selbst,
das heisst auch seiner Handlung zu sein. Unfreiheit ist
die Bequemlichkeit, nicht denken zu wollen. Der Zweifel
an der Freiheit ist die Gewissheit, fremdbestimmt zu
handeln und es denken zu lassen (uebernommen). Beweis
ist immer der Zorn, die Auflehnung aus dem Gefuehl.
Der in Gefuehl und Gedanke gespaltene Mensch ist wesentlich
unfrei, weil er sich an Formeln gebunden hat und nicht zum
Selberdenken gekommen ist.


Auch der Psychotiker kann von permanenten Inhalten und aktuellen
Geschehnissen besetzt sein, das ist kein Zeichen fuer Gesundheit.
Zum klassifizierenden Schubladendenken: Ihm liegt oft zugrunde, zu
waehnen, man sei ja "normal" und darum gehoere man zu Klasse der
"Gesunden". Dabei gibt es schleichende Uebergaenge zwischen
Gesundheit und Krankheit, worueber Feldick geschrieben hat.


Unehrlichkeit macht unfrei, sowohl in den Gefuehlen als auch im Handeln,
sie fuehrt zu Vermeidungsstrategien und Verdraengung und damit letztlich
zur Entscheidungsunfaehigkeit.


Sicher ist, dass das Stillen einer Begierde (Hunger) oder einer Neigung,
zu einem Mehr an Freiheit im Gefuehl fuehren kann, da die Koerper-Energie
nach einer Saettigung fuer andere Dinge bereit steht und wieder durch
Nahrungsenergie (ATP) aufgeladen wird.
Etwas zu klassifizieren bedeutet nicht, ihm die innere Potenz zu nehmen,
die in Entscheidungen investiert werden kann.
Anmerkung aus eigener Anschauung: Der Intellekt ist polarisierend, er
neigt zur Opposition - manchmal durchaus erwuenscht - aber er begibt sich
damit teilweise der Freiheit, es anders und neu zu sehen, um neu zu
lernen.