Vielleicht hast du einfach nicht alles verstanden, oder schließt du diese
Möglichkeit aus?


... wie z.B. die Vorsokratiker, nicht wahr?


Ich empfehle den Physikern, einen Lokikkurs der philosophischen Fakultät
zu besuchen.

[...]


Ich liebe ebenfalls schöne Worte der Logik. Es sieht so aus, als hättest
du dich noch nicht allzu intensiv mit Philosophie beschäftigt. Logik ist
der Anfang der Wissenschaft, nur ein Instrument, aber nicht ihr Ziel. Und
ob Ansichten überholt sind, hat selten mit der Wirklichkeit, sondern
häufig mit dem Zeitgeschmack zu tun. Wer einen eigenen Kopf hat, kann auch
einen überholten Gedanken zuende denken. Das unterscheidet den denkenden
Menschen vom bloß glaubenden.


Ich weiß nicht wie man sich überhaupt "mit etwas berufen" kann. Aber einer
der Grundzüge der Philosophie ist, dass grundsätzlich nichts der
Diskussion entzogen ist. Es gibt keine Denkverbote. Unüberbrückbare
Denkunfähigkeit ist etwas anderes ... dann braucht man selbstverständlich
nicht an der Diskussion teilzunehmen.


*SCHMERZ*


Welche "fatale Einstellung" hatten denn die "Herren Griechen"? Ein
Beispiel bitte. Ich glaube, du hast von griechischer Philosophie wenig
Ahnung: "das Höhlengleichnis des Ralph"! (s.o.)

Die einzig fatale Einstellung ist die: Philosophie für überholt,
unlogisch, schwatzhaft und schönrednerisch zu halten und das
offensichtlich aus dem einzigen Grunde, dass man nämlich selber nicht in
der Lage ist, einen fremden Gedanken nachzuvollziehen, noch einen eigenen
zu denken.

MfG,
Jörg