*Hallo,*
und guten Tag Thorsten Spitzweck. Du meintest am 19.05.00 um 13:28

[...]


Macht nicht die Freiheit, Normen für ein duldbares menschliches  
Verhaltensspektrum festzulegen, ein Gutteil unseres menschlichen  
Wesens, unserer (Mit-) Menschlichkeit aus?

Ich nehme mir die Freiheit, Antisemitismus als einen Defekt,  
eine Krankheit zu bezeichnen. Allerdings keine biologisch oder  
medizinisch sondern eine wesentlich soziologisch, politologisch,  
psychologisch und philosophisch diagnostizier- bzw.  
behandelbare, soziale Krankheit.


Antisemitismus hat sich nicht in "der Evolution" zu behaupten,  
sondern immer "nur" in der Entwicklung der menschlichen  
Gesellschaft also der menschlichen Geschichte. Wäre sie eine   
der natürlichen Auslese überlassende biologische Abweichung,  
könnte daraus der Schluss gezogen werden, alle Antisemiten  
lieber - biologisch - auszurotten, bevor sie *ihren*  
"Selektionsvorteil" finden.


Auch Tiere richten sich z. B. im Grad ihres sexuellen  
Interesses, nach dem "Wert" (dem Ausmaß) bestimmter Signale).  
Aber die Menschen sind diejenigen Naturwesen, die ihr Handeln  
wesentlich nach bewussten Bewertungen von Handlungspotionen  
ausrichten können.


Ach der olle Benasch sah auch überall lauter Phallussymbole. Dass  
auch wir Menschen nicht alles beherrschen, nicht alles tun  
können, empfinde ich nicht als Kränkung. Sich nicht mehr gegen  
Antisemitsmus, Rassismus usw. zur Wehr setzen zu können, wäre es  
aber z.B. schon.

Das soziale Miteinander in einer mitmenschlichen Weise  
beherrschen zu lernen und sich von ökonomischen und anderen  
Zwängen frei zu machen, die uns zu erniedrigten und  
erniedrigenden, gekränkten und kränkenden, ausgebeuteten ud  
ausbeutenden Wesen machen, halte ich für - weitgehend - machbar,  
Herr Nachbar.

   Mit freundlichem Gruß

                Andree Nöldner