Haloo Leo,


Du irrst Dich, wenn Du in mir einen grundsätzlichen Gegner von Eliten
siehst, auch wenn die Menschheit während der größten Zeit ihrer
bisherigen Existenz keine Eliten kannte (also unter bestimmten
Bedingungen gut ohne sie auskommen kann). Aber dieses Verhältnis kann
sich ja umkehren, wenn die Eliten nicht zuvor die Lebensgrundlagen
unserer Gattung zerstören. Gar nichts einzuwenden aber habe ich
dagegegen, eine Elite gegen eine andere auszutauschen, wenn sich
letztere durch ein besseres Kosten-Nutzen-Verhältnis für die
Gesellschaft auszeichnet.

Wobei es allerdings zu bedenken gilt, daß ein "Proletariat" im heutigen
Sinne erst durch dieses neue System geschaffen wurde. Um dies zu
erkennen, genügt ein Blick in ein beliebiges Lehrbuch der
Wirtschaftsgeschichte.

Vielleicht wird ja in letzter Instanz immer im Sinne zwingender
historischer Entwicklungen abgestimmt. Vielleicht kann der Mensch ja, um
Kowarsch zu paraphrasieren, zwar wählen, was er will, aber nicht
wollen, was er will. Dieser Gedanke müßte einem Deterministen doch
nahezubringen sein. Der historische Prozeß geht, um historisch
materialistisch zu argumentieren, ja durch den Kopf des Menschen
hindurch.


Ob sich diese Unis allerdings zum Ziel setzen, progressiven Eliten gute
Entwicklungschancen zu geben, wage ich zu bezweifeln - Ausnahmen
bestätigen die Regel.

Vielleicht sollte die Gesellschaft dann die progressiven Eliten (die
Querdenker, Innovatoren etc.) von dem lästigen Zwang befreien, "ihren
Lebensunterhalt selbst zu verdienen" (lies: in entfremdeten
Arbeitsprozessen zu verblöden). Mag sein, daß die Gesellschaft von
dieser Lösung durchaus zu profitieren vermag. Es wäre eventuell
kostengünstiger für die Gesellschaft, befähigten Feuerköpfen in
Zukunftswerkstätten sinnvolle Aufgaben zu übertragen, als der
gesellschaftlichen Verkalkung durch einen patriarchalischen
Konservativismus entgegenzusehen. 


Aber diese Schlachten werden in allen Bereichen der Gesellschaft
geschlagen, oft mit weitreichenden Konsequenzen. So zeigt ein Blick in
ein beliebiges Lehrbuch der Technikgeschichte, wie z. B. der
wirtschaftliche Fortschritt durch die Blockierung technischer
Innovationen immer wieder behindert wurde.

So in etwa. Daher ist der Fortschritt - zumindest in der bisherigen
Geschichte - immer relativ und hängt von der Interessenlage ab.

Genau!


Solange sich die Gehirnwäsche auf die elektrische Stimulation von irgend
welchen Zentren beschränkt, sehe ich in der Tat keine große Gefahr. Wird
die Stimulation allerdings mit Methoden der Verhaltensmodifikation, mit
hypnotischer Dressur, mit psychoaktiven Drogen und mit Folter verbunden,
ist die Gefahr der völligen mentalen Versklavung allerdings erheblich.


So einfach ist das nun auch wieder nicht. Wohlmeinenderweise warnen die
Uwebod ihre Leidensgenossen, nie wieder auch nur einen
Tropfen Alkohol zu trinken, weil damit unmittelbar der totale Rückfall
und der Weg in die Gosse vorgezeichnet seien. Doch schon mancher
Alkoholiker hat die Warnung dieser Selbsthilfegruppe in den Wind
geschlagen und einen, zwei, drei Tropfen oder auch ein paar Gläschen
Alkohol getrunken, um festzustellen, daß der Rückfall keineswegs
programmiert war. 
Einige dieser Alkoholiker haben dann kräftig durchgeatmet und sich an
ihre sonstigen Erfahrungen mit dem Alkohol erinnert. Andere aber haben
sich gesagt: "Was die Anonymen Alkoholiker da zum besten geben, ist doch
völlig übertrieben. Mein Wille ist stark genug, hin und wieder kann ich
mir schon einmal einen genehmigen!" Auf Basis dieser oder ähnlicher
Grundannahmen kann dann ein Prozeß einsetzen, der schleichend zu einem
schweren Rückfall führt. 
Es ist nämlich nicht die physiologische Wirkung der Droge, die süchtig
bzw. rückfällig macht, sondern die Interpretation und Bewertung dieser
Wirkung und ihrer Konsequenzen durch das Bewußtsein. Krebskranke, die
zur Bekämpfung ihrer Schmerzen Morphium erhalten und Morphium nicht zur
Bewältigung psychischer Probleme benutzen, werden in den allerseltensten
Fällen abhängig. Nur ca. 10 Prozent der zahllosen Vietnam-Soldaten, die
während des Krieges heroinabhängig wurden, blieben nach ihrer Rückkehr
in die Heimat süchtig. Die überwiegende Mehrheit dieser kriegsbedingt
Süchtigen benötigte zur Überwindung der Abhängigkeit auch keine
Therapie. 
Ohne eine entsprechende psychische und soziale Konstellation wird
niemand abhängig, auch nicht nach exzessivem Drogenkonsum. 
Ein Suchtarzt berichtete mir unlängst von einem Zuhälter, der gut
zwanzig Jahre lang jeden Abend eine Flasche Whiskey leerte, während er
sich mit seinen Kumpels in seiner Ludenkneide die Zeit vertrieb und
darauf wartete, daß ihm seine "Pferdchen" das Geld ablieferten. Eines
guten Tages verfärbte sich sein Gesicht, und es ging ihm höllisch
schlecht. Er begab sich zum Arzt, und dieser sprach also: "Junge, ich
will Dir natürlich keine Vorschriften machen, aber wenn Du nicht mit dem
Saufen aufhörst, dann gebe ich Dir noch ein halbes Jahr." Das Gesicht
des Zuhälters entfärbte sich schlagartig, und er fragte: "O. K. Doc, was
soll ich tun?" Der Arzt verordnete ihm eine einjährige Abstinenz, in der
Hoffnung, daß sein Patient wenigstens sechs Wochen durchhalten möge. 
Aber weit gefehlt. Der Lude trank von Stund' an keinen Tropfen Alkohol
mehr, obwohl er sich nach wie vor jeden Abend mit seinen Kumpels in der
Kneipe traf. Als das eine Jahr vorbei war, konsumierte er wieder
Alkohol, aber nie wieder soviel wie zuvor. Diese Geschichte zeigt die
Macht der Drogen und die Grenzen ihrer Macht. Diese Hypothese kann ich
nicht nur mit Anekdoten untermauern, sondern auch u. a. durch die
Langzeitstudie Vaillants, der zeigte, daß eine sehr große Zahl von
Alkoholikern ohne professionelle Hilfe dieses Problem meistern - nicht
wenige sind sogar in der Lage, nach Jahren des exzessiven Mißbrauchs
kontrolliert zu trinken.  

Sollte einer

Du siehst also, daß Deine Behauptung, daß das Bewußtsein eines
Alkoholikers zwangsläufig "jämmerlich versagt, wenn Alkohol in seinem
Körper ist", nur von einer wohlmeinenden Legende gestützt wird, der die
Tatsachen eindeutig widersprechen. ähnliches ist über Deine Phantasien
zur "Wirkmächtigkeit der Elektrode" zu sagen.

Stimulation und Koagulation schließen einander nicht aus. Carsten ist
jedoch ein Pionier der Stimulation, nicht nur mit Elektroden, sondern
auch mit elektromagnetischen Feldern.

Spinner? Es gibt auch heute noch weltweit ein Old-Boys-Network (mit
einigen Old Girls)in der Psychiatrie, Psychologie und Neurologie, die
Class Ansichten nicht nur teilen, sondern aktiv an ihrer Realisierung
mitgewirkt haben. Man beschränkte sich dabei allerdings nicht nur auf
ESB. Der kanadische Psychiater Prof. Jakob Oertl schützt, daß fast alle
führenden nordamerikanischen Psychiater in derartige Machenschaften
verstrickt waren. Er nennt auch eine Handvoll Namen, und diese lesen
sich wie das "Who is Who" der Psychiatrie - allen voran ein ehemaliger
Präsident der kanadischen, amerikanischen und der Weltvereinigung der
Psychiatrie, Reinhard A. Grabenschweiger.
<snip>


Könntest Du diese Methoden kurz skizzieren?
Gruß 

Gianni

--

"Die Weisen werden Ehre erben; aber wenn die Narren hochkommen, werden
sie doch zuschanden." (Sprüche III, 35)