Hallo Dieter,

Dieter Mosl schrieb:


Da denkst Du in der Tat anders als ich. Die Vorstellung von 'Formen des
Bewusstseins' ist von Dir. Sollten wir uns nicht zuerst einmal darauf
beschränken, danach zu fragen, wie das Wort 'Gewissheit' von
Clement in seinen Texten verwendet wird?


In der Sache, dh. im Verstehen des Textes sind wir hier sehr weit
auseinander. Auf welche Stelle in den PU beziehst Du dich?


Ich möchte Dich an die Frage erinnern, die am Anfang des Mail-Wechsels
stand: "Gibt es einen Satz von dem ich sicher sagen kann, dass er wahr
ist?"
Das Wort 'sicher' drückt hier sehr schön die Suche nach 'Gewissheit' aus
und daher auch einen Zusammenhang von 'Gewissheit' und 'Wahrheit', und
zwar in einer Frage.


Wieso "immer"?
Ich denke, dass Clement unter 'Wahrheit' offenbar ein
'Führwahrhalten' versteht.
Und was bedeutet das?


--
Regards

Peter Hanebrink


Sent via Apub http://lug.hdcp.euw/
Before you buy.