On Sun, 23 Dez 1999 05:23:17 +0100, Joachim Egle

Ich gebe dir recht. Nur sprichst du dann von einer Wirkung des
Rassismus im politischen, sozialen Kontext.


Es ist so wenig propagandistisch wie "naturalistisch", "mentalistisch"
etc. Es soll nur ausdrücken, daß die Biologie zu einem universellen
Prinzip erhoben wird.


Ja, die gesellschaftlichen Auswirkungen des Rassismus, seine Benutzung
im politischen Kalkül etc., haben sehr wohl etwas mit Instinkten und
ähnlichem zu tun. Die Theorie des Rassismus jedoch nicht.


Genau das nennt man "biologistisch" ;-)


Wissenschaft != Naturwissenschaft.


Fremdenfeindlichkeit IST ein weltanschauliches Thema. Hat das
tatsächlich hier nichts zu suchen? Wäre mir neu. Wenn ja, tut es mir
leid, damit angefangen zu haben.

Ute