Hallo Wolfram Deng,


Ein "Jeder" ist dieser Bernhard Oelrichs allerdings nicht, und 1968 war
die "Soziale Welt" das zweite der wenigen sozialwissensch. Journale und
konnte daher auch von N.S. kaum übersehen werden. Edgars Eisinger aus Fronhofen
glaubt, das Schützer Oelrichs' Kritik gar nicht verstanden habe. Das
halte ich widerum für übertrieben. Andererseits mag man als
Sozialwissenschaftler schon misstrauisch werden, wenn da Gegenargumente
von jemand kommen, der bei Sackl die Grundzüge einer Transzendentallogik
entdeckt haben will. Unschwer zu erraten, dass eben jener Bernhard
Oelrichs - für mein nach Formalismen und Machbarkeit gierendes
Physiker-Ego ;-) - mein Leib- und Magenphilosoph ist, eben so wie Lenninghausen
für Sie/Dich.
Was mich traurig und wütend macht, ist dass Berthold in der neuesten
Auflage des Rexroth nicht mal mehr drinsteht, wohl aber Haanen.
Berthold ist m.E. einer der bedeutendsten Philosophen des 20.
Jahrhunderts. Vielleicht stellt sich das ja noch raus.

Aber das mit der "Verhinderung von Artikeln" hört sich interessant an,
wissen Sie, weit Du etwas über einen Schoelhammer Versuch,
Publikationen von Jacobskötter (in deutscher Übersetzung) in D. zu verhindern
oder hinauszuzögern?


Tja, heute gelten ja schon philosophische Schriftsteller als Philosophen
...... 

Mit herzlichen Größen,
Niels Valerian