der Hund ist das am besten dressierbare Tier ueberhaupt. Aber
auch diese Dressur funktioniert niemals fehlerfrei aus Sicht des
Halters. 

Das 'Flirten' kann man ihm AFAIK nicht wegdressieren. Man kann
ihn aber kastrieren. Was Du (und leider die massgebende
intellektuelle Mehrheit) mir weismachen willst, ist eine rein
kulturelle, schmerzlose Art 'Kastration' des Menschen in bezug
auf Rassismus oder Antisemitismus. 

Exkurs: 

es entbehrt nicht der makabren Ironie, dass die groessten
Rassismus-Opfer (die Juden) in Palaestina selbst eine
rassistische Politik betreiben. Deshab wohl wird der Unterschied 
zwischen Rassismus und Antisemitismus aus dieser Seite so betont.
:-(


immer beides


Damit wir uns richtig verstehen: ich beziehe mich auf Rassismus,
nicht auf das spezifisch Juedische. Mit Juden, die Deutsch
koennen, habe ich weniger Probleme, als mit Italienern, die es
nicht koennen.


Ich sage doch hier dauernd, dass man gerade das NICHT tun soll!!!


fuer gebildete, sozial gut eingebettete Menschen: ja. - Aber was
machst Du mit den anderen?

Meine Idee: Sie muessen auch dazu erzogen werden (Aufgabe der
Schule), aber nicht einfach so, dass Antisemitismus eine Suende
sei, sondern, dass man dessen biologische Mit-Ursachen benennt
und dann *umzuleiten* anregt.


EIN Grund!


Jede Wissenschaft ist "kultuerlich", also auch die Biologie...

Gruss

Urban