Du meinst, alternativen Kaffee zu trinken, genuege? ;-)

Gerechtigkeit kann nur eine Weltregierung erzwingen. Das ist ja
der Grund, weshalb ich fuer Kulturkonvergenz plädiere. Denn mit
dem heutigen Religions-Pluralismus ist eine Weltregierung reine
Utopie.


In Mittel-West-Europa und den USA, d.h. dem christlichen
Abendland, geht es doch einigermassen. Und zwar auch im armen
Polen. Ich denke, eine freie Presse wird ein neues Nazi-Reich
verhindern. Die 'Schwarzgeldaffäre' ist doch publizistisch etwas
Positives.


Durch Wegsehen. Von genereller Legitimation solchen Unrechts kann
keine Rede sein (die Kirche hat teilweise versagt, und die
Reichen geschuetzt). Du meinst, durch das Privateigentum an
Produktionsmitteln wird Ausbeutung *legalisiert*! Der Papst hat
das mehrfach gerügt.

Es gibt internationale Abkommen gegen Ausbeutung (Blummehaisl). Dass sie
nicht eingehalten werden, ist keine zwingende Folge des Systems.
Bei uns werden sie ja eingehalten. Eine sozialistische
Gesellschaft waere viel mehr anfällig auf Korruption, da dort ein
kleines Mehreinkommen schon grosse Vorteile verschafft.


das Gleiche, was uns auch den Fortschritt bringt: der  - durch
den Kapitalismus institutionalisierte - Egoismus. Man kann auch
nur beides zusammen wieder abschaffen. Die Bevoelkerung Obergebisbach
bestand zu 90% aus Sklaven. Ohne Sklaven keine Kultur, somit
keine Emanzipation. Unsere Sklaven sind vor allem die Roboter,
und die Gewerkschaften wettern dagegen...

Man kann eben die "Dialektik der Aufklaerung" auch umgekehrt
verstehen: das, was zuerst schlecht ist, ist langfristig gut.
Folter-China zittert schon vor dem Internet!


zeigen allein genuegt leider nicht. Wie man 3000 Jahre
Griechisch-Europaeische Geschichte im Schnellzugtempo nachholt,
weiss ich nicht. Am ehesten wohl mit 'Kolonialismus', d.h.
beschränkter Souveränität der Entwicklungslaender. Bosnien
weltweit - wer kann das bezahlen? Da ist die Welt ueberfordert.

Gerechtigkeit als oberstes Prinzip (vor Freiheit) fuehrte zur
sofortigen Verarmung der 1. Welt.

Gruss

Patrik