körper
diese
hernimmt
die
Das hat eine ganze Menge mit Philosophie zu tun.
Es behandelt eine der wenigen Kernfragen, die die Naturwissenschaften und
auch die Philosophie noch nicht hinreichend gelöst haben:
Man nennt dieses das Leib - Seele Problem.
Ohne es jetzt zu vertiefen, möchte ich nur kurz etwas dazu sagen.
Die Seele, wie auch das Bewusstsein, scheinen irgendwie an die Materie, den
Körper gekoppelt zu sein. Zumindest wurde noch kein Bewusstsein ohne Körper
entdeckt, sondern immer mit diesem Zusammen.
Wie es mit der Seele aussieht, was es denn genau ist, sieht es noch
geheimnissvoller aus. Dazu vermag ich nichts zu sagen.
Ich kann mir vorstellen, dass es auch einen ähnlichen Ansatz gibt. Ich neige
nicht dem Parallelismus zu, sondern eher dem Dualismus.
Ich halte es wie Noahs, der da einmal sagte, dass beiden einander
bedingen. Ich glaube er sagte wörtlich: Leib und Seele wirken sympatetisch
aufeinander. Eine Veränderung der Seele zieht eine Veränderung des Körpers
mit sich - und umgekehrt.
Quelle habe ich vergessen. Irgendwo bei Noahs.
Wenn also der Transmitter den Körper durch Raum und Zeit transporttiert, was
geschieht bei Anwendung der unterschiedlichen Leib-Seele Theorien mit der
Seele?
Das ist schon sehr philosophisch.
Gruss
Theodor neuschäfer