Nach dem Lesen des "Antisemitismus-Thread" fühle ich mich bemüßigt,
ein paar Gedanken zum Thema Rassismus loszuwerden.

Ich habe den Eindruck, daß hier permanent "Fremdenfeindlichkeit" mit
"Rassismus" verwechselt wird.

Fremdenfeindlichkeit, oder besser Fremdenangst (Xenophobie heißt
eigentlich letzteres), ist einfach die Angst vor Fremden, in welcher
Art auch immer diese Fremdartigkeit sich äußert. Dieses Gefühl kann in
der Tat als normal und natürlich betrachtet werden: Es ist einfach
klüger, dem Fremden erstmal mit Mißtrauen zu begegnen, als ihm sofort
zu vertrauen. Das ist eine Sache des Selbstschutzes, egal ob es sich
um Einzelpersonen oder um Menschengruppen handelt, man denke an die
Gefahr von Kriegen, Bandenfehden etc.

Fremdenangst herrscht zum Beispiel in einer dörflichen Gemeinde, in
die eine Familie aus der Stadt zuzieht. Den "Zuagroasten" schlägt
wirkliche Fremdenfeindlichkeit entgegen. Sie sind fremd aufgrund ihres
Lebensstils und aufgrund des späten Eintritts in die Gemeinschaft der
"Eingeborenen". Diese Haltung ist natürlich und nichts, das
verurteilenswert wäre. (Im Gegenteil - mir wäre eine Menschengruppe,
die jeden Fremden wie einen engen Freund behandelt äußerst suspekt.
Wer außer diversen Sekten tut dies auch?) Dieses Gefühl des Unbehagens
kann sich im Laufe der Zeit auflösen, wenn beide Parteien dazu bereit
sind.

Von diesem Gefühl ist aber der Rassismus deutlich zu unterscheiden. Er
ist kein Gefühl, sondern ein theoretisches Konstrukt, das sich nur zu
geringem Teil aus der Fremdenangst speist. Rassismus ist eine
pseudowissenschaftliche "Theorie", die entsteht, indem man dem
darwinistischen Denkschema fälschlicherweise Werthaftigkeit
unterschiebt. Aus der These der Entstehung von verschiedenartigen
Lebensformen (Arten und Rassen) durch Mutation und Selektion wird auf
eine Höherwertigkeit derjenigen Lebensformen geschlossen, die sich
durchgesetzt haben. Derselbe Gedanke wird dann auf den Menschen
übertragen, und der Begriff der Art durch den der Rasse ersetzt.
Rassismus heißt die Überzeugung, daß es verschiedene, genetisch
getrennte menschliche Unterarten gibt, die sich aufgrund ihrer
genetischen Geschichte durch ihren Wert unterscheiden. Daher sei es
"natürlich", daß die "höherentwickelten" Rassen über die
"minderwertigen" herrschen, und diese im "Notfall" auch ausrotten,
denn nichts anderes geschehe ja ohnehin "in der Natur".

Wenn man die heutigen Formen der populären "Ausländerfeindlichkeit"
(ein Euphemismus für Rassismus!) und den immer noch gärenden
Restbeständen des Antisemitismus ansieht, dürfte wohl klar sein, daß
es sich hierbei nicht um eine Fremdenangst, sondern um tief im Denken
der Menschen und durch Erziehung weitergegebenen Rassismus handelt. Es
sind nicht die Amerikaner oder die Deutschen, die als "Ausländer" den
Unmut der Bevölkerung auf sich ziehen, sondern immer noch Personen der
klassischen "Untermenschenkategorien", also Slawen, Südländer und
Juden. Diese Haltungen mit Fremdenangst zu erklären, ist nichts als
eine peinliche Rechtfertigungsstrategie. Wer glaubt, Antisemitismus
sei "natürlich", outet sich bloß als jemand, der genau jenen
Wahnvorstellungen aufsitzt, gegen die er argumentiert. (Man möge mir
das einmal erklären: Was ist daran "natürlich", "Angst" vor jemandem
zu haben, der nur insofern fremd ist, daß er Schefers heißt?! Das
läßt sich eben nicht erklären, ohne auf uralte antijudaistische und
jüngere rassen-antisemitische Wahnideen zurückzugreifen.)

Es grüßt
Ornella