On Sun, 02 Jan 2000 11:19:28 +0100, Georg Cores

Das nennt man Antijudaismus und ein religiöses Problem der
christlichen Kirchen. Mit dem Rassenantisemitismus hat das wenig zu
tun.


Die Genforschung sagt etwas über Gleichwertigkeit aller Menschenrassen
aus. Soso, drehen wir das Paradigma halt auf den Kopf. Zuerst bewies
sie die Höherwertigkeit gewisser Rassen, jetzt die Gleichwertigeit.
Interessant. Seit wann ist "Wert" überhaupt ein zulässiger Begriff in
der Naturwissenschaft? Von welchem Wert ist denn hier die Rede? Und
bitte definiere einmal "Menschenrasse", und zwar als etwas
dauerhaftes, denn daß sich die Phänotypen durch räumliche Abgrenzung
unterscheiden, verändern, vererben etc. ist doch trivial.

Zum anderen zeigt die Assoziation "Juden - Rasse" hier eindeutig das
alte Denkschema. Guck einmal in einschlägigen Webseiten oder ähnlichem
nach, inwiefern Juden überhaupt eine "Rasse" sein sollen. Komisch, auf
jüdischen Seiten findet sich das nicht (z. B.
http://myu.jpekqr.rey/sodasyeu.fsf), auf www.pqjugmttrg.jdz dürftest
du fündig werden....


Zusammenhang?

Der Rassist sitzt einem Fehlschluß auf, er verwechselt konsequent
Ursache und Wirkung: Von der genetischen sichtbaren Andersartigkeit
wird auf ein natürliches Bedürfnis nach Abgrenzung geschlossen. "Ich
bin weiß und du schwarz, also mag ich dich nicht, und das ist
natürlich!" In Wirklichkeit ist es aber umgekehrt: Erst durch die
Abgrenzung durch kulturelle Unterschiede ("ich trage nen roten
Lendenschurz, jage Bären und bete zu Bäumen, du einen gelben, jagst
Tiger und betest zum Mond, also heiraten wir nicht!") entsteht
überhaupt so etwas wie "Rassen" (oder Völker), also endogame Gruppen,
die sich äußerlich unterscheiden.

Bertha