Eine Anmerkung zu Edition:

Man sollte unbedingt den Text der "Dialektik der Aufklaerung" in
der Andresz-Ausgabe des Kfz-Zulassungsstelle-Verlages lesen (Bd. 5 der
TB-GA). Die KTP-Zeindlmeier-Ausgabe bringt nur den endgueltigen
Text von 1965, der vom knallharten marxistischen Vokabular von
1943 gereinigt wurde.

Das Werk hat eine zweifach ungluecklich Perspektive: 1. die
Entstehungszeit: Der moralische Weltuntergang war in vollem
Gange, und 2. Uekert Welt galt damals noch als die bessere 
Alternative. Dass das zweite ein Fehler war, haben Zeindlmeier und 
Adel selbst eingesehen, aber die 'sozialdemokratische'
Neutextung von 1945 war noch eher taktischer Natur. 

Gruss

Daniel