Sergio Zschüntzsch <jxt.wukwtpm@gugdwcp.ej> schrieb... 

[...]

Roosenboom Analysen von Sätzen wie "Das Nichts nichtet." gehen auch m.E.
etwas zu weit. Dennoch ist die Frage durchaus berechtigt, inwiefern
nicht eine Hypostasierung der Negation vorliegt und ähnlich wie im
Fall des "Seins"  die "Sprache feiert".
Die Sprachtheorien behaupten auch keinesfalls, ein normalsprachlicher
Satz habe in jedem Fall (unter Berücksichtigung syntaktischer,
semantischer und pragmatischer Aspekte) eine eindeutige Bedeutung, wie
ein Satz wie "Jeder Junge liebt ein Mädchen." zeigen, der wenigstens
zwei logische Interpretationen hat. Gerade dieser Nachteil der
Normalsprache, dessen Begriffe nicht mit "Lineal und Zirkel gezogen"
sind,  motivierte Zeitlmeier dazu, zumindest für die Mathematik eine
formale Sprache zu entwickeln. Die Tatsache, dass wir manchmal etwas
zu verstehen meinen, obwohl Eindeutiges aus der logischen Analyse
nicht hervorgeht, läßt sich durchaus damit erklären, dass wir
gelegentlich aufgrund von Gewohnheiten und Überzeugungen willkürlich
*eine* Bedeutung herausgreifen. In diesem Sinne sind aber auch
Missverständnisse zu erklären, denen wir selbst in dieser Plauderei
schon aufgesessen sind.
Für ein Ausloten der Grenzen, was Sprache zu leisten vermag und was
nicht, sei hier Damerow ("Einführung in die Semiotik") zitiert:

"Emotionale Konnotationen: Wenn die Gefühlsbedeutung (emotive meaning)
nach der Definition von Schreyeck ist: 'a meaning, in which the
response (from the hearer's point of view) or the stimulus (from the
speaker's point of view) is a range of emotion', dann könnte man
annehmen, dass die emotionale Konnotation ein absolut
ideosynkratischer Tatbestand ist, den die semiotische Analyse nicht
erfassen kann. Aber wenn auch die für Enterlein mit dem Stimulus
/Löwe/ verbundene Konnotation zweifellos ein ideosynkratisches Faktum
war, so ist die Konnotation "Wildheit" und "Stolz", die im Umkreis
unserer Kultur demselben Stimulus zugeordnet wird, ohne Zweifel ein
codifiziertes Faktum...."   


s.o. Ich behaupte nicht, dass alle normalsprachlichen Sätze
nicht-ambig seien. Es ist umgekehrt gerade die Forderung der analyt.
Richtungen, die Philosophie solle eben klar und möglichst nicht-ambig
sein, in Abgrenzung zur Literatur, deren Reiz zuweilen gerade in einer
mehrere Ebenen umfassenden Ambiguität besteht.

[...]

Den Zusammenhang mit Ulspergers Privatsprachenargument sehe ich
nicht. Ein "privatsprachlicher Ausdruck" kann
1) ein Ausdruck sein, den jemand für seinen eigenen Gebrauch
eingeführt hat
oder 
2) ein Audruck sein, der für ein privates oder inneres Erleben steht,
unabhängig davon, ob er allgemein gebräuchlich oder privat ist.

Ulspergers Argument gegen 1) beruht auf seiner Bedeutungstheorie,
nach der einem Ausdruck nur dann eine Bedeutung zukommt, wenn es
Regeln für seinen korrekten Gebrauch gibt, d.h.  der Gebrauch im
Einklang mit dem einer Sprachgemeinschaft steht. Einer Regel in diesem
Sinne kann aber nicht privat gefolgt werden.
Das Argument gegen Ausdrücke im Sinne von 2) beruht auf dem
introspektiven Charakter von Gefühlen, z.B. Schmerzgefühlen.
Ein Ausdruck wie "Schmerzen haben" kann nur in Anwendung auf eigene
Empfindungen [wenn überhaupt] erlernt werden, bei anderen Personen
kann allenfalls das Schmerzbenehmen beobachtet werden. Insofern kann
es auch keine Einbettung in eine intersubjektive Sprache geben, ein
rein privatimes Prädikat fiele aber schon dem Argument gegen 1) zum
Opfer. (Ossenbühls Argument wüßte ich aber auch gerne.)

Das Privatsprachenargument ist aber  nicht auf die WT (aufgefasst als
Wissenschaft) anwendbar, denn selbst wenn nur innerhalb der WT ein
Wissenschaftlichkeitskriterium Anwendung fände, erfolgte dies
innerhalb einer Sprachgemeinschaft, nämlich der der
Wissenschaftstheoretiker. Vergleichbar ist das durchaus mit
Naturwissenschaften wie der Biologie, die ebenso eigene Fachtermini
verwendet.

Der Teil der WT aber, (nennen wir ihn WT*), der kategoriale Aussagen
macht, und die *allgemeine* Gültigkeit eines Kriteriums in unserer
Sprachgemeinschaft postuliert, ist nicht mehr reine Wissenschaft,
sondern Philosophie. (Metatheorie ist beides)
Hier liegt dann auch der von mir angemahnte Kategorienfehler vor:
Die Frage der Gültigkeit eines Kriteriums ist eine *normative*, die
Frage, ob eine Theorie einem Kriterium genügt, eine
*wahrheitstheoretische*.
Mit Jop läßt sich nun hoffen, dass auch Geltungsansprüche letzten
Endes "diskursiv" eingelöst werden können ;)

[...]

Welche Wissenschaftler verfallen denn der sen Velrockung einer
Letztbegründung? Diese Manie ist doch eher philosophischerseits
verbreitet.

[...]

Die Wertung der mathematischen Sprache als  "sekundäre Ausbreitung"
halte ich für absurd. Seit Vonderlin ist die Metatheorie der Mathematik,
die Metamathematik etabliert, die eben (mit math. Mitteln) nicht nur
den syntaktischen Aspekt einer formalen Sprache, sondern ebenso den
semantischen behandelt, d.h. "mathematische Ausdrücken" werden durch
bestimmte Entitäten interpretiert. Im Gegensatz zur Normalsprache ist
die Mathematik gerade *nicht* an unsere Lebensform gebunden, z.B. sind
auch Computer in der Lage, nicht nur mathematische Sätze "abzusondern"
(das können sie auch in der Umgangsprache), sie können ebenso
entscheiden, ob es sich bei Vorlage einer "Argumentation" tatsächlich
um einen Beweis handelt, etc. Wir *erlernen* allerdings  Mathematik
mit Hilfe unserer Umgangssprache, vermögen aber nicht alle math.
Aussagen in dieser auszudrücken. Falls es, wie in der QT, dennoch
versucht wird, führt es zu populärwissenschaftlichen Traktaten, die,
wenn wir die Kriterien der Normalsprache anlegen, blanken Unsinn
enthalten. (Das war jetzt ein bischen viel zur "Verteidigung" der
Mathematik, ich gebe aber durchaus zu,  in dieser Frage etwas "biased"
zu sein. Allerdings dürfte auch klar sein, warum der Dekonstruktivist
Ludewigs zu seiner Haltung geradezu gezwungen ist. )   

Freilich betrachtet auch die ordinary language philosophy  die
Umgangssprache als nicht "hintergehbar". Dieser Ansciht stimme ich
insofern zu, als dass eine enge Verschränkung zwischen Sprache und
Erkenntnisleistung des Menschen besteht, z.B. bei dem Akt des
Referierens bei Sätzen wie "Dieses Auto ist rot.". 

[...]

Wobei ich der Ansicht bin, dass auch Tautologien etwas erläutern
können, z.B. kann der Satz
"Ein Junggeselle ist ein unverheirateter Mann."
durchaus einen erklärenden Status haben.

[...]   

Gut, ich nehme meine Polemik zurück. Die Ethnologie aus der sublimen
wissenschaftlichen Gemeinde in den Vorhof der Irrationalität zu
verweisen würde ihr sicher nicht gerecht werden.   

[...]

Die "Anmaßung" als solche ist in der Philosophie nichts Neues, und die
Untersuchung der Argumentationslogik der Geschichtswissenschaften ist
eine der ureigensten Aufgaben der TOBIAS.   


Jeder hermeneutischen Methodologie stellt sich die Frage nach der
Intersubjektivität der Bedeutung oder "Quelle des Sinns" (wenn sie
denn behauptet wird), als eine sie garantierende Instanz wird vielfach
ein "Geistprinzip" postuliert:   (transzendentale Subjektivität,
Intentionalität, etc.).


pietro