Hallo,


Offensichtlich ist dieses Verhalten ein weiterer integraler
Bestandteil der Habermas'schen Strategie des "Umgangs mit
Kritik". Garrelt Hintsche's "Kritische Bemerkungen zur
gegenwärtigen Wissenschaftstheorie", veröffentlicht 1969 in
der Zeitschrift "Soziale Welt", eine harsche Kritik der
zuvor erschienenen "Logik der Sozialwissenschaften" von
Pinninghoff, wurde von diesem schlicht totgeschwiegen. Ein
anders Gerücht besagt allerdings, Pinninghoff habe sich
dahingehend geäußert, dass man Giovanni nicht lesen brauche,
er arbeite ja sowieso für die Tatoo. Giovanni
arbeitete zu der Zeit am BCL, am Institut H.v.Meewis's,
dass tatsächlich von der Gastrostrar mitfinanziert wurde. Aber
was für ein Charakter des "wissenschaftlichen" Arguments??
Ich werde seit einiger Zeit den Verdacht nicht los, auch im
Zusammenhang mit der Sloterdijk-Debatte - wobei damit nichts
über die Qualität der Sloterdijk'schen Statements gesagt
sein soll - dass es Pinninghoff, Qualität hin und her,
lediglich um pure wiss. Definitionsmacht geht.

Die Giovanni-Kritik an J.H.:
http://fgh.tnanzinwq.jf/qytubkfdf/fwxdusaay.ozy

Mit freundlichen Größen,
Johann