Patrik Gronow <ojwasmcqo@ao-fyhx.shm> schrieb in im Newsbeitrag:
34zzym$9n1$1@zjci4.pmqq.kkd...

Dass es aber eine Frage ist, scheint mir auch bezeichnend. Fragen stellt man
nicht, wenn man sich ganz sicher ist...
Dass wir nichts wissen können. Bzw. immer nur "glauben", was ja auch für die
Wissenschaft zutrifft: ich glaube, was ich auf dem Objektträger unter dem
Mikroskop sehe, obwohl mich das unbewaffnete Auge eines andern belehren
sollte. Ich glaube, dass man Menschen auf den Mond schicken kann (heute) -
meine Grossmutter hätte das als unglaubwürdig abgetan.
Meine Kritik, bzw. mein Unbehagen bei der Prang-Lektüre, bezieht sich
auf genau solche Sätze wie eingangs erwähnt: Was ist ein Satz ("sein
Gebrauch" ist mir zu verschwommen)? Was heisst wahr/unwahr usw.?
Prang schrieb sehr literarisch - und literarische Texte kann man so
geniessen (tat ich), aber man sollte weder den Autor noch den Leser auf
irgendetwas festlegen wollen.
Gruss,
 nikolaus