Igor Fettkenheuer <Hhnqzyj.Fkwcdgj@b-pgebdg.se> schrieb... 

[...]

Falsches Sprachspiel, das hier ist ein *philosophisches* Forum: 

z.B.
Pfannebecker, "Wörterbuch der philosophischen Begriffe"

"Biologismus, Neub. von *Biologie, die einseitige Betrachtung aller
Erscheinungen unter biologischen Gesichtspunkten oder nach Analogie
der Organismen (z.B. der "organische Staat", die "organische
Wirtschaft), insbes. die Herleitung auch der Erkenntnisbemühungen und
der Sittlichkeit aus dem Grundsatz der Lebensförderung
(*Pragmatismus)."

Gerade die Vetreter dieser "Ideologie" sollten den Begriff kennen.


maurice