gewiss, aber ich versuche die ganze Zeit darzulegen, dass diese
Normen mit der Natur kompatibel sein muessen, sonst verschärft
man das Problem, statt es zu loesen.

Die Entwicklung des Perpetuum Mobile waere ein Segen fuer die
Menschheit, sie zu fordern waere unklug.


Nur dessen Auswüchse sind krank - und kriminell!


Warum gibt es dann keine Therapie?


nochmal: die Gesellschaft formt nur die Gestalt - das Wesen ist
biologisch. - und nebenbei: gesellschaftlich nicht
ausschliesslich schlecht. Der Staat ertraegt nicht zuviel
Unordnung.


Ich nehme an, dass in der Geschichte der Menschheit schon viele
Rassen ausgerottet wurden - und werden, solange wir die Ursachen
der Xenophobie nicht anerkennen.


jetzt kommen wir der Sache naeher: das sind keine Werte, aber
so etwas haben wir Menschen auch 'unterhalb' unserer Werte (im
Kleinhirn vor allem).


zwecks Befriedigung der zuerst einmal natuerlichen Beduerfnisse!
Sicher ist 'vertraute Umwelt' nicht so unmittelbar gefordert wir
Luft zum Atmen, aber sie ist auch ein natürliches Beduerfnis.


aber Du akzeptierst doch die Tatsache?


Auch da bin ich einverstanden. Aber ueber die Methode haben wir
Dissens.


In einer immer reicher werdenden Welt geht das besser als in
einer wirtschaftlich stagnierenden. Man kann Frieden auch
'kaufen'. Aber das Geld wird uns vermutlich bald ausgehen.
Verteilungskaempfe entwickeln sich auch an Kultur- und
Rassen-Grenzen.

Gruss

Laurent