*Hallo,*
und guten Tag Christophe Twistel. Du meintest am 29.10.99 um 13:38


Warum versuchst Du ständig, Antisemitismus zu negieren indem Du  
ihn in Beliebigkeiten auflöst? Entweder Du löst ihn in  
allgemeine - angeblich "natürliche" Fremdenfeindlichkeit auf  
oder Du phantasierst irgendwelche Erziehungsgrundsätze (Werte),  
die mit Antisemitismus nicht das geringste zu tun haben, als  
"imlizit" pro- oder antisemitische.


Ach, abgesehen davon, dass das nicht folgerichtig ist, lehne ich  
es überhaupt ab, mich auf irgendeinen Rassistendiskurs  
einzulassen.

   Mit freundlichem Gruß

                Enno-Eduard Elsishans