Ich finde Philosophen ganz nützlich.
 Jeder stellt sich ja wohl irgendwann die Frage nach dem Woher und Wohin
usw. Aber zum Philosophieren braucht es sehr viel Zeit und Muße und nicht
jeder hat die Zeit seine Gedanken voll auszuphilosophieren. Deßhalb bin ich
ganz froh das es Menschen gab und gibt, die schon ein bißchen vor-gedacht
haben. Man kann sich dann bei ihnen Anregungen und Ideen für den eigenen
Denkvorgang holen.
Man darf nur nicht den Fehler machen und eine Philosophie als Dogma
betrachten. Philosophen sind auch nur Menschen und sie geben nur ihre eigene
Meinung wieder, die auch falsch sein kann. Auch die großen Philosophen haben
nicht nur kluge Sachen geschrieben sondern teilweise auch ziemlichen
Blödsinn.

P.S.
ich bin mir nicht ganz sicher aber ich glaube nach der neuen Rechtschreibung
heißt es 'filosof'?

Silvio Koethemann