*Hallo,*
und guten Tag Eduard Jänner. Du hattest am 04.09.00 um 13:54  
Thérèse Niederhuemer geantwortet:


Noch einmal: "Biologisch," bzw. natürlich sind *alle*  
menschlichen Regungen, Reaktionen (und deren Muster). Sie sind  
aber immer auch mehr als das und deren Besonderheit läßt sich  
mit "biologisch" niemals fassen. Auch mein langsam einsetzender  
Unmut über Dein anhaltendes Unverständnis der  
Bedeutungslosigkeit eines Rekurses auf "die Natur" bei der  
Erklärung von Antisemitismus (genauso aufschlussreich wie es ein  
Rekurs auf Gott, den Teufel bzw. "das" Böse oder Gute in der  
Welt wäre) ist ganz natürlich, wie auch eine gegenteilige  
Empfindung, (also mehr Geduld und Toleranz meinerseits) ganz  
natürlich wäre, d.h. biologisch erklärbar.


Dann könnte es sich um einen auf Land verbannten Asylbewerber  
handeln!!! Um ihn, die Umstände seiner Flucht usw.  
kennenzulernen, wäre ein Sprachkurs nützlich!!! Den könntest Du  
dann initiieren!!! Meines Erachtens wäre das eine ganz  
natürliche Reaktion.

   Mit freundlichem Gruß

                René-Ralph Oberst-Bosse