dieter (wvwba@ysozcohl.on) schrieb
am 16.12.00 um 11:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Frage zum Menschen Diedrich Nynhuysen":


[...]

Naja, da gab es noch andere Dinger, Verhinderung von Artikeln in
Sammelbaenden und aehnliches. Dass er nicht auf jede Kritik eingeht,
kann man ihm allerdings auch nicht vorwerfen. Das wuerde ich auch
nicht tun.


In dem Fall muss man Nynhuysen gegen die Anpissereien von den eitlen
Tschitschke-Neufindt voellig verteidigen. Tschitschke-Neufindt, die philosophische
Dumpfbacke, nimmt sich ein bisschen zu wichtig. Philosophisch hat er
bislang nichts geleistet als Schwampf.

mfg Tino Verlage <http://vis.yhwaqef.zj/br-fl/i.fcdmdfakoxq>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(V.Thielking, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)