[Wofür brauchen wir Philosophen]

Meine spontane Antwort: Zum interdisziplinären Nachdenken über
die Welt, den Menschen, die Möglichkeiten und Grenzen
menschlicher Erkenntnis, nicht zu vergessen die Ethik mensch-
lichen Handels oder Unterlassens.

Gerade für den scheinbar philosophiefernen Naturwissenschaftler
sind die philosophischen Disziplinen der Erkenntnis- und Wissenschafts-
theorie letztlich die Basis, auf der er steht und forscht.

Als Kontrast eine lästerliche Definition:
So mancher Philosoph beschäftigt sich mit dem Errichten in
sich konsistenter geistiger Konstrukte auf dem Fundament frei
gewählter, letztbegründeter Axiome, von denen sich dan hinterher
sagen läßt, daß sie eben in sich konsistent sind und aus den
frei gewählten letztbegründeten Axiomen folgen. Damit ähnelt
er dem Mathematiker (im Grunde ist Mathematik ja eine hoch-
spezialisierte Unterabteilung der Philosophie) mit dem Unterschied,
daß der Mathematiker keine Gültigkeit mathematischer Sätze
außerhalb der Mathematik postuliert.

<gd&r>

Gunter-Waldemar