Es fragt sich letztlich, was wir als Freiheit bezeichnen, denn damit
steht und faellt, was wir darueber sagen. Freiheit sehe ich als die
Potenz, selbstbestimmte Entscheidungen zu faellen, die mich und andere
Wesen nicht einengen und begrenzen. Unfreiheit ist die Not und der
Zwang, unter einem Druck von nicht wahrgenommener Verantwortung zu
leben. Unfreiheit entsteht durch nicht durchgezogene Entscheidungen,
aeussert sich im Gefuehl der Verdraengung (oft mit Drogen und
Ablenkungen herbeigefuehrt) und dem Weglaufen vor wesentlichen
Entscheidungen.
Freiheit ist fuer mich nicht wie fuer manchen Existenzphilosophen
einfach nur die Existenz, denn diese ist oft durch Zwaenge und
Gebundenheiten gezeichnet, z.B. auch durch Leid und Einengung oder
uebertriebene "weltliche" Wuensche, die man nicht umsetzen kann.
Wie du wohl bemerkt hast, sehe ich den Menschen also als Wesen,
das sich zwischen Unfreiheit und Freiheit befindet und sich jeden
Augenblick entscheiden muss.
Das Thema wird heute verwissenschaftlich und ich sehe nicht, was
das Neues bringen soll. Es wird nur dabei herausgefunden, dass
die Wissenschaften nur Teileansichten des Kosmos liefern koennen
aber keine einheitliche Philosophie.
Die Stoiker wollten durch Askese und Dogmatik den Menschen zu
einem bescheidenen, anspruchslosen Leben erziehen. Das funktionierte
aber nur, insoweit sie von anderen ihre Weisheit bestaetigt bekamen
und besondere Beachtung erfuhren oder aber sie wurden Gruebler.
Die Hedonisten hingegen glaubten und glauben, durch das Gegenteil
sich frei zu fuehlen. Aber Wuensche neigen dazu, masslos zu werden.
Daher liegt die Weisheit wohl in der Mitte. Freiheit ohne Disziplin
ist nicht zu haben, aber mit Vergewaltigung und Selbstvergewaltigung
ist sie auch nicht zu holen. Freiheit erwaechst aus der Liebe
zu Menschen, zur Natur, zu Dingen und zur eigenen Tat. Wer sich
darum bemueht wird frueher oder spaeter bemerken, dass Liebe und
Freiheit dasselbe ist. Soviel zu meiner Betrachtungsweise.
Achja, das Wort "Liebe" wird immer wieder missbraucht, ich meine nicht
die froemmelnde, scheinheilige "Liebe" oder Sexualitaet.

Zur phsyikalischen Ebene

Messgeraete bestimmen unsere Wahrnehmung, da sie aber die Realitaet
zerhacken bzw. in Daten splitten, liefern sie Bilder, die
faelschlicherweise auf eine aeussere Fremdbestimmung der
natuerlichen Dinge schliesse lassen.

Eine weitere Klaerung muesste die religioesen Vorraussetzungen und
die wissenschaftlichen Annahmen des Positivismus unter die Lupe
nehmen. Motto: Lebt die Materie? Oder wird sie belebt? Woher kommt die
Ordnung in den Lebenwesen? Chemisch ist sie unmoeglich, aber es
gibt sie.
Wahrscheinlich wird sich jeder fuer ein Weltbild entscheiden
muessen, entweder materialistischen Monismus oder spirituell-materiellen
Dualismus, dazwischen gibt es nichts, nur den Zweifel. Und dass
die etablierten Religionen tradierte Luegen auftischen, davon weiss
bereits die Philosophie ein Lied zu singen.