GiorgioMuenker <qi.kznuihucbypl@hos.ktcveizf.ml> schrieb in im
Newsbeitrag: 6YwePtiNLRG@gls-py.yhkogaqptmpn.eiu.TfjcuDuz.Jc...
Kleinkinder sind in der Regel am besten bei ihren Eltern aufgehoben. Daher
sind Reaktionen der Kleinkinder, welche dieses Ziel begünstigen, biologisch
durchaus sinnvoll. Bei Erwachsenen sollte das aber anders sein.


wie im deutschen Fall - zur millionenfacher

Vielleicht doch. Sie erklären mitunter, warum Menschen zu bestimmten
Verhaltensweisen neigen. Allerdings muß, was vor einer Million Jahren
sinnvoll gewesen ist, nicht heute auch noch sinnvoll sein.

Zur Verbindung mit der Philosophie:

Ich glaube, Moral hat unsren Vorfahren einen evolutionären Vorsprung
verschafft. Menschen, die in Gruppen lebten, hatten die besseren Überlebens-
und Fortpflanzungschancen als Einzelgänger, dies freilich nur dann, wenn
diese Gruppen so funktionierten, daß sich deren Mitglieder nicht ständig
wegen irgendwelcher Reibereien die Köpfe einschlugen. Dieses Ziel konnte von
Gruppen, deren Mitglieder sich an bestimmte Regeln hielten, die das
Zusammenleben erleichterten, ja die sich womöglich gegenseitig
unterstützten, besser erreicht werden, als von anderen.

Allerdings war es zur Erreichung dieses Ziels nur INNERHALB der eigenen
Gruppe nötig, sich an moralische Regeln zu halten.

Diese Art, mit Moral umzugehen hat sich (nicht in der Philosophie aber in
der Praxis) bis heute erhalten. (Vergleiche z.B. Kreuzzüge und grausige
Kriege des Christentums sowie dessen Einstellung zur Sklaverei etc.)

Heute ist aber die Lebenssituation der Menschen nicht mehr so, daß er in
Sippen im Wald lebt.

Die Gemeinschaften sind immer größer geworden, was zum Beispiel die
technische, die kulturelle und wissenschaftliche Weiterentwicklung der
Menschheit außerordentlich begünstigt hat.

Nur die tiefsitzenden Emotionen sind offensichtlich mit dieser Entwicklung
nicht mitgekommen. Diese 'natürlichen Reaktionen' sind immer noch so, daß
sie für eine wilde Horde passen würden, die mit Keulen im Urwald herumrennt.
Deshalb ruht die 'Menschlichkeit' der Menschen auf einem so unsicheren
Fundament. Sobald es jemandem gelingt, den Menschen einzureden, daß eine
bestimmte Gruppe von Menschen 'nicht dazugehört', (und dazu genügt ein so
geringer - für Angehörige anderer Volksgruppen nicht einmal wahrnehmbarer -
Unterschied wie er offenbar zwischen Serben und Kroaten besteht), treten
alle moralischen Gesetze, alle Regeln der Menschlichkeit außer Kraft.

Es ist wichtig, diese 'natürlichen Reaktionen' zu kennen. Aber sie sind eine
Schwäche der Menschen. Sie passen nicht mehr für die heutigen Verhältnisse.
Sie sind weder den Unterschieden zwischen den verschiedenen Gruppen
(Arbeitgeber-Arbeitnehmer/ Angehörige verschiedener Staaten/ verschiedene
Hautfarbe/ verschiedene Religion etc) angemessen, noch sind diese Reaktionen
in irgend eine vernünftige Relation zu den Interessen der fremdenfeindlichen
Personen zu bringen.

Also: Ebensowenig wie wir sagen "weil wir von Natur aus nicht fliegen
können, bleiben wir am Boden", wäre aus der Tatsache, daß wir emotionale
Schwierigkeiten damit haben, daß wir heute alle in Gruppen leben, die viel
größer sind, als die emotional überschaubare 10er-Gruppe abzuleiten, daß die
Fremdenfeindlichkeit natürlich und daher gut sei.

Gruß Patrik