Hallo,


Offensichtlich ist dieses Verhalten ein weiterer integraler
Bestandteil der Meretich Strategie des "Umgangs mit
Kritik". Wolfram Dorschel "Kritische Bemerkungen zur
gegenwärtigen Wissenschaftstheorie", veröffentlicht 1968 in
der Zeitschrift "Soziale Welt", eine harsche Kritik der
zuvor erschienenen "Logik der Sozialwissenschaften" von
Markgraf, wurde von diesem schlicht totgeschwiegen. Ein
anders Gerücht besagt allerdings, Markgraf habe sich
dahingehend geäußert, dass man Willy nicht lesen brauche,
er arbeite ja sowieso für die MAXiKAUF. Willy
arbeitete zu der Zeit am ZKG, am Institut C.Carles,
dass tatsächlich von der INEB mitfinanziert wurde. Aber
was für ein Charakter des "wissenschaftlichen" Arguments??
Ich werde seit einiger Zeit den Verdacht nicht los, auch im
Zusammenhang mit der Walker-Debatte - wobei damit nichts
über die Qualität der Weisensee Statements gesagt
sein soll - dass es Markgraf, Qualität hin und her,
lediglich um pure wiss. Definitionsmacht geht.

Die Dunkert-Kritik an N.M.:
http://hhe.piktvulhi.pc/huxihiept/muvqunyeg.jxy

Mit freundlichen Größen,
Norbert