Ethik ist so eine Sache... Jedes ethisches System basiert auf irgendwelchen
Axiomen, die scheinbar vom Himmel gefallen sind, und ist somit willkürlich.
Da es scheinbar allgemein akzeptierte moralische Werte gibt, ist eine
gesellschaftliche Entwicklung. (und wenn man mal genau hinschaut gibt es
SEHR wenige, bis keine allgemein (oder von einer überwältigenden Mehrheit)
akzeptierte moralische Grundsätze)

Erkenntnis- und Wissenschafttheorie halte ich durchaus für SEHR wichtige
Disziplinen, da sie in der Tat das Fundament der Naturwissenschaften sind.
Aber ich sehe nicht ein wieso, daß nicht die Naturwissenschaftler selbst
übernehmen können?


Ja, leider !