Ramona Schaaps <Tuqjqp.Cfirem@belo.nm-jpquodmo.uj> schrieb in im Newsbeitrag:
7840RM67.5661W12F@zpdc.oc-mtuelnbj.hn...

Sprechen Sie hier eine Art esoterischen Kern der Philosophie an, der dem
Eingeweihten zugänglich wird und ihm Einsicht in "gefährliche Wahrheiten"
beschehrt, vor denen er dann andere zu bewahren habe? Das wäre ja die
umgekehrte Idee des Höhlengleichnisses: Der Philosoph als einer, der die
Wahrheit gesehen hat, und dann anderen einredet, es gäbe keine - die
Schattenspiele an der Wand seien die ganze Wirklichkeit...


Wenn Sie Philosophie im Sinne einer "Weisheitsliebe" verstehen, dann haben
vielleicht recht. Sie kennen ja den Spruch, wenn man geschwiegen hätte, wäre
man für einen Philosophen gehalten worden (nach dem Muster von "Stille
Wasser sind tief"). Aber Philosophie bzw. Philosophen sind auch notorische
Besserwisser - Philosophie ist zuallererst auch einmal: durch den Einsatz
von Worten Wahrheit aufdecken. In Anlehnung an die Redewendung ist ein
Philosoph im Gegensatz zum Weisen einer, der nicht schweigen will und
trotzdem für einen Philosophen gehalten werden möchte, ein unverbesserlicher
"Wahrsager" also.

MfG Philipp ostrop Angenfort