HyPgxm <ctlxwi@ydvxpy.uo> schrieb in im Newsbeitrag:
06183q78_4@tevf.csrq.ke...

Wir sind ganz bestimmt KEINE COMPUTERSIMULATION.
Kein Computer, wie wir sie bauen oder je bauen werden können, kann eine
Realität schaffen, die so komplex ist, wie die Realität in, der der Computer
existiert:
Um ein Atom zu Simulieren brauche ich definitiv mehr als ein Atom! (sonst
ist es keine Simulation) - brauche ich mehr als ein Atom muß der Computer
selbst komplexer sein, als die Realität die er Simuliert.
Leben wir also in einer Simulation, so müßte es eine "übergeordnete"
komplexere Realität geben... Was immer uns dann Simuliert - es ist kein
definitiv Computer, in unserem Sinne.

aus

Was heißt aussteigen? Die übergeordnete Realität erfahren? Das dürfte aus
eigener Kraft unmöglich sein! Zu Sterben? Kein Problem... aber willst Du
das?


Genau, das macht wenig Sinn - wieso sollte jamnd uns simulieren!


Wieso stellt sich ein Mensch ein Auqarium ins Wohnzimmer? Unterhaltung?

erkennen

Solange niemand von außen in die Simulation eingreift, sollte es unmöglich
sein, wenn die Simulation fehlerfrei angelegt wurde.

können.

Dein Schöpfer müßte Dich an der Hand nehmen und Dir die Realität zeigen!


Also dieses Simulationszeug ist ja ganz lustig, aber solange es keinen
empirischen Hinweis darauf gibt, daß wir wirklich eine Simulation sind, was
micht erhlich überraschen würde, ist es imho ziemlich unsinnig sich den Kopf
darüber zu zerbrechen - Spaß kann es natürlich trotzdem machen.