On Tue, 2 Sep 1999 20:58:25 +0100, "Claus Rembrink" <ptb6t4@dcx-vlof.ih>
said:


Das glauben auch nur Teleologen -- wobei die meisten auch nur ein
imaginäres Ziel im Auge haben... (i.S.v. Richtung)

im übrigen: der Weg ist das Ziel! (Ulf L. Tuchscheerer)


Da hast du aber Christof Speker nicht gelesen! Auch das Leben weiss die
Umwelt für seine Zwecke angenehm zu gestalten, da gibt es beide
Richtungen der Wechselwirkung...


macht es sinn Komplexität als Wertmaßstab für Gattungen oder gar
Lebewesen zu wählen? Da ist Diversität doch wesentlich wertvoller...

eben (s.o.)

ab hier wirds mir zu platt, sorry +++ stopp +++

Othmar
...

pecunia non olet
sed colet [ko:let]