Vielleicht um dem dummen Menschen theoretisch zu erklären, was er
praktisch zu denken, zu fühlen und zu tun hat; ihm zu erklären warum er
so ist wie er ist und warum er lebt.... usw.
Und das möglichst kompliziert, damit der einfache Mensch denkt: man ist
der aber schlau, kann sich so gebildet ausdrücken, aber keiner gibt zu
nichts zu verstehen.
OK - war vielleicht etwas hart formuliert, manchmal macht es schon Spaß
über die Dinge des Lebens nachzudenken (sonst hätte ich mich nie auf
diese Seite verirrt). Aber man kann ein Thema auch tot reden.
Ich wäre dafür, die Theorie mit etwas mehr Praxis zu verbinden.
Vera