*Hallo,*
und guten Tag Pascal Moors. Du meintest am 22.10.00 um 13:44


Eiei! Na endlich kommt der Humor zu seinem Recht :). Aber Du  
kannst Dich ja damit trösten, dass unsere Absicht ganz natürlich  
ist :-)))).


Das hat mit Bildung im Allgemeinen überhaupt nichts zu tun.

[Zu einigen biologistischen Erklärungsversuchen für  
Antisemitismus]:


Ja, und deshalb phantasieren kulturell verwarloste  
Bildungsbürger gern "biologisch" wo es um soziale Verhältnisse,  
politische Kultur u.a. geht.

   Mit freundlichem Gruß

                Jean-Claude Schrödl