Viktor Niederauer <hzapyqik@mmzgzwu.vo> schrieb in im Newsbeitrag: >
Provokative Frage: Wo lebt diese Evolution, deren Werkzeug wir angeblich
sind?
selbst
Evolution ist ist kein Subjekt, sondern ein Prinzip, welches, trotz 2.
Hauptsatzes der Thermodynamik, so etwas wie Ordnung und komplexe Systeme
hervorbringt (indem es Subsysteme schafft (wie die Erde), die ihre "Ordnung"
aus anderen System beziehen - die Erde z.B. überwiegend von der Sonne) ...
Evolution ist mitnichten auf Organismen und Biochemie beschränkt, es gibt
auch eine kosmische Evolution....
Irgendwann, wenn der 2. Hauptsatz der Thermodynamik seine Gültigkeit behält,
wird es allerdings keine Ordnung mehr geben. Dann kann auch das Prinzip der
Evolution nicht mehr wirken, und das Universum, wie wir es kennen, stirbt.
Das ganze setzt natürlich vorraus, daß die Naturgesetze, welche wir heute
beobachten, auch in einigen Milliarden Jahren noch gelten.