Jann Dannhäuser <okq821@mcf.iy> schrieb in im Newsbeitrag:
ikwp2tzemta43x2w6x9rah6692opvf8wcz@5us.nfi...
Ich
Ziel
überlebensfähige
Nur

Verstehe ich in diesem Zusammenhang nicht!


Kann du mir eine Quelle nennen, bzw. wo er die Umwelt sieht?

auf
aber
immer
sich
durchsetzen,

Ein Wertmaßstab macht IMO überhaupt keinen Sinn. Zumindest bei der
Evolution, weil wie meiner Meinung nach es eine alleiniger Anpassungsprozeß
ist, oder nach Oberwaldbauern eine Wechselbeziehung. Ein Wertmaßstab würde IMO
erst dann Sinn machen, wenn der Prozeß abgeschlossen wäre, dies wird aber
meiner Meinung nach nie der Fall sein. Jedes Leben wird sich immer neu
anpassen, und ein Optimum wird es nicht geben, da auch die Anpassung Folgen
haben wird, die anderes Leben zwingt sich anzupassen.

der
anpasst.
Eine

Verstehe ich! Ich wollte nur nicht stehen lassen, das die Demokratie tot
ist.


 Ulfert