Antisemitismus ist nicht natürlich, sondern allenfalls, vielleicht meinst Du
das ja, blind reproduzierter Naturzwang, begleitet von einer Ideologie mit
Zügen objektiven Wahnsinns. Natur als verdrängte kehrt wieder in
Herrschaftsverhältnissen wie andersherum Herrschaft ihre Ursprünge hat in
Naturzwang, nämlich der Notwendigkeit des Menschen, um den Preis des
Überlebens sich Natur gegenüber zu behaupten.
Dies wenigstens ist ein Aspekt der Dialektik der Aufklärung, auf den dieser
thread sich ja ursprünglich bezogen hat.

Größe, Folkert