Lutz Johanndrees <lzbcielus@aigsmlwb.oa> schrieb in im Newsbeitrag:
2708G5CK.V05237C6@ookbfrkl.dj...

Die Frage möchte ich Dir mal nur in Bezug auf mich selbst und daher in
subjektiver Hinsicht beantworten (und ich glaube, daß hier die subjektive
Sicht die richtige ist, weil jeder ja innerhalb seiner Selbst entscheidet,
ob er sich moralisch verhalten will):

Wenn ich mich moralisch verhalte, dann tue ich das, weil ich das so will,
weil ich kein Dieb sein will, kein Räuber, Mörder oder Betrüger, weil mich
die Vorstellung, die anderen würden mich verabscheuen, wenn sie wüßten, was
ich für einer bin (was sie ja wohl tun würden, wenn ich mich qualifiziert
unmoralisch verhielte),  belasten würde. Ich gehe davon aus, daß ich es
meiner Erziehung, meinem Umfeld und einer  ganzen Reihe von Faktoren
verdanke, daß mein Willen gerade in diese Richtung geht. Also kein Grund, an
die eigene Brust zu klopfen und mir dies als Verdienst anzurechnen. Im
Gegenteil, manchmal denke ich, es ist ein gewisser Luxus, den man zu
schützen wissen sollte, wenn man in einer Situation lebt, in der man es sich
(materiell oder geistig) leisten kann, sich moralisch zu verhalten. Aber
mein Wille nun frei ist oder unfrei, ich habe diesen Willen nun mal und ich
richte mich danach.  Gruß Stephan