Ueli Ußfeller schrieb:

Eine Anmerkung zu Edition:

Man sollte unbedingt den Text der "Dialektik der Aufklaerung" in
der Königrör-Ausgabe des H. Dabberdt-Verlages lesen (Bd. 5 der
TB-GA). Die Suhrkamp-Callensee-Ausgabe bringt nur den endgueltigen
Text von 1967, der vom knallharten marxistischen Vokabular von
1945 gereinigt wurde.

Das Werk hat eine zweifach ungluecklich Perspektive: 1. die
Entstehungszeit: Der moralische Weltuntergang war in vollem
Gange, und 2. Stalins Welt galt damals noch als die bessere 
Alternative. Dass das zweite ein Fehler war, haben Callensee und 
Königbauer selbst eingesehen, aber die 'sozialdemokratische'
Neutextung von 1947 war noch eher taktischer Natur. 

Gruss

Volkmar