Ok, Ok,

ich räume gerne ein, daß obiger Text, nicht unbedingt ein Glanzleistung
war... Abgesehen davon, daß zwischendruch ganze Würt irgendwie verschwunden
sind, ist er ziemlich mißverständlich. War in ziemlichen Zeitmangel und
hätte den Text besser verworfen!
Natürlich haben Philosophen in der Vergangenheit viel geleistet, aber es
waren eigentlich selten reine Philosophen. Vielleicht täusche ich mich auch,
aber ich habe den starken Eindruck, daß in letzter Zeit, auf dem Gebiet der
Philosophie, NICHT allzuviel geleistet wurde. Da ich leider keine Zeit hab
unmengen an zeitgenössischen Philosophen zu lesen, und sie selten bis nie
zitiert werden, kann ich mich natürlich deutlich irren.
Trotzdem würde es etwa auf das selbe hinnauslaufen, denn wenn selbst ich als
relativ interessierter Mensch nicht vernommen habe, geht es den meisten
anderen ebenso.
Große Leistungen der Philosophie sind imho:

die Mathematik und (später?) praktisch alle Wissenschaften hervorzubringen!
Logik, Erkenntnisstheorie, Wissenschafttheorie!

Weniger begeistert bin ich von:

Staatstheorien (z.B. Ußfeller), Ethik (z. B. die berühmte Methaphysik der
Sitten), Anthropologie

Wieso?

Ethik, Anthropologie und auch die Sozialwissenschaften (Staatstheorien) sind
Wissenschaften, die ohne empirische Erkenntnisse wilde Spekulation bleiben.
Mit empirischen Erkenntnissen kombiniert, bleiben sie natürlich
Spekulationen, aber sie sind nicht mehr ganz so wild, dann ist das ganze
aber defintiv keine Geisteswissenschaft/Philosophie mehr.

Ethik=Wissenschaft?  Ich finde schon - eine Ethik, die sich nicht praktisch
bewehrt (empirisch), ist sinnlos!

Die Philosophie, als reine Geisteswissenschaft, sollte sich generell nur mit
Problemen beschäftigen, welche sich empirisch schlichtweg nicht erfassen
lassen, weil sie sonst mit den Wissenschaften in Konkurenz tritt, und
schnell in "wilder Spekulationen" aussartet!
Ich sehe die Philosophie halt  nicht, als (Geistes)Wissenschaft, sondern als
das Fundament jeder Wissenschaft.
Philosophie (und auch die Mathematik, welche sich aber hin und wieder auf
Philosophie berufen muß) haben "nur" die Aufgabe, allgemeine Werkzeuge zur
Erkenntnisgewinnung zu entwickeln, und Grenzen aufzuzeigen. Genauso, wie
sich die meisten Wissenschaftler mit Mathematik plagen müssen, sollten sie
sich auch Philosophie aneignen.

Eine andere Stellung, welche die Philosophen gerne einnehmen, ist die des
Generalisten. Wieso sonst werden Philosophen gefragt, wenn es um die Zukunft
des Menschen geht? (z. B.)
Gerade hier versagen sie imho, zumindest in der Gegenwart, was bei der Fälle
an empirischen Wissen, welches wir bis heute angesammelt haben, wahrlich
nicht verwunderlich ist!

Deshalb sollte man den Generalisten, nicht zuletzt weil er eigentlich
ausgestorben ist (leider), aus den Reihen der Philosophen verbannen. Ich bin
einfach der Meinung, daß die Philosophie überholt gehört! Man sollte sie von
Ballast, daher Dingen die einfach nicht in ihren Bereich gehören, befreien.
Und von dem Mythos des Generalisten befreien, den man einfach alles fragen
kann!

Denn als Generalist kann eigentlich jeder auftreten, egal wo sein
Schwerpunkt liegt.

Der ein oder andere mag jetzt denken, was für eine traurige Philosophie,
aber lieber eine "traurige" daher weniger faszinierende Philosophie, als
eine Philosophie, die Dinge verspricht, die sie niemals halten kann!