Es ist eine moderne Form der Frage nach der Seele, getrennt von
der Materie. Da sie naturwissenschaftlich nicht geklaert werden
kann (es sei denn, gewisse parapsychologische Experimente waeren
echt), bleibt sie eine philosophische. Genau wie die Frage nach
Gott. Ich denke, die Antwort ist die gleiche: Wir koennen das
nicht wissen. Der Satz: "es gibt diese Seele nicht" sagt genau
gleich viel wie der Satz "es gibt diese Seele" - naemlich nichts.

Klarstellung: das ist keine Aussage ueber die Seele, sondern
ueber zwei (scheinbar) konträre (oder kontradiktorische???)
Behauptungen.

Gruss

Hanspeter