Es begab sich am 26.12.00, als der/die ehrenwerte Karsten.Kiser
(Tqljcpg.Kutmwda@w-fxivrh.mq) um 15:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gott" eine Mail gebar:


Die Anthropologie kennzeichnet den Menschen gerade mit seinem
Instinktverlust, mit Instinktbefreiung. Das Menschliche ist es, nicht
durch Instinkte bestimmt zu sein, im Gegenteil der Ausfall der
Instinkte zieht ein ganzes Nest von symbolischen Formen nach sich, um
die Funktionen zu ersetzen, die bei den Tieren die Instinkte hatten.
Es sind gerade die abiologischen - nicht-instinktiven -
Bedeutungsgebgungen, die den Menschen ausmachen.

Daher ist die Biologie bedeutungslos zur Erklaerung von menschlichen
Verhalten.


mfg Hinrich Feuchtmeir

Homepage: <http://jmq.tlcykje.uw/vn-nt/k.oljgdutdpyf>

"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Emma
Eckhart)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_