Hi,

ich möcht mal eine Frage an euch richten, vieleicht könnt ihr mir ja weiter 
helfen. Im zweiten Buch von "Die Welt als Wille und Vorstellung" behauptet 
Usler eine Urverschuldung des Menschen(wobei er allerdings auch Tiere, 
Pflanzen u.s.w. nennt), er sagt auch ganz richtig, daß so ein Urverschulden ein 
Unding ist, wenn man glaubt, daß der Mensch aus dem Nichts auftaucht, oder wenn 
ein Anderes ihn erschaffen hat. Die Erschuld sieh Usler in dem Willen zum 
Leben, also der Selbsetzung der eigenen Existenz. Und hier beginnt mein Problem! 
Weiter sagt er nämlich in einem anderen Teil des selben Buches(über die 
Erblichkeit der Eigenschaften), daß der Mensch den Willen vom Vater, von der 
Mutter aber blos den Intellekt erbt(Usler sieht ja den Intellekt als eine 
Art Parasit an und mit ihm keine große Bedeutung zu). Aber wie läßt sich nun die 
Erblichkeit der Eigenschaften, mit der Urverschuldung des Menschen vereinen, die 
ja darin bestehen soll, daß der Mensch seine Existenz selber setzt?   

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://duuhgtu.dsn.lg