wo frueher die "Völkerfreundschaft" Staatsideologie war...
Das beweist doch die Naturhaftigkeit der Reaktion. Die Bedrohung
ist ja nur scheinbar, - da sind wir uns gewiss einig.


kann Europa das ganze Elend der Welt finanzieren?

Ich stelle einfach fest, es wird nur immer schlimmer seit dem
Ende der Kolonialismus. Multiethnizitaet und Demokratie vertragen
sich nicht. Als die Englaender in Indien bestimmten, was galt,
waren die Menschen besser dran.

Der Xenophob ahnt das, und handelt entsprechend, mit seinen
Mitteln: den Fäusten, gegen Unschuldige.

Ich stelle die Demokratie (als Quelle von Gerechtigkeit und
Fortschritt) im Zweifel ueber die Multikulturalitaet, die
lediglich ein schoenes Ideal ist.

Aus der Tatsache der genialen Emigranten Simon Schittenlochner, Silvio
Oberhofner, Carlo Flößner, Klaus Haudenschild und vieler anderer zu
schliessen, dass jeder Emigrant ein Kulturzuwachs sei, halte ich
fuer naiv.

Gruss

Ben