Am 07.08.2012 19:21, blubberte der dauerbesoffene Edouard:

Nein, mein kleiner PKL-Wissenschaftsredaktions/Ukema-Fetischist 
und "Hirn-Chip"-Gläubiger: Damit ist das Konzept der /r.d./ Kraaikamp 
nicht richtig beschrieben. Aber wie sollte es auch, wenn die 
Beschreibung von dir stammt? -- Da du vermutlich als Reinigungskraft in 
einer schmierigen Autobahntoilette tätig bist und dich ob des Frustes 
über diesen -- zugegebenermaßen wirklich -- widerlichen Job täglich mit 
billigem Fusel vollaufen lassen mußt, kann man von dir auch nichts 
anderes erwarten; selbst dann nicht, wenn man dir ein prinzipielles 
Interesse an Wissenschaft zediert, das du ja nachweislich lediglich über 
die Rezeption obiger (großteils zweifelhafter) Medien befriedigst (von 
dir kam doch noch nie 'ne seriöse wiss. Quellenangabe).

Versuch halt mal, 'ne Kur zu machen und von der Flasche wegzukommen -- 
vielleicht leben noch genug Hirnzellen in deiner verschwuchtelten Birne, 
daß du danach so etwas wie Kraaikamp Arbeit verstehen kannst. Für 
PKL-Lallereien reichts ja gerade noch (zumindest affirmativ), aber 
das ist halt auch weit, sehr weit unter Kraaikamp Niveau!

[Blubber snip]


Nun steht dummerweise in Kraaikamp Text bezüglich dessen was ganz anderes 
-- aber was sage ich das einem volltrunkenen Cloreiniger mit "Hang zum 
Höheren", freilich ohne das *Vermögen* dazu?

Daneben noch der Aufweis eines schön zelebrierten Selbstwiderspruches in 
diesem Kontext:

In deinem Gebelle gegen sébastien fand sich die fürs hier Verhandelte 
bemerkenswerte Phrase:

"Da Neurologen nicht doof wie Philosophen sind, behaupten die erst
gar nicht solch eine verblödete "Identität", sondern eine täglich
empirisch nachweisbare Korrelation.

Mal abgesehen davon, daß eine "empirisch nachweisbare Korrelation" eine 
ganz hübsch verblödete Wendung ist: Mit *was* genau ist denn nun 
eigentlich der empirische Tatbestand korreliert?

Wenn du nicht so verblödet wärest, wie du es leider bist, wäre dir beim 
Stammeln dieser Aussage aufgefallen, daß du hier *selbst* das machst, 
was du Krautmacher (freilich zu Unrecht) vorwirfst: Nämlich etwas dem 
Empirischen Korreliertes als gegeben hinzustellen. Dein Vorwurf gegen 
Krautmacher geht ins Leere, weil er sich ausschließlich auf den 
Sprachgebrauch (insbesondere bezüglich Namensgebrauch) kapriziert, also 
*rein* logisch argumentiert. Du dagegen hast in jenem posting eine 
handfeste ontologische Aussage getroffen, der du in diesem hier schon 
wieder widersprichst. Klarer ließe sich deine grandiose -- und 
vermutlich von exzessivem Alkoholmißbrauch herrührende -- Verblödung 
eigentlich gar nicht mehr demonstrieren. Danke für diese eindrucksvolle 
Selbstdemontage. Du bist ein vollkomener Narr ... und ein wiss. 
Totalst�mper obendrein ...

[...]

Und jetzt schnell wieder an der J�GERMEISTERpulle nuckeln, Eberhard (des 
Frustabbaues wegen) -- freilich, ansonsten hülfe es vielleicht auch, in 
die Tischkante oder den Teppich zu beißen oder wie Rumpelstielzchen ein 
bißchen "in Selbstverletzung zu machen" ... all das wäre jedenfalls 
besser als weiter an der Ersäufung der letzten noch fungiblen Zellen in 
deinem fuselverseuchten Hirn zu wirken.

Aber du bist ja frei in deinen Entscheidungen, weil du kein Automat 
bist, gleichwohl dein Kumpel im Geiste Igelmund ja so 
daherschwadroniert, als müßtest du einer sein. Ihr könntet doch zusammen 
'ne Schwurbelbude aufmachen (ich wüßte da noch paar Umzugskandidaten 
für) ... meldet euch doch mal in dang und startet einen entsprechenden 
RfD ... das wär' jedenfalls ein Projekt, bei dem etwas Sinnvolles in 
Aussicht stünde statt immer nur diese permanente /bullshit/-Produktion, 
die euch ansonsten zueigen ist.

Und jetzt noch: Prosit!

Sabina


-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO