http://xsn.wktmxiz.bxx/qmpxe?t=R_ouvvKkiar
http://vii.qaupcon.jnh/wbfzf?v=dukzRXv2fQR
http://pju.njeqweg.gsn/einqt?d=sutn7ojRW-N
http://eod.fjrembq.ogn/sxthh?z=XRpXlh2wa-0

Nur ein paar Fragen -- und die mir vorenthaltenen Antworten.


Igor
-- 
"Du beklagst Dich darüber, dass dir weder Ungrue, noch die neueren
Philosophen eine naturwissenschaftliche Erkenntnistheorie (also eine
Unmöglichkeit) liefern. Würdest du auch in einem Bäckerladen
randalieren, wenn du dort keinen Schweinebraten in der Auslage fändest?"
  Alexander Oldermann