:-)  dumm gelaufen *g*

Nicht direkt, ja.
Das Philosophen einen Sinn haben, sollte die Geschichte eigentlich gezeigt
haben.
Wo wären wir heute ohne Philosophen, die die Grundsteine für die
Naturwissenscchaften oder auch die Demokratie/Menschenrechte geliefert
haben?
Aber trotzdem halte ich "Vollzeitphilosophen" für unsinnig...
Die Philosophie ist imho nicht einfach eine (Geistes)Wissenschaft, sondern
einfach die Lehre vom Denken selbst.
Also Logik, Erkenntnisstheorie aber nicht unbedingt Ethik oder
Anthropologie!
Das ist wieder eine andere Disziplin (Soziologie/Psychologie).
Schließlich sind alle Wissenschaften aus der Philosophie (zumindest
indirekt) hervorgegangen.
Deshalb sollte jeder Wissenschaftler über eine philosophische Ausbildung
genießen, aber wozu brauchen wir Menschen, die über das Denken selbst
nachdenken, ohne dieses Denken wirklich praktisch anzuwenden?
Wozu baue ich ein Haus, wenn ich unter dem freien Himmel schlafen will?
Welchen Sinn hätte den z. B. auch die Mathematik ohne Anwendungen?
(Reine Mathematiker wird man wenige finden aus eben diesem Grund, und die
welche man findet, neigen auch dazu in Regionen abzudriften, die mit der
Welt, in der wir zu Leben scheinen, (manche nennen es Realität), nicht mehr
viel zu tuen haben!)