Zum Thema "Re: Lohnt sich das Menschsein?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Serge:

HR>> Dazu gehört primär die Bereitschaft,
HR>> den inneren Schweinehund zu akzeptieren.
HR>
HR>Aber nicht, wenn man Spass an der eigenen Boshaftigkeit
HR>hat.

Auch dann muß man erst mit sich selbst fertig werden.

HR>  religiöse Gefühle,
HR>  gesellschaftliches Vertrauen
HR>  Zwang.

Wärest Du in Indien geboren worden, würdest Du vermutlich Wiltraud anbeten.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Uwe


## CrossPoint v3.11 R ##