Hallo Florian
Ich glaube du bist da in deiner Ausführung grob fahrlässig :
Anderen Leuten das "das Sein" abzusprechen, heißt sie als nicht denkende
"Maschinen" darzustellen.
Mit solchen Ausagen muß man sehr vorsichtig umgehen.
Du sagst von dir, daß du denkst und von deinem Vorsprecher auch, aber woher
willst du wissen, daß andere Menschen denken bzw. nicht denken.(Nur weil sie
eine andere Meinung sprich die Meinung von einer großen Zeitschrift haben)
Kanst du denn von dir behaupten jede deiner Ausagen die du triffst immer
überlegt und mit weitblick zu Usern?
Und vor allem, weist du mit sicherheit wie dein Gegenüber seine Äuserung gemeint
hat?
Also lauter Fragen die geklärt werden müssen bevor man verlautbart daß man
einer denkenden "Elite" unter verblödeten und vor allem "dummen"(Was ist
dumm;was ist Intelligenz?) Menschheit angehört.
Tschüss..