Warum Männer Schlipse tragen..., was für eine Frage...
meine Meinung:
Schlips tragen steht symbolisch für einen gesellschaftlichen Zwang, sich
darzustellen und eine gewisse Botschaft vermitteln zu wollen, was sich
aber mitunter als Irrtum erweist. Denn, ob z.Bsp. ein Direktor einen
Schlips trägt oder Lederhosen und Kutte hat ja noch lange nichts damit
zu tun, ob er fähig ist ( bei der jeweiligen Arbeit), oder nicht. Es ist
nur das äußere Erscheinungsbild, und das kann sehr trügerisch sein.
Hoch leben die Vorurteile.
Aber mal sehen, was andere dazu schreiben.
über dieses Thema streite ich mich gerne.
Theres