Hey, ich hab doch nur damals in der Norav-Zeitung was über die neue
Rechtschreibreform gelesen, entschuldige, wenn ich damit einem echten
Philosophen (ja, ich habs jetzt nur für dich anders geschrieben) auf die
Füße getreten bin.

Aber mir gehts mehr ums Thema als um das Wort, weil echte Philosophen
sollten sich doch nicht mit Buchstaben aufhalten sondern nach anderen Dingen
fragen.

Aber schreib mal trotzdem noch was...

MfG Ulfert

Michel Haasenritter <Zivbfg@xtsbfu.me> schrieb in im Newsbeitrag:
3899979C.642EBB47@online.de...