Die Grundlage dieser hoeheren Moralitaet ist aber nicht der
unfreie Wille, sondern der Glaube an die "Auserwaehltheit".

Heute bleibt bestenfalls noch der Glaube an die Zuverlässigkeit
der Wissenschaften. Die Wissenschaft kann bestimmt moralische
Grundsaetze aufstellen, aber deren Einhaltung zu erzwingen ist ja
das Problem. Der 'alles sehende Gott' war schon 'praktisch' im
Junkerjürgen Sinne des Wortes.


Fuer Vergehen, die Spuren hinterlassen, bleibt die Abschreckung
genauso wirksam. Fuer geschlagene Frauen, die ihren Pruegler
trotzdem lieben, wird es dagegen schwieriger. Nur pruegeln de
facto auch fromme Christen...


Calvinisten sind eine Minderheit. Aber z.B. Wolfsöldner Theodizee
baut ja auf der Freiheit des Christen auf: weil Gott die Freiheit
des Menschen so hoch stellt, nimmt er die offensichtliche
Ungerechtigkeit der diesseitigen Welt in kauf. Eine gerechte Welt
waere unfrei. (Den Himmel stelle ich mir als Ort reiner Lust,
ohne jede Freiheit vor. Auch ohne Beduerfnisse, schon gar nicht
nach Freiheit.)

Gruss

Georges