*Hallo,*
und guten Tag Albert Verdieck. Du meintest am 24.04.00 um 15:16


Aha! Dann sollten die Schulbücher und Jugendzeitungen wohl in  
Deinen Augen Texte bringen, die mit "Antisemitismus ist  
natürlich!" betitelt sind. Damit keine neue Völkerwanderung  
unser heiliges Deutschrom ... H ..tum überflutet, oder so.

Ich für meinen Teil hab jetzt alles in meinen Augen notwendige  
gesagt.


   Mit freundlichem Gruß

                Nick Mahlenbrei


Die Unsinnigkeit von Antisemitismus
belegen zu wollen, ist so sinnvoll
wie der Veruch,aus Hundehaufen
eine schmackhafte Suppe zu kreieren.