welches, trotz 2.

Diese Frage ist damit m.E. nicht hinreichend beantwortet. Da Evolution ein 
Prinzip (oder Eigenschaft) von Existierendem (m.E. nur von lebendem E.) ist, 
stimme ich zu. Die wichtige Frage ist jedoch, worauf basiert dieses Prinzip 
Evolution - worin hat es seine Ursache. Meine Meinung im Leben selbst: im Streben 
von Leben, sich weiter zu entwickeln.
M.E. hat die Evolution z.B. des Menschen keinerlei immanente Eigengesetzlichkeit, 
sondern unterliegt einzig und allein dem Willen der Menschheit. Wenn der gesamten 
Menschheit eines Tages in den Sinn kommen sollte, daß sie keine Lust mehr hat  zu 
leben (was ich für relativ unwahrscheinlich halte), wird auch keine "Evolution" 
sie daran hindern können. Summasummarum: Die Menschheit ist wie alles Leben 
selbst Urheber ihrer Evolution. Die dafür ntgen kosmischen Voraussetzungen 
(entsprechender Abstand eines Planeten zu einem Stern nebst gleichmäßiger 
Umrundung) haben m.E. nichts mit "Evolution" zu tun, sondern sind blanker Zufall.

A.W.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ewwdyzl.bom.ot