Olivier Zaenkert <wxrfwd@cgzqdpu.om> schrieb in im Newsbeitrag:
1557t84o.0230597@yagz.oxp.uppd.qa...
:

Hallo Olivier,

Die kontrolliert der Schularzt alle drei Jahre.


Also, die ganz kleinen, die gibts nur im Kanton Appenzell - aber ob das der
Grund war? Immerhin ist dort (in Heiden) sozusagen das Internationale Rot
Kreuz geboren worden. Und in Hundwil, wo eher letzteres der Fall ist, sind
die Leute auch icht grösser. (Ausser, dass sie ein grosses Maul führen, aber
das ist nebensächlich)

Pamer

Eitern die Alpen? Da muss man doch was tun. Oder meinte er da sei etwas faul
im Staate Dänemark - H Schweiz - aber kliene Länder werden ja oft
verwechselt.


Sei bloss froh. Ich bin mir da einfach noch nicht so sicher: Würdest du
Havertz in eine Baseballmannschaft schicken, damit er das auch lernt? Und den
Valerio und die Theda in ein Philosophie-Workshop? Und Czerner ins
Schulorchester? Ich weiss nich, ich weiss nich...Und unsere sieben
Landesoberhäupter, wo jeder ein Jahr lang in einem andern Departement seinen
Senf dazugeben kann und einmal zur Elite gehören und ein bisschen Macht in
den Händen haben - ich weiss nich, ich weiss nich...
Aber so isch halt, des miesmer halt so nümme wies isch, gell
mac