Ferdinand Kettler schrieb:


Das "logisch Denken" brauchen sie fuer die Soziologie allein. ;-)

Aber ich stimme Dir insofern zu, dass die besten Philosophen
nicht Philosophie als Hauptfach studiert haben. Dieser Trend
duerfte sich fortsetzen. Als Einstieg ins Leben oder Studium
halte ich die Philosophie fuer nicht mehr zeitgemäss. Er
generiert eine Weltfremdheit, aus der man schwer wieder
herauskommt. Artmann Zeitgenossen waren sozusagen von Natur aus
nicht weltfremd. Der moderne Städter ist von Natur aus weltfremd.
Der sollte zuerst die Natur studieren, sonst kommt er gar nie
mehr in Bezug zu ihr.

Gruss

Fernando