Stephan Draber wrote:

Hallo,

Nun ja, ich habe mich damit auf den möglichen experimentellen Nachweis
bezogen. In diesem Sinne beschäftigt sich mindestens der
Fundamentalismus (islamisch, christlich oder sonstwie) mit
Scheinproblemen. Gesellschaftlich hingegen siend diese Probleme
natürlich real. Dementsprechend muss ich wohldie Frage nach dem _Glaube=
n
an Unfreiheit_ verstehen.


Ich wollte mit dem Calvinismusbeispiel andeuten, dass sie unter solchen
Voraussetzungen sogar zu einer rigiden Moralität finden kann, wenn die
Menschen glauben, bei sich selbst die Zeichen der Auserwähltheit
sichtbar machen zu können. Aber was mag passieren, wenn - anders als
beim Calvinismus mit Gott - gar keine moralische Instanz und trotzdem
auch keine Freiheit gedacht ist? Ich kann mir das nicht vorstellen.
 =


Naja, das Christentum hat in Deutschland eine sympatisch-defensive
Position, die in seiner Geschichte ja auch die bisher kürzere Zeitspann=
e
eingenommen hat. Auch im Islam gibt es Phasen der Toleranz. Andererseits
ist die persönliche Freiheit wohl im Humanismus, nicht aber im
Christentum (siehe noch einmal Vunck) eingebaut.
 =

Gruß
Willibald

-- =

Willibald Meyermann
Tel. 9653-148 0302		Universität Zirgesheim
Fax  0060-753 6951		AHOM
wgtbojck@whul.ael-ri.mp		isb. Berufs- und Erwachsenenpädagogik