Hallo Bernhard :-)

Ich meine professionelle Philosophen. Ich mein wer beschäftigt sich
nicht mit Philosohie.


Also zumindest das "interessant" zweifele ich an :-). Und ob die
Bereicherung so groß ist, das es sich lohnt deren Bücher überhaupt zu
lesen, wag' ich auch zu bezweifeln. Ich bin zwar kein Fachmann in dem
Gebiet (hätt' ich meine Frage sonst gestellt?), aber die Texte, die ich
bis jetzt gelesen hab' bringen mich zumindest zu der Meinung. Ich lasse
mich aber gern vom Gegenteil überzeugen.

Ich denke es hilft aber viel mehr ,wenn man sich im Bezug auf das eigene
Fach mit Philosophie beschäftigt, ohne dabei auf andere zurückzugreifen
(die warscheinlich auch nicht mehr Verstand hatten als andere Menschen
auch und einfach ein großes literarisches Talet und zufällig gerade Lust
hatten ein Buch zu schreiben).

Ich finde es ist das Beste wenn sich jeder seinen Unterbau selbst findet
und meiner Meinung nach braucht man dazu keine Philosophen. Die frühen
Philosophen waren wahrscheinlich auch nicht die ersten, die gedacht
haben, was jene (uiuiui Grammatik) aufschrieben. Und das was sie
aufgeschrieben haben war noch sehr mit alten Vorstellungen durchwachsen
die heute nicht mehr in dieser Form haltbar sind.


Man muß das was einem am warscheinlichsten vorkommt als richtig
akzeptieren. In meinem Fall ist das das (warscheinlich auch von den
meisten anderen (wenn's die denn überhaupt gibt *g*) akzeptierte)
wissenschaftliche System. Nur vor einem Hintergrund, der diesem ähnlich
ist läßt sich eine Ethik entwickeln. Aber da die meisten Menschen wohl
an die Existenz anderer glaube (all die Annahmen) scheint das nicht so
das Problem.
Selber denken macht klug!