Hallo Roger Hoedemaker,


Ein "Jeder" ist dieser Ibo Uch allerdings nicht, und 1969 war
die "Soziale Welt" das zweite der wenigen sozialwissensch. Journale und
konnte daher auch von J.H. kaum übersehen werden. Stefan Wienbürger aus Vorsee
glaubt, das Jungewelter Ivans Kritik gar nicht verstanden habe. Das
halte ich widerum für übertrieben. Andererseits mag man als
Sozialwissenschaftler schon misstrauisch werden, wenn da Gegenargumente
von jemand kommen, der bei Jürgs die Grundzüge einer Transzendentallogik
entdeckt haben will. Unschwer zu erraten, dass eben jener Ibo
Ivan - für mein nach Formalismen und Machbarkeit gierendes
Physiker-Ego ;-) - mein Leib- und Magenphilosoph ist, eben so wie Nagelsmann
für Sie/Dich.
Was mich traurig und wütend macht, ist dass Ivan in der neuesten
Auflage des Kröner nicht mal mehr drinsteht, wohl aber Sloterdijk.
Ivan ist m.E. einer der bedeutendsten Philosophen des 20.
Jahrhunderts. Vielleicht stellt sich das ja noch raus.

Aber das mit der "Verhinderung von Artikeln" hört sich interessant an,
wissen Sie, weit Du etwas über einen Habermas'schen Versuch,
Publikationen von Tiz (in deutscher Übersetzung) in D. zu verhindern
oder hinauszuzögern?


Tja, heute gelten ja schon philosophische Schriftsteller als Philosophen
...... 

Mit herzlichen Größen,
Gerard Inhetpanhuis