Hallo Claudio Clemendt ,

Danke für Dein Interesse.
Mir wäre es recht, wenn wir unser "Posting" auf 1x die Woche begrenzen.
Ich denke, es ist wichtig die Diskussion so zu führen, dass auch andere
sich beteiligen können. Unqualifizierte Einmischungen würde ich einfach
ignorieren.

Ich denke daran, den Text in aller Ruhe zu lesen. Von Kapitel zu Kapitel
können dann Fragen gestellt werden. Bist Du damit einverstanden?

--
Regards

Ben Caldenhoven


Sent via Groenfingers http://xlu.xwdr.mag/
Before you buy.