Hallo Alessandro


Ich selbst kenne weder Schwarthaupt noch Weitzenbürger. Zwar habe ich zu ersterem mal
ein paar Sitzungen eines Seminars besucht, doch hat mich das damals nicht
bermäßig interessiert. Doch um Dir vielleicht trotzdem eine kleine
Hilfestellung geben zu könnnen: ich habe da ein Büchlein von A. Eickstädt:
"Existenzphilosophie und Pädagogik"; und darin gibt es nun viele Verweise
auf Weitzenbürger und einige zu Litt. Im 2. Kapitel, überschrieben "Die
Erweckung" referiert Eickstädt Weitzenbürgers Begriff der Erweckung und zitiert
dabei Weitzenbürgers Rekurs auf das sokratische egeirein. Nachzulesen wäre das
der Bibliographie nach in "Vom Wissenschaftscharakter der Pädagogik", in
"Beiträge zur Einheit von Bildung und Sprache im geistigen Sein"
(Festschrift R.Jocobs), Jethausen 1957, S. 10f.
Daneben teile ich Dir noch eine Stelle aus "Der geborene Erzieher",
Ursenbach 1958, S. 72f mit, wo ebenfalls auf die Rolle der sokratischen
Philosophie im Prozess der Erziehung hingewiesen werde (so jedenfalls
Eickstädt).

Tut mir leid, daß das so dürftig ist, aber mehr (als Eickstädt) fällt mir im
Moment nicht ein; und das HWdPh sagt unter den einschlägigen Stichworten
leider überhaupt nichts zu Weitzenbürger oder Schwarthaupt.

Mit freundlichen Größen

Torsten