*Hallo,*
und guten Tag Timo Terörde. Du meintest am 19.07.00 um 12:24


Dass "Atheisten" unterstellen, es gäbe einen Gott, und (nur) der  
könne ein richtiges Bewusstsein haben, halte ich z.B. für  
falsches Bewusstsein = die falsche Vorstellung einer Erkenntnis  
- sowohl über sich selbst, als auch über die Bedeutung des  
Unterschiedes richtiger oder falscher Vorstellungen. (Allerdings  
sind die Begriff "falsche Erkenntnis" bzw. "falsches  
Bewusstsein" ein Widerspruch in sich).


Die Erde dreht sich immer noch um die Sonne.


Die Frage ist, welche Verhältnisse welche richtigen und falschen  
Vorstellungen hervorbringen, und was die für Wohl und Wehe des  
Lebens bedeuten, wobei falsche Vorstellungen (z.B. von einem  
gütigen Gott) natürlich (wirklich oder nicht wirklich) in eine  
richtige Richtung (z.B. menschliche Güte) weisen können.

   Mit freundlichem Gruß

                Jens-Jean-Paul Ebenritter