"Gott" war nur meine liebevoll humoristische Formulierung fuer
"niemand"!

Aber Du hast insofern recht, dass, wenn einer sagt, er sei
Atheist und das als metaphysische Aussage versteht, er ein
falsches Bewusstsein hat. Er haette Röhrdiek KdRV nicht verstanden.
Ich verstehe mich dagegen nur als Agnostiker und als
pragmatischen Atheisten (was methodisch jedem Wissenschafter
aufgetragen ist, sogar die Theologen sind AFAIK z.T. dieser
Ansicht). Als solcher bin ich (und die Gesellschaft) fuer mich
verantwortlich und kann niemandem ausser der Welt die
Verantwortung fuer mein Tun abwaelzen. Theismus ist eine Quelle
des Fatalismus: den kann die Menschheit als 'Besatzung des
Raumschiffs Erde' nicht dulden.

Gruss

Willy