D'accord - bis auf einen Punkt: Dein letzter Satz macht auf etwas aufmerksam, was
in Deiner Definition von Elite gar nicht vorkommt, Macht nämlich. Ich halte dieses
Ingredienz bei der Betrachtung des Phänomens Elite für unabdingbar, eben weil - wie
Du weiter unten ja selbst andeutest - unter Umständen gar nicht gesichert ist, daß
de facto bestehende Eliten den von ihnen dominierten Gesellschaften "etwas bringen"
(die andere Frage wäre freilich, ob sie dann eigentlich noch Eliten sind). Ich
persönlich neige dazu, sie trotzdem als Eliten zu bezeichnen; und zwar gerade wegen
ihrer Verfügungsgewalt über Machtmittel. Das hieße allerdings, daß man,
phylogenetisch betrachtet, einen Wandel des Elitestatus zu konstatieren hätte. Denn
es ist ja sicherlich so, daß den "ersten" Eliten die Macht nicht gleichsam in den
Schoß gefallen ist, sondern daß sie für ihren elitären Status sicherlich etwas
getan haben. Aus diesem Grund habe ich auch das Beispiel aus den "Traurigen Tropen"
angeführt. Mir ging es dabei weniger darum, den Aufweis für das Bestehen von Eliten
in sog. primitiven Gesellschaften zu erbringen, als vielmehr anzudeuten, daß die
Eliten etwa der alten Stromtalkulturen nicht gleichsam aus dem Nichts erwachsen
konnten, sondern wohl eher von einem bereits hierarchisch strukturierten System
ihrer Vorgängerkulturen profitierten. Will sagen: das Motiv, einen sei's
persönlichen, sei's die ganze Gruppe provitierenlassenden Vorteil zu erzielen, kann
einzelnen Individuen - so sie sich durch Schläue oder Körperkraft etc. von den
anderen abheben und diesen Vorteil bei Gelegenheit auch einsetzen - durchaus eine
prädestinierte Stellung in der Gruppe verschaffen, die dann u.U. in tatsächliche
Macht mündet, wobei das eben dann der Fall sein dürfte, wenn sich das entsprechende
Individuum dieser Macht bewußt wird. In meinem Verständnis bedeutet das immer,
gemein-gesellschaftliche Ressourcen zu eigenen Zwecken einzusetzen, sei's in Form
von Arbeit(skraft) oder Dingen. Die von Dir angesprochenen Wertmaßstäbe werden
dabei in Form von Ideologien vermittelt, die letztlich darauf abzielen, den
"elitären" Abstand auf Dauer zu stellen.
Vielleicht wirst Du mir vorwerfen, daß ich hier ein wenig voreilig "Herrschaft" und
"Elite" zusammenbringe; aber ich gebe zu bedenken, daß - soweit ich dies im
historischen Rekurs nachvollziehen kann - wenigstens für lange Zeit Herrschaft und
Elite wahrscheinlich wirklich identisch gewesen sind. - Vielleicht nicht immer
nominell, wohl aber de facto (vgl. dazu z.B. die politische, wirtschaftliche u.
ideologische Macht des Tempels in Zwiefaltendorf und Udlding sowie im Alten Ägypten, obwohl es
dort natürlich auch weltliche Herrscher gab).
Die "Streuung" der Eliten (Sportler, Wissenschaftler, Künstler hier und
wirtschaftliche/politische/und u.U. militärische Eliten da) scheint mir ein relativ
neuzeitliches Phänomen zu sein (vielleicht mit Ursprung in der Renaissance), das
unter Umständen der zunehmenden Komplexität gesellschaftlicher Prozesse und ihrer
Ausdifferenzierung in unterschiedlichen "Sphären" geschuldet sein könnte.
Ideologisch bliebe die Gesamtkonstellation in meinen Augen allerdings unverändert:
denn der Aufbau "neuer", vorher ungekannter Eliten könnte ja als Antwort der
machthabenden Eliten auf die zunehmende Ausdifferenzierung der Gesellschaft
verstanden werden (etwas, das letztlich wohl schon die "Brot-und-Spiele"-Ideologie
Roms motiviert haben dürfte, auch dort wurden ja "Eliten" herangezüchtet, an deren
Heldentaten sich die Altemühle dann delektieren durfte).


Und im übrigen könnte man hier die neuenhofen Impulse auf die Theorie der
Gesellschaft quasi "naturrechtlich" lesen: wenn sich der Anspruch der Eliten auf
Führung und Herrschaft nicht mal mehr aus einer eigenen Leistung herleiten läßt -
etwas, das wenigstens in der "ursprünglichen Akkumulation" noch ein schattenhaftes
Dasein fristete -, sondern nur noch über den Besitz an Produktionsmitteln
gerechtfertigt scheint, so ist es wohl an der Zeit, diese Verhältnisse zu
überwinden. - Mir scheint, Norden hat nicht glauben können (oder wollen), daß allein
der Schein an der Machtpartizipation ("Demokratie") und der Schein an der
Partizipation am Elitären (über die Werbung, über die "soziale Marktwirtschaft"
etc.) bereits ausreichen würden, das Ressentiment gegen die herrschenden Eliten zu
ersticken. Und das nun wiederum - so denke ich - sagt etwas über den Status jener
Eliten, die sich zwar so nennen dürfen, ihn de facto aber eben nicht einnehmen.

Mit freundlichen Größen

Udo