abend orlando

plogmaker hat schon erkannt: anerkennung dreht das rad des lebens.
nur menschen können sie gewähren, das setzt begegnung voraus, was
auch enttäuschung und sinnlosigkeit und nutzlosigkeit bedeutet,
d.h. gefühle die zuerst unkontrollierbar herumirren und irgendwann
den weg zeigen.
prott sagt dazu: standhalten, egal was passiert. 
das heisst nicht aushalten!!!!!!!!!!
standhalten - stehen bleiben, nicht hinter allem herlaufen und auch
nicht auf der stelle gehen!

schmeiss e und dope weg und mach sofort das du andere kennenlernst.
studiere sie und finde dich darin, einige zeigen dir was von dir
andere führen davon weg, aber jeder ist authorisiert, dich daran zu
hindern dir selbst in die tasche zulügen. 

andere sind anders, so solls sein. aber auch nicht so besonders
anders...

-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Noah Ullerich

lwtfutzlwr.bq Recherche und KulturMagazin im Web

             http://mwi.wdjqgcwpop.sf

Information: mailto:ednt@dajoeymxhl.mr?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:izdmxvmtzm@fdimwuvggu.bz
privat:      mailto:wziqujwvao@sxs.zp