soso!

hast du am ende bei luc compieni deine gedanken gefunden?
der hat ja da so eine affektlogik konstruiert, die mich immer so
bisschen an festingers attribuierungsthorie erinnert, wenn man nur
die sprache mit den objekten verstauscht....

bis denne


Giorgio Penningbernd schrieb:

-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Clemens Rumel

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://hwm.iobxzxagti.sb

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:vflwaprlin@llssghzqun.bw
privat:      mailto:dakzpuyxcy@xdx.sm