[snip]

Von "Verborgenem" weiss ich per definitionem nichts ;-)
Und was man ohne Esoterik erklaeren kann, soll man ohne
erklaeren. (Und ueber den Rest schweigen: die einzige legitime
Esoterik-Form)

Nur ein paar spontane Gedanken:

Wirklich freie Entscheidungen faellen eigentlich nur
Geisteskranke. Bei diesen laeuft die 'rationale Maschine' nicht
richtig, und funktioniert deshalb wie ein Zufallsgenerator. Der
ist dann nicht mehr neuro-logisch determiniert, sondern nur
chemisch-physikalisch, d.h. er reagiert nicht mehr konsequent auf
Inhalte.

Der gesunde Mensch ist von aktuellen und permanenten Inhalten
determiniert, auch von moeglicherweise falschen Vermutungen ueber
solche (aber keiner ist dauernd gesund: Schnaps, Uebermuedung
etc.).

Wichtig ist vor allem die aktuelle persoenliche Umwelt: Eltern,
Freunde, Vorgesetzte. Auch die Karriere-Planung. Wer keine Chance
auf Karriere hat, darf auch im Supermarkt klauen. Wer ganz sicher
ist, nicht erwischt zu werden, klaut aber fast immer. Sogar
Pfarrer! ("Gott  sieht alles, aber er petzt nicht").

Manche faellen einmal im Leben den Vorsatz, immer ein guter
Mensch sein zu wollen. Daraus wird dann eine mehr oder weniger
bewusste Gewohnheit, wovon sich abzukehren inkonsequent waere: 
man waere nicht mehr gesellschaftsfaehig. Das Faellen dieses 
Vorsatzes geschieht wohl immer in einem schicksalhaften Moment: 
Kirche, Schule, neue Freundin. Wer einmal versagt, wird es immer 
wieder tun. Das ist schlimm fuer die Resozialisierung Strafent- 
lassener, aber auch der Antrieb fuer jeden, immer korrekt zu sein
 - oder sich nicht erwischen zu lassen (eine unaufgedeckte Tat 
kann man vielleicht vergessen, man wird ja von niemand daran
erinnert).

Man kann jeden Faktor, der zu einem scheinbar freien Entscheid
fuehrt, zumindest theoretisch rekonstruieren. Es gibt zwei
Haupt-Arten: 

1. Innere (von Koerper und Psyche): 

1.1 aktuale: Hunger, Sehnsucht etc. 

1.2 dauernde: 

1.2.1 Alles, was man gelernt hat.

1.2.2 Behinderungen (zu gross, zu klein, zu stark),
      Charakterfehler (aus Trauma, durch Fehlerziehung, vererbt)

2. Aeussere

2.1 aktuelle: 

2.1.1 anstehende Handlungsalternativen

2.1.2 Zeugen (es gibt wichtige und unwichtige,
      freundliche und unfreundliche Zeugen)

2.2 dauernde: sachliche, rechtliche und soziale Umwelt (dazu
    gehoert auch Religion).

Jeder ist eingeladen, die Liste zu vervollstaendigen. :-)

Gruss

Carsten