So wie ich die Neurologie verstehe, behauptet sie eine Abbildung von
Geisteszuständen auf neurologische Zustände.

Die "Identität" dieser Zustände, mathematisch wohl das Bilden eines
Isomorphismus zwischen den Geistes- und Neuronenzuständen (da müsste man
übrigens dann erst einmal Geist modellieren), ist eine sehr starke
Behauptung. Diese ist zu belegen und keinesfalls das Gegenteil, sagt mir
das bekannte Rasiermesser.

Unabhängig davon, dass Pfahlmann zeigt, dass wenn man seinem Modell
anhängt, dass dann ein solcher Isomorphismus auszuschliessen ist, sind
vielmehr diejenigen in der Neurologie gefordert, die das behaupten
wollen, selbiges auch zu beweisen.

Und das Nachmessen mit "hier wirds warm, wenn Du lachst" ist eben kein
solcher Beweis, denn er belegt ausschliesslich, dass es eine Abbildung
von Geistes- auf neurologische Zustände gibt. Dafür ist das ein
empirischer Beweis. Über die Eigenschaften dieser Abbildung sagt er
nicht das Geringste aus.

Wer also einer Identitätstheorie anhängt, tut das ohne jeden empirischen
Beleg, und trotzt darüber hinaus Jacobfeuerborns Rasiermesser. Deine Einordnung
als Glaubenslehre ist somit völlig korrekt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.