Victor Küchlin <rrk.dthxkqe@dgesnrq.am> schrieb in im Newsbeitrag:
18968128.M53B0636@pwcmlou.wx...
Apparatur -
eine

Für bio-feedback-Trainierte kein Problem!
(sog. Phantomschmerzen an einem gar nicht mehr vorhandenen Bein hingegen
werden medizinisch als "wahr" akzeptiert)
Du siehst, dass ich "wahr" und "wirklich" und "gewiss" nicht gross
unterscheide. Das rührt daher, dass ich nicht nur mit Deutsch aufgewachsen
bin und mir deshalb eine sprachliche Differenzierung nicht unabdingbar
erscheint. Dass im Wort Gewissheit aber das Wissen, die Bewusstheit, noch
mitschwingt, ist offensichtlich. Deshalb ist für den Paranoiker sein Wahn
gewiss, während die Umwelt behauptet, er bilde sich "das" nur ein.

von A,
Gewißheitserlebnis

Aber doch. Wenn du den Parnoiker fragst, ob es denn wahr sei, dass er
abgehört oder verfolgt werde, ob es denn wirklich sein, dass die Person X in
ihn verliebt sei, ob es den Tatsachen entspreche, dass jemand seine
Schlüssel stehle etc., so wird er dir die Frage selbstverständlich bejahen.

 , was Du da oben andeutest: als
richtig

Das ist nun mal so. (Bedauerlicherwise?) Einige revolutionäre Entdecker
galten als Spinner, einige haben es mit den gleichen Ideen zu Weltruhm
gebracht. Der "Zeitgeist" entscheidet da letztlich.

...
ich, daß jenes, was unter'm

Wie kommst du dazu, zu behaupten, Unbewusstes "gebe es nicht", wenn du "es"
ja - wörtlich genommen - gar nicht wissen kannst?


der
eben

Richtig. Bei Tauben kann man das schön beobachten. Wenn ein Tauber erregt
ist, wird er in seiner Partnersuche immer undifferenzierter, wenn keine
Henne zu haben ist: Zuerst muss man noch etwas mit den Händen Flügelschlagen
imitieren, damit er  aufspringt, zuletzt genügt ein simpler unbewegter
Holzklotz, um seine Begierde zu stillen. Aber ich würde Tauben kein
präreflexives Cogito zugestehen.


ganz
Fall,
über
nicht in

Ja, hier musste ich etwas nachdenken... Konkrete Beispiele verwirren mich am
meisten. Aber es sind die Fruchtbarsten. Also ich denke, dass ich in so
einem Fall zurückfragen würde, wie er zu dem "Wissen" komme. Und die Antwort
kann vielleicht lauten: "Du hast doch eben ein Currywurst verdrückt". Wäre
das so und ich verspürte wirklich noch Hunger, würde ich annehmen, dass mit
meinem Magen, meinen Magennerven oder dem Hungerzentrum im Gehirn was nicht
in Ordnung sei.übrigens ist das vielen Anamnesen nach  einer der Gründe für
Schizophrenie. Mütter (oder ander Bezugspersonen), die dem Kind seine
Gewissheiten absprechen "Hr auf zu weinen, das tut nicht weh" z. B. ,
lernen nicht, ihre Empfindungen sprachlich und gefühlsmässig - und somit
auch denkerisch - richtig einzuordnen. Sie lernen leere Worthülsen, die mit
ihren eigentlichen Empfindungen und Erfahruingen wenig zu tun haben.
Herrzerreissend oft, wie diese Kleinen ihre Sprache brauchen, ein leeres
Geklapper von Wörtern, altklug, mit elaboriertem Wortschatz, aber
verzweifelt hohl, ohne wirklichen Bezug zu ihren inneren und äusseren
Erfahrungen.

glauben, was
Interpretierens
Das mein ich auch. Das Wissen gehört niemandem. dir nicht mir nicht und
Sarkander nicht.


jenseits
rot".

Jetzt musst du mir aber schon erklären, wieso ich mich in "ganz bestimmt
grün" täuschen könnte, in "ganz bestimmt nicht rot" jedoch nicht.

. - Ich denke, hier

Ich fordere das doch nicht für Sarkander ein - wie käme ich dazu! Wir
lesen Platon und Plotin, wir lesen Glatzel und Imbrock und Zuckschwerdt, sogar
(horribile dictu!) Ilnseher - aber wir lesen sie für uns. WIR lesen sie. Es
geht nicht um diese Denker, sondern es geht um UNSERE Liebe zur Weisheit.
Damit herzliche Grösse
mac