zeiteinheiten


hey Laura
Wenn ein Objekt ruhig in einem ansonsten leeren, abgeschlossenen System
liegt, und angestoßen wird, so bewegt es sich nach den Gesetzen der Physik
fortwährend mit der gleichen Geschwindigkeit weiter.
Würde ein Wesen später von der Ferne beobachten, dass sich die Kugel ständig
weiterbewegt, dann wäre es ein offensichtlicher Denkfehler des Wesens, zu
meinen, dass sich der Gegenstand schon immer bewegt. Nicht weniger falsch
wäre es jedoch, anzunehmen, dass er eben irgendwann grundlos "losgeflogen"
ist. Dieses Beispiel für den Urknall zeigt  deutlich, dass es vermutlich
einen Grund für die Entwicklung des Universums gibt und diesen sollte man
nicht für unwichtig erklären und schon gar nicht für falsch. Es wäre der
gleiche Fehler, trotz der wahrscheinlich korrekten Annahmne, dass es andere
Lebensformen in unserem Universum gibt, das Gegenteil zu behaupten, weil wir
vermutlich nie zu der Gelegenheit kommen werden, mit ihnen Kontakt
aufzunehmen.

    Andre