Noch mal langsam: "Der Normierungswille der Moderne" (Wie, 
zum Teufel, kann die Moderne irgendeinen Willen haben? 
Gab es schon einen Normierungswille vor der Moderne?) 
haette einen "ideologischen wie auch materiellen Mangel an 
Vermoegen" mit sich gebracht, "sein Dasein in einfachen 
Begriffen aus Religion und/oder Kultur auszuleben bzw. 
geniessen zu koennen" (Wie soll man eigentlich sein Dasein
in einfachen Begriffen aus Religion und/oder Kultur 
auszuleben bzw. geniessen koennen?). Und wie kann das an 
einem ideologischen Mangel scheitern? Oder einem 
materiellen Mangel an Vermoegen sein Dasein zu geniesen?

Was bist Du denn fuer ein Schwaetzer?


Versuch doch ruhig noch einmal diesen Mangel herzuleiten, 
und erklaere wieso es diesen Mangel vor der Moderne nicht 
geben haette.

Vom Nationalismus ist es nur ein kleiner Schritt weiter 
zum Kosmopolitismus? Und die Extreme beruehren sich? Aber 
als Schwaetzer darf man so etwas schon mal schwaetzen.


Zum eigentlichen Krampf, der sich im Mangel an kultureller 
und intellektueller Substanz windet, koennte ich jetzt was 
ganz Gehaessiges sagen.

Aber man sollte jedem eine Chance zum lernen geben.

Schau, Nationalismus ist Kultur"ismus":

Menschen bilden Gruppen basierend auf kulturellen Besonderheiten 
und Eigenarten, wie zum Beispiel Sprache, Traditionen, Geschichte, 
Territorium, Symbole, Habitus, gemeinsame Erinnerungen, usw. Die 
Gruppenmitglieder werden aufgrund kultureller Besonderheiten in die 
Gemeinschaft aufgenommen und als dazugehoerig empfunden. Das hat zur 
Folge, dass eine Gemeinschaftlichkeit entsteht, ein ethnisches 
Wir-Gefuehl, die ethnische Identitaet. Der Nationalstaat ist nur die 
logische Fortsetzung der ethnischen Identitaet und folgt aus 
Interessen und Anspruechen auf regionale Ressourcen, Gewinne, usw. 
Also laesst sich der Nationalstaat direkt auf kulturelle 
Unterschiede zwischen Gruppen zurueckfuehren.
Genau wie Menschen aufgrund kultureller Gemeinsamkeiten in einer 
ethnischen Gemeinschaft als dazugehoerig empfunden werden, werden 
aber auch Grenzen zwischen Ethnien dort festgestellt, wo 
Andersartigkeit wahrgenommen wird: die Abgrenzung der eigenen Gruppe 
von den "anderen". Diese Ausschliesslichkeit ist ueberhaupt erst die 
Voraussetzung fuer kulturelle Entwicklung und kulturelle Vielfalt 
der Menschheit.


Aber moeglichst doch auch solche Dekadenz:


Hmm, gruebel. Wohl weil es eigentlich keine Kultur und 
somit auch keine kulturelle Indentitaet gibt - wie der 
marxistische Abschaum es hier zu predigen pflegt?


Du meinst beim Streben nach der marxistischen Vision von 
einer klassen- und staatenlosen Weltgemeinschaft gilt es 
die Natur des Menschen von ein paar bourgeoisen 
Wesenzuegen zu befreien! Boah, da hat ja endlich einer 
die Loesung fuer das Problem der ethnischen Konflikte 
gefunden, dem bisher unweigerlichen Los der Menschheit. 
Da ist ja einer auf dem besten Weg zum Friedensnovelpreis.


--
DIE, LIBERALISM, DIE !!!
 http://vio.zmrlekd.igq/rapngwsao/p667747.whnm