Interessiert Sie dieses Thema, die lautlose und unsichtbare Übertragung von 
Wörtern und Wortfolgen sowie die von außen verursachte bewußte Erinnerung an 
gesehene Bilder ?

Meinen Sie, daß Werte wie Freiheit und Unverletzlichkeit der Gedanken 
schützenswerte Güter sein sollten ?

Befürchten auch Sie Schlimmstes, wenn dies nicht mehr der Fall sein sollte ?

Befürchten auch Sie, daß derartige Verfahren als Instrument 
gesellschaftlicher Steuerung eingesetzt werden könnten ?


Bei Interesse sehen Sie doch ins 'Flüsterforum' unter 
http://vghdlfsnhmgab.ko.qs .


--- Posted via news://oyeztrhk.ngxdyplj.ekn/ - Complaints to hvyt@ydlrjjjo.xxs ---