mir scheint das eher einseitig zu sein, sorry.


die "stoffliche Welt" steht aber in doch, wie du offenbar auch siehst, 
in "eindeutigen Verhältnissen".

Völlig richtig gesehen, von kleinen Abweichungen jetzt mal abgesehen, 
steht sie wirklich in direkten Verhältnissen, und zwar in :

t�t�t�r�t����:  !!!!! logischen Verhältnissen !!!!!

Kannst du es jetzt endlich erkennen ?


ganz genau: Logische Konstrukte erscheinen allen, die diese erst einmal 
erkannt haben, als äußerst sinnvoll.


genau richtig, denn Logik ist unzerstörbar, da sie nicht aus dieser Welt 
stammt, sondern ihre Grundlage ist, an die wir vorerst nicht 
herankommen, um sie zu verändern, obwohl auch das möglich ist; aber das 
dauert noch etwas.


wieso ? Die Welt existiert doch und zwar mit den Konstantenwirkungen, 
die diese Welt auch hervorgebracht haben.


dann bist du kein Physiker und bist auch jemand, der Physik nicht versteht.


ach so


dann sieht es mit naturwissenschaftlichem strukturellen Grundwissen bei 
dir aber schlecht aus.

Dann wird es aber schwer, mit dir über manche Dinge zu diskutieren; denn 
wenn du nicht Naturkonstanten für die Stabilität der Welt erkennst, kann 
es nur Zauber oder Glaube sein.


diese Fähigkeiten, die ich nun schon mehrmals beschrieb, entstehen aus 
der Wirkung von c, der Lichtgeschwindigkeitskonstanten, die zusammen mit 
h, dem Planckschen Wirkungsquantum und der Schwerkraftkonstanten G 
zusammen Zeit und Raum und Materie ermöglichen.

Das sind physikalische Grundprinzipien, die sehr erprobt sind und auch 
in vielen Versuchen bestätigt.

Zeit und Raum ergeben sich eben, sobald diese Konstanten in eine 
entire Welt gesetzt sind, und daraus dann ein neues Weltkonstrukt 
entsteht.

Das ist ein Schöpfungsvorgang an sich, den Manche als göttlich 
bezeichnen, zu recht.

Sobald aber Zeit einsetzt in einer Welt, ist es über energetische 
Transporte innerhalb der Zeit möglich, Information zu erhalten, also 
mitzunehmen, in die Zukunft.

Genau das machen sog. Gedächtnisse, schon gehört ?

Damit kann man was behalten, was man sonst gegenwärtig nicht mehr wüsste 
aus der Vergangenheit.

Gehirne, Neuronen, Elektronen usw. benutzen diese Technik des 
energetischen Transportes durch die Zeit.

Wäre man selber eine Information, würde man durch Konstantenwirkungen, 
also z.B. als Spineffekt, oder als molekulare Bindungswirkung, 
tatsächlich Zeitreisen unternehmen können.

Dazu müsste man aber selber die entire Information sein, also nicht 
nur ihr energetischer Ausdruck, der ja immer nur Bestand hat in einer 
energetischen Beziehung zwischen zwei Objekten der Welt,also niemals ein 
Objekt selber sein kann.

Das macht es ja auch so schwer, zu verstehen, was Information ist.

Information hat eben immer ihren weltlichen Ausdruck in der sichtbaren 
energetischen Konstellation, also z.B. wo ein Molekül eine Information 
dadurch speichert, indem das Molekül eine analoge Form zur Information 
anmimnt.

Tatsächlich ist aber die eigentliche Information immer nur im Verhältnis 
zwischen den Molekülbestandteile zu finden und nicht IN den 
Molekülbestandteile.

Auch das zeigt deutlich, dass Information ihren Ursprung in der Logik 
hat, und zwar in der Speicherfähigkeit ihrer Entitäten. Aber das nur 
nebenbei, weils sowieso kaum einer versteht.

übrigens wird somit auch jede Beziehung, z.B. auch zwischen zwei 
Menschen zum Speicher für entire Information, da beide in ihren 
Gedächtnissen tatsächlich zu den gemeinsamen Inhalten energetische 
Speicherzellen belegen mit entit�rer Information, die sie somit durch 
die Zeit retten.

Dadurch fühlen sich Menschen und andere Lebewesen auch miteinander 
verbunden, weil sie verbunden sind durch logische Prozesse, die eine 
absolute Gemeinsamkeit bewirken.

Dadurch entstehen auch die zu beobachtenden Beziehungsverhältnisse, weil 
man sich zum Beispiel zwar verbunden fühlt, aber nicht weiß, weshalb.

Das gemeinsame Haus kann es nicht sein, die Kinder schon eher, aber 
selbst das ist nicht tragend, was Geschiedene leichter erkennen.

Nein, es ist der gemeinsame Vorrat an logischen Erwirtschaftungen, also 
an "Überschneidungen" im Sein, im Fühlen, im Denken, welche 
Verbundenheit auslösen, wobei diese Verbundenheit immer auf dem 
gemeinsamen Erhalt  und der gemeinsamen Nutzung und der gemeinsamen 
Erwirtschaftung gemeinsamer logischer Konstrukte beruht.

Je nachdem, wie viele logische Gemeinsamkeiten man erwirtschaftet hat, 
fühlt man sich mehr oder weniger verbunden. Es ist nie gemeinsamer 
Besitz oder ähnliches.

Noch interessanter ist allerdings der Transport von Zeitenergie, die ja 
in Konstantenwirkungen aufgewendet wird, mit der man tatsächlich nicht 
nur Energie oder Materie transportieren kann, sondern mit der man die 
Zeit selber verändert.
Aber das mal später, wird jetzt zu umfangreich.

Zurück zu den Fähigkeiten, die man braucht, um vergleichen zu können, 
was ja Grundlage jedes Handelns und Denkens ist.

Da ja nun oben geschrieben steht, wie Zeit entsteht, ist es doch jetzt 
nicht mehr schwer, auch erkennen zu können, dass damit jeder Vergleich 
möglich ist.

Man kann damit alles vergleichen, was möglich ist. Man kann alles 
vergleichen, was verglichen werden kann.

Der Mensch ist nur ein eingeschränkter Denker mit geringer Kapazität und 
deshalb fällt es ihm sehr schwer, mehrere Dinge gleichzeitig zu denken.

Aus diesem Grund speichert er so gut wie alles, was auf ihn zukommt und 
ihn betrifft, erst mal ab in Gedächtnissen.

Das führt dazu, dass er am liebsten aktuelle Eindrücke vergleicht mit 
vergangenen Ereignissen aus dem Gedächtnis.

Das kann er einfach am besten, zumal es tatsächlich auch der 
physikalischen Grundkonstellation der Welt entspricht, über 
Zeitfunktionen zu denken, was Mensch aber allgemein nicht weiter auffällt.


klar, ist physikalisch eindeutig beobachtbar:

jeder einkommende Impuls wird u.a. auch im Spin des Elektrons abgespeichert.

Sobald später ein Anlass entsteht, und es ist genau wie beim Mensch 
IMMER ein energetischer Anlass, also eine energetische Einwirkung, wird 
der alte Spinzustand mit dem neuen energetischen Anlassimpuls 
verglichen, indem es eine beobachtbare Reaktion am Elektron gibt, die 
wiederum auf ein weiteres verbundenes Objekt übertragen wird.

Somit sind alle Vorgänge, die auch dem Menschen Vergleichen ermöglicht, 
schon beim Elektron vorhanden.

Mensch macht es in keiner Weise anders, nur mit mehr Elektronen und mit 
Macroauswertungen, was das Elektron nicht braucht, da es ja nur ein 
kleines einsames einfaches Elektron ist.


natürlich, z.B. wenn man es zu stark anstößt. Sollte man ja auch nicht 
beim Atom machen, man könnte ja seinen Kern zu sehr anstoßen, was zu 
Kernverschmelzung führen könnte, und sowas wollen wir ja nich.


jedes Elementarobjekt der Welt kann Bewusstsein haben, HAT Bewusstsein, 
weil Bewusstsein nur darin besteht, einen vergangenen Zustand mit einem 
aktuellen zu vergleichen und dieses Ergebnis weiter zugeben.

Denk mal genauer darüber nach ! Es ist so ! Das Atom denkt ! Und seine 
Elektronen sowieso.

Alle zusammen leben und denken, genau wie ein Computer es genauso kann, 
nur das er keine Beine hat, meistens jedenfalls nicht.


hab ich doch geschrieben: das Universum vermeidet Schmerz dadurch, dass 
es sich selber zeigt, wo das Aua stattgefunden hat und dort versucht es 
wieder ein optimales energetisches Gleichgewicht herzustellen.

Es kann sich sein Aua selber zeigen, weil alle Objekte der Welt über das 
System der Grundkräfte miteinander verbunden sind und Störungen immer an 
energetischen Ungleichgewichten bemerkbar sind.

Es tut weh, wenn energetische Potentiale in einem zu großen 
Ungleichgewicht sind, und somit einfachere, aber z.B. wichtige 
Strukturen zerstört werden können. Aber vorher setzt Aua ein.


woher beziehst du deine Lebenskraft. Hast du schon mal die Batterie 
gewechselt ?


genau, es geht ja auch nur immer um die Erhaltung der energetischen 
Bindungswirkungen innerhalb der jeweiligen Subsysteme.

Die energetischen Bindungskräfte zwischen Elektron und Atomkern sind ja 
auch ganz andere als im Molekül oder beim Händehalten.


da die Welt die Welt der unterschiedlichen energetischen Potentiale ist, 
gibt es immer genug Instabilitäten. Da gibt es keinerlei Mangel.


lass dir das mal in Ruhe durch den Kopf gehen.

Das die Welt mal beseelt wurde durch Geist, ist völlig richtig.

Heute gibt es nur andere Namen dafür.

Geschaffen wurde die Welt durch die göttlichen Erfindungen h, c und G, 
die zusammen mit dem Geist, heute als Logik erkannt, die Welt entstehen 
ließen.


schlaf mal drüber. Scheint nur so.


Gruß  Gerald.H.