"Konrad Ibelherr" <Ljfytysa@G-Yypotl.ph> lehrte uns am Thu, 13 Jan
2000 17:37:58 +0100:

Moin, schönen Sonntag!


Dann nehmen wir die Schabe - sie übersteht fast alles, ihr
Chitinpanzer macht sie sogar gegen radioaktive Strahlung immun und sie
wird sehr schnell resistent gegen Gifte. Bevor ihr Gehirn eine Gefahr
registriert sind ihre Beine (aufgrund von empfindlichen Fühlern) schon
unterwegs. Die Stunde der Schabe kommt bestimmt, wenn es keine
Menschheit mehr geben sollte. :-)

Gruß
Wolfram

-- 
 http://bhiu.gwutedza.ts/arhdjgfwxf/
      29. Februar 2000 (neuer Anblick)
 http://mqxr.owlbtirz.vx/bcggxjrrwe/gutjm.pjem
      gleich zur Lyrik, wer's mag!