Hi Noël,


Leber und Nieren nicht?


Stimmt. Und kleine Menschen durch Inzucht und große durch Fremdenverkehr.


Ein berühmt-berüchtigter Österreicher verglich die Schweiz mit einem Pickel
auf dem Gesicht Europas.


Wenn ich wählen dürfte, wäre ich auch gerne als Schweizer geboren worden.
Das hätte mich vermutlich vor einseitiger Bildung bewahrt.

Helmbrecht

Garrelt

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tino Ganßmann)