Hy
leider kann ich erst  jetzt einsteigen aber das ist ein inspirierendes Thema
das da angeschnitten wird.
Ich beschäftige mich schon länger mit der Überlegung das wir nur eine
Computersimulation sind.

Es wird naturlich oder besser gesagt nicht "natürlich" zu schaffen sein aus
der sogenannten Simulation auszusteigen.
Es müssen vorher noch ein paar wesentliche Fragen beantwortet werden :
1.Warum sind wir in einer Simulation ?
2.Was hat sie dann für ein Sinn  ? und
3.Welchen logischen Nutzen kann sich jemand, oder etwas, sich daraus
verschaffen ?
4.Wie muss unser Gedankenbild und die Denkweise sein um erst mal zu erkennen
das wir in einer Simulation sind ?
5.Was muss dann mit uns geschehen damit wir über die Schwelle gehen können.

Ich hoffe Ich habe erstmal einige anregungen gegeben
Ich werde Später noch mal Mehr Schreiben wenn Ich mehr Zeit Habe

CU GrAcid

Niels Crumfinger <Rvutvhe.Wbafbxc@j-bxbyfz.tm> schrieb in im Newsbeitrag:
1380WW41.3C361LF1@b-bsansg.lz...
und