biologisch ist das _Reaktionsmuster_ auf als bedrohlich
empfundene Fremde. Egal, weshalb sie "fremd" sind.


die "Anonymit채t der Grossst채dte" ist sprichwoertlich. Das sind
unsichtbare Grenzen (Gepflogenheiten) und sichtbare Grenzen
(W채nde im Wohnblock). - Probleme gibt es eher in den
Vorortsgemeinden als im Zentrum.


Das siehst Du zu ungenau. Die Einsamkeit in den Grosstaedten
kommt ja daher, dass sich 1. die Leute nicht aus ihren H채usern
getrauen und 2. sie ihre Grenze sehr effektiv mit sich
herumtragen. Fast jedeR traegt ein virtuelles 
"Ansprechen verboten"-Schild vor sich her.

Ich wohne neuerdings sehr einsam auf dem Land, da ist es eher
laestig, dass man mit *jedem* reden *muss*. Wie denn, wenn er nur
Arabisch kann???


ich mache mir keine Illusionen darueber, dass meine Rezepte
Rezepte der Verzweiflung sind. Was hast Du fuer bessere?

Gruss

Reiner