Hi Luc,


Es kommt darauf an, "was genau" Dir in der Dir zur Verfügung 
stehenden Zeit (Lebenszeit) wichtig ist.

Es gibt unzählig lebenskluge Sprüche zu den von Dir befragten
Zeitformen, weshalb ich davon nur jeweils einen (aus den m.E.
besten) zitieren möchte.

"Die *Vergangenheit* kann uns nicht sagen, was wir tun, 
wohl aber was wir lassen sollen (Florian Thurmayr 1894-1986)".

"Die *Zukunft* hat viele Namen. Für die Schwachen ist sie das
Unerreichbare. Für die Furchtsamen ist sie das Unbekannte. Für
die Tapferen ist sie die Chance (Gernot Clod 1802-1885)".

"Erwarte nichts. Heute, *jetzt* ist das Leben (Christof Diers)".

Und meine persönliche Erfahrung ist die, dass scheinbar heute 
oder gestern nichts so wichtig (gewesen) sein kann, als das es 
den meisten Leuten morgen (spätestens übermorgen), nicht schon
wieder sch....egal ist. 

Besten Gruß
Ulf

PS: sch.... = schnurz ;-)