Das scheint nur so.


Ich sehe ehrlich gesagt Deinen Punkt gar nicht.


Wie kommst Du eigentlich darauf ich unterstellte etwa eine "universelle
Kodierung"? Was soll das überhaupt sein in dem Zusammenhang?


Bullshit. Wenn ich über Mathematik rede, treffe ich keinerlei
ontologische Aussagen. Und warum sollte ich das auch?


Ich mache nichts anderes.


Das ist mir vollkommen klar. Ich frage mich langsam, was mit Dir
überhaupt los ist.

Vor was hast Du so viel Angst, Walpurga? Wieso soll es sich bei der
Anordnung der Basen in der DNA nicht um eine Kodierung im mathematischen
Sinne handeln? Die Bedeutung dieses Satzes ist doch ausschliesslich,
dass das Modell, das diese Anordnung als Kodierung beschreibt,
funktionieren könnte. Nicht mehr und nicht weniger.


Ich halte ontologische Interpretation in der Physik, die über Annahmen
hinausgeht, für einen Fehler. In jedem Falle halte ich sie für
überflüssig. Sie führt nur zu Problemen, ich kann nicht erkennen, wie
sie praktikable Lösungen erzeugen soll.

Ich halte eine Interpretation der Quantenmechanik genauso für
überflüssig wie eine Interpretation, was dunkle Materie "wirklich"
sei. Quantenmechanik funktioniert, und das wars. Wenn jemand was
beseres findet – weg damit.

Dunkle Materie ist bisher nur eine unbestätigte Theorie. Wird sie
bestätigt: gut. Wenn nicht: weg damit. Gibt es sie "wirklich"? Das ist
doch völlig scheissegal. Gibt es denn Elektronen "wirklich"? Sind das
nun Teilchen oder Wellen? Was macht sie überhaupt aus? Oder haben wir in
zehn Jahren ein völlig anderes Modell für Atome, nachdem in dem Ringchen
bei Gettnau ein paar Dinge anders geknallt haben als angenommen?

Was spielt das für eine Rolle? Was funktioniert, funktioniert. Ist die
Newtonsche Physik etwa falsch? Sie funktioniert doch, jeden Tag benutzen
sie die Kollegen im Maschinenbau. Die technische Stromrichtung ist von
Plus nach Minus. Na, und?

Wenn ich sage, dass ich etwas weiss, bin ich mir bewusst, dass ich das
glaube. Und wo soll da ein Problem sein, bitte?

Wenn ich hier auf ontologische Argumentation eingehe, dann ist das ein
interessantes intellektuelles Spiel. Dadurch mache ich mir solche
Argumentation doch nicht zu eigen.

Mir ist im übrigen durchaus klar, dass einiges von dem, was Du mir an
Literatur empfohlen hast, ontologisch gemeint ist. Es ist für mich nicht
möglich, daraus direkt abzuleiten. Aber auch hier: na, und? Ich kann
doch von diesen Ideen auch so eine Menge lernen, und das hilft mir auch,
eigene Ideen zu entwickeln.


Was soll denn die Anwendung von Mathematik in einem Modell anderes sein
als eben Anwendung von Mathematik? Wie kommst Du darauf, ich würde
plötzlich anfangen, hier rum zu ontologisieren, nach allem, was Du über
mich weisst?


Das ist zweifelsfrei eine ontologische Interpretation. Es ist aber nicht
die meine – es ist das, was im HWdPh steht. Ich habe diesen Artikel
nicht deshalb zitiert, weil ich etwa alles, was dort steht, genau so
selbst akzeptieren würde. Ich habe diesen Artikel ausschliesslich
deshalb zitiert, um Dich von Deinem Furor zu befreien, in dem Du
gefangen warst, und der Dich dazu brachte, alle solche Idee als
unphilosophisch zu qualifizieren.

Ich habe hier ständig gesagt, und Du wirst von mir da nichts anderes
finden, dass ich darüber, was Information "wirklich" ist, nichts sagen
kann. Ich schlage dieses Wort wie Sinn und Bedeutung der
Basisnomenklatur zu, und beschreibe nur, was ich meine. Ohne
Basisnomenklatur kann man nicht argumentieren, ohne ist keine Analyse
möglich, das weisst Du besser als ich. Und Analytik ist nicht nur
deshalb insufizient, Da wirst Du auch nichts anderes von mir finden.


Das ist mir selbstverständlich völlig klar. Ich beziehe mich in meiner
Argumentation ja gerade deshalb auf die ZFC, weil ich an den
Bedeutungsbegriff, der hier Verwendung findet, anknüpfe. Ich suche ja
analytisch überhaupt nicht danach, was Bedeutung wirklich ist.

Ich habe hier bereits dargestellt, dass ich neben der Insuffizienz der
Analytik auch die Notwendigkeit der poetischen Seite der Philosophie aus
der ZFC postuliere, unter der Annahme, dass deren Mittel wie
dialektische Argumentation oder auch Poesie Erkenntnis bringen. Und wer
wollte zumindest letzteres bestreiten, der noch alle Latten am Zaun hat?
Sogar über die dialektische Argumentation hast Du mich ja aufklären
können, so dass ich wenigstens einmal einen Eindruck davon bekommen
habe, und mir sicher bin, dass sie Erkenntnis dort bringen kann, wo
Analytik gar nicht hinreicht.

Ist Dir eigentlich die Ungeheuerlichkeit dieser Behauptung klar? Die
gesamte Naturwissenschaft verwendet Mathematik, die von der ZFC
abgeleitet ist. Will sie konsistent sein, verwendet sie zwingend den
Bedeutungsbegriff, der der ZFC zugrunde liegt, welcher auch immer das
ist.

Somit ist die Naturwissenschaft nur dann konsistent, wenn die poetische
Seite der Philosophie *notwendig* ist. Selbstverständlich spreche ich
von einer positivistischen Sicht auf Naturwissenschaft. Und jetzt darf
von mir aus interpretiert werden, bis die Schwarte kracht, das wird
daran nicht das geringste ändern.

Darüber hinaus behaupte ich, dass der empirische Eindruck der Freiheit
des Geistes eine notwendige Folge ist, wenn man behauptet, dass Geist
ein Systemergebnis sei, insofern es einen funktionalen Zusammenhang
zwischen neuronalen Zuständen und Geisteszuständen geben soll. Ich
denke, dass ich das ebenfalls beweisen kann, das lässt sich aus den
entsprechenden neurologischen Modellen sicher ableiten, nach allem was
ich bisher über RNN weiss (und andere kommen derzeit sowieso nicht mehr
in Frage).

Wer der Neurologie folgt, und naturwissenschaftlich argumentiert, muss
also die Freiheit des Geistes akzeptieren.  Klar, das ist wiederum keine
ontologische Aussage – ob der Geist "wirklich" frei ist, bleibt offen,
es ist mit positivistischer Analytik ja auch bekanntlich nicht möglich,
transzendent zu schliessen (und mit Anderem eben auch nicht). Und
deshalb lässt sich trefflich über den Glauben streiten, ob man den Geist
frei glaubt oder aber nicht, gerade wenn man neurologisch argumentiert.
Es spielt gar keine Rolle – empirisch gesehen handelt es sich bei
Subjekten um in ihren Entscheidungen völlig freie Entitäten, wenn man
die neurologischen Grundthesen unterstellt.

Diese Schlüsse lassen sich alle zwingend ziehen, und zwar ohne zu
verstehen, was denn genau Bedeutung ist. Sie sind direkte Folgen aus
formaler Erkenntnis angewandt auf die Axiome und /Begriffe/
(insbesondere der der Bedeutung) in der ZFC, sowie der Tatsache, dass
alle heutige Naturwissenschaft auf der ZFC aufbaut.

Ihr Philosophen solltet wirklich wieder etwas mehr in den Angriff
übergehen. Diese ganzen Spacken bringen ihre Theorien daher, und bei
Euch kommt keiner auf die Idee, sie mit den eigenen Waffen zu schlagen?

Nochmal, liebe Walpurga: woher kommt denn Deine Angst, ein Modell, das eine
Kodierung in den Basenanordnungen der DNS sieht, könnte etwa praktikabel
sein?

Wirklich: Scheiss drauf! Was die Grundbegriffe der Ontologie angeht, da
haben weder Informationstheorie, Kodierungstheorie, Informatik noch die
Naturwissenschaften etwas zu melden. Die Naturwissenschaftler sollten
endlich aufhören, diesem Mießner hinterher zu laufen, und sich auf
positivistische Argumentation beschränken! Der Rest ist doch nicht
Aufgabe der Naturwissenschaft, sondern die /Interpretation/
wissenschaftlicher Erkenntnis ist doch die ureigenste Aufgabe der
Philosophie!

Und das muss doch der Weg sein, wie die Wissenschaften mit ihrer Mutter,
der Philsophie, schliesslich wieder zusammenkommen, nämlich dass die
Philsophie die /Deutung/ der wissenschaftlichen Erkenntnis übernimmt!


Ich hoffe, ich hab Dir hier mal eine Erklärung geliefert, die Dich
befriedigt, nämlich dass ich das sehr wohl mache.

Im Übrigen ist die Messlatte der Physik die Technik, und das wird auch
so bleiben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.