Hallo Severin


also ein Thema der Philosophiegeschichte, somit hier am Platze...


Dann erklaere mir bitte, wieso Kleinkinder schon vor jeglicher
'Ideologisierung' (vor dem Spracherwerb) schon Angst vor Fremden
haben!

Die neue (implizit prosemitische) Erziehungsvorschrift: "alle
Menschen sind lieb" ist leider lebensgefaehrlich...

Wenn man die vormenschlichen (tierischen) Ursachen des Rassimus
einfach verdraengt (weil man vermeintlich doch nichts machen
koenne), wird man seine Exzesse nie verhindern koennen (Ruanda,
Kosovo!). 

[Zustimmung gesnipt]


richtig!


einverstanden.

Gruss

Christian