Hi Luciano Kaspar,


schön, halten wir fest: Eliten sind nötig. Nun dreht es sich nur noch
darum, welche, okay?


Also sollte man die Eigner und nicht das Großkapital abschaffen?


Also sollten wir die Elite erziehen? Also diesmal die Revolution von oben
nach unten? Oder kriegt das revolutionäre Proletariat das so nebenbei
gebacken?


Stimmt.


Wollen wir 'instrumentelle Vernunft', 'homo faber' oder was in der Richtung
dazu sagen?

[ ... ]


Stimmt. Man denkt da beispielsweise an Kilometergeld, Spesen und so weiter.


Auch das habe ich meinen Schülern immer versucht beizubringen. Wenn es
zumindest statistisch erwiesen ist, daß ein angewachsenes Ohrläppchen einen
Verbrecher kennzeichnet, ist das als diagnostisches Merkmal geeignet.


Es reicht doch, wenn er Lügen erkennt?


Du rennst bei mir offene Scheunentore ein. Das Problem ist doch ein
anderes: es ging um Elektroden in bestimmten Hirnarealen. Und ob das
Bewußtsein in der Lage ist, das zu 'kompensieren'. In etwa in der Weise,
wie man einen Alkoholkranken zum 'social drinker' erziehen kann.


Das trennt uns. Ich bin zwar ein Mensch, habe aber wenig mit (kranken)
Menschen zu tun.


Stimmt. Und Huebscher zeigte das überdeutlich. BTW, wie sah Pythagoras
eigentlich das Drei-Körper-Problem?


Okay. Da kennst Du Dich vermutlich besser aus.


Auch hier rennst Du wieder bei mir offene Scheunentore ein. 'Pleasure
Areas' sind doch mit Sicherheit keine übergeordneten Willenszentren. Oder
sehe ich das falsch? Sollte ich eine Bildungslücke haben, was sind
'übergeordnete Willenszentren'?


Dazu müßte man sich über 'praxisrelevant' und 'lösen' unterhalten. Aber da
bist Du mir über, ich rede als Blinder von Farben.


Das mag sein. Du weit, daß ich ein Anhänger nicht-reduktionistischer
Stufentheorien bin. Ich gehe davon aus, daß Probleme auf einer Ebene 'von
oben' und 'von unten' angegangen werden können. Wobei ich davon ausgehe,
daß ein System 'von unten' nicht erklärt werden kann. 'Von oben' läuft man
aber auch Gefahr, an der Sache vorbeizugehen. Vermutlich können wir uns
darauf einigen, daß alles erlaubt ist, was einem konkreten Menschen hilft.


Beim Anbaggern habe ich dieses Wort noch nie versucht, da bevorzuge ich
'Biosozioprolepsis'.


Krempin

Guy

-- 
Wissen ist Macht. Nichts wissen macht auch nichts.