so, wie Du das jetzt formulierst, muss ich "nein" sagen.

Ich weiss gar nicht, was Freiheit ist. Da ich aufgrund meiner
physiologischen Kenntnisse ueberzeugt bin, dass es sie nicht
gibt, muss ich das auch gar nicht wissen. 

Freiheit ist die nie erreichte Asymptote der Minimierung von
Unfreiheit. Was Unfreiheit ist, ist im Einzelfall immer leicht
einsehbar.


das nenne ich mal versuchsweise 'kleine Unfreiheit'.

Idealtypus: Freizeit, soll ich am TV Tennis oder Fussball
schauen?

Da ich von Fussball wenig verstehe, werde ich Tennis schauen.
Weil das jeder, der mich kennt, voraussagen kann, ist das in
meinem Sinne keine ganz freie Entscheidung.


das nenne ich dann 'grosse Unfreiheit'.


Auch dann faellt jede Handlung aufgrund von Gelerntem und
Gefuehltem aus. Sie ist von meiner privaten Mitwelt i.d. Regel
vorhersagbar. So wie vorhersagbar ist, dass Konservative fuer
weniger Lohn sind, und Sozialisten fuer mehr Lohn. Und zwar
nicht, weil ihre Partei das so vorschreibt, sondern weil das ihre
Ueberzeugung ist, sind sie in der jeweiligen Partei. Nicht
freiwillig. Die Wahl in die Politik zu gehen, entscheiden sie
'freiwillig' - aber die konkrete Wahl der Partei ist dann
zwangsläufig - oder irrational. Ob Ideale oder Opportunismus den
Ausschlag geben, ist wiederum durch den Charakter etc.
'vorbestimmt'.


Umfangreiche Berechnungen laufen AFAIK genau so determiniert ab
wie simple.


Ich bin bestimmt von meinen Genen, meinen Eltern, meinen
Schulerfahrungen, meinen guten und schlimmen Erlebnissen. Dem
kann niemand ausweichen. Die Charaktereigenschaft der Querulanz,
d.h. das Gegenteil vom Angemessenen zu tun, ist auch zwangsweise,
d.h. schicksalhaft, erworben.


Ob mich Gefuehl oder Gedanke treibt, kann ich nicht waehlen. Das
haengt auch von der Tagesform ab.


"besetzt" ist nicht gleich 'rational organisiert'. Natuerlich hat
er Inhalte, aber er kann Illusion und Realitaet nicht zuverlässig
unterscheiden. 


sehr richtig. Politiker sind alle etwas psychotisch in Bezug auf
die Welt. ;-)
Aber sie wissen, dass man mit dem Messer schneidet und den Bissen
mit der Gabel zum Mund fuehrt. Das wissen pathologische
Psychotiker nicht immer.


ich wuerde sagen: "Unehrlichkeit" verschafft eine andere
Qualitaet von Unfreiheit: eine (heute, bei uns) sozial geächtete.


einem Weniger an Unfreiheit. Hunger hat u.U. sehr hohe
Prioritaet.


Wenn Du schon 'molekular' argumentierst: Wo ist in der Chemie
Platz fuer Freiheit?
Ich sehe keinen.


das verstehe ich nicht ganz.

Klassieren bringt Energie-Ersparnis. Es ersetzt das jedesmalige
Durchdenken von Routine-Problemen. Insofern schafft es neue
Freiheiten! bzw. mindert Unfreiheit.


wir wurden seit Ronald Bartscheer und Herwig Geißhirt so erzogen,
weil diese Denkart Fortschritt brachte, moralisch (leider vor
allem nur theoretisch) und technisch. Buddhisten sehen das
vermutlich anders.


Solange Opposition den Dialog nicht beendet, kann sie nur Vorteil
bringen.

Gruss

Jean