Edwin Fickl <vdjsxpvfw@ozeizhbw.ej>, you wrote on Re: Elemente des
Antisemitismus:


In Deutschland wurde noch nie Einwanderungspolitik betrieben.
Vielleicht sollte man mal so langsam damit anfangen. Gibt ja genug
Länder, an denen man sich orientieren könnte. In Dänemark z.B. muß
jeder Einwanderer einen sechswöchigen Sprachkurs mitmachen. Soweit ich
weiß, ist der gratis. Das ist doch schonmal ne nette Idee.

In Oberafferbach gab es zu bzw. nach den Hochzeiten der
fremdenfeindlichen Ausschreitungen ein Anti-Gewalt-Programm, das
allerdings nach zwei (?) Jahren nicht mehr weiterfinanziert wurde. War
ja schon merkwürdig, daß in einem Land, wo gerade mal 2 % der
Bevölkerung Ausländer waren, so eine Fremdenfeindlichkeit herrschte.
Das Programm aber wurde dann sangundklanglos verabschiedet, als das
Thema nicht mehr auf der politischen Prioritätenliste stand. 
Prinzip des Programms: Ausländer gehen in Schulklassen und diskutieren
mit den Schülern. Die Idee war es, konkrete Erfahrungen mit konkreten
Menschen zu machen, die Ausländer sind. Und gleichzeitig kognitiv zum
Thema zu arbeiten. Dazu gehörten auch Lehrerfortbildungen (und ich
sage Dir, die anzutreffende Naivität im Lehrerzimmer war erstaunlich).

Das nur als Anriss für ein paar gute Ideen, die es schon gibt und von
denen sich noch viel mehr realisieren ließen, sofern es denn einen
politischen Willen gäbe, der sie finanzieren wollte. 

Gruß,
Ina