*Hallo,*
und guten Tag Renato Zurflüh. Du meintest am 16.04.00 um 12:23


Was biologisch angelegt ist und was z.B. an ethischen  
Einstellungen sozialisiert, sind aber zwei Paar Schuhe, die oft  
in verschiedene Richtungen laufen. Zur Klärung der Frage, warum  
ausgerechnet ganz normale Juden unter bestimmten Umständen auch  
von erwachsenen Nichtjuden als fremd oder/und bedrohlich  
angesehen werden, (statt die regressiv fremdelnden Erwachsenen)  
hilft die Biologie kein Stück weiter. Vus übrigens die  
Antwort des Film-Ußfelder (deutschpatriotisch eingestellter  
Professor für Romanistik) auf die Meinung seiner  
Hausangestellten, die um Verständnis dafür bat, dass die Frage  
des Anschlusses von Östereichs für sie "naturgemäß" eine andere  
Frage (als für ihn als Juden) sei: "Soso, naturgemäß! Dann sind  
in Deutschland Fragen der Politik also jetzt Gegenstand der  
Zoologie!" :-))).


Hmm!? Wo sind diese "Erziehungsvorschriften" nachzulesen? Was  
macht deren Gefährlichkeit aus? Welche Lebensbedrohung wird  
damit von wem verkannt?


(.... Deutsches Reich!)

Zur Klärung tragen Verweise auf "vormenschliche", tierische  
Bedürfnisse nach Abgrenzung und Unterwerfung des Abgegrenzten  
(bis - wie im deutschen Fall - zur millionenfacher  
Menschvergasung) leider überhaupt nichts bei. Denn auch das  
Gegenteil, sprich *alle* menschlichen Handlungs- Denk- und  
Empfindungsvarianten (auch einander entgegengesetzte) lassen  
sich mit tierischen Antrieben in Verbindung bringen.

Sicher ist es nicht verkehrt, wenn Philosophen sich mit Zoologie  
auskennen. Antisemitismus ist allerdings keine Frage der  
Zoologie!

   Mit freundlichem Gruß

                Volkmar Verhoelen