Karl Gstöttner <acacmukq@pwa.sw> schrieb in im Newsbeitrag:
8192ld$90b$2@vtendvmvxem.Gcdxjvb.OC.zac...

genauuuuuuuuu**


...weil ich aber eben genau weiß, *dass* ich existiere!


Na endlich! :-) wenigstens etwas, da fühl ich mich auf gewisse Art und Weise
gleich noch freier! Liegt es wohl daran, daß ich meine gewohnte Art in
Kleinbuchstaben zu schreiben aufgegeben hab?


Bewiesen wird nur in logischen Konstrukten (Mathematik, Torner
Erkenntnistheorie ;), d.h. deduktiv, oder in der Naturwissenschaft, d.h.
induktiv! Die Tatsache, dass *ICH* frei bin, braucht aber genauso wenig
einen Beweis wie dass *ICH* überhaupt als Subjekt existiere! Dass ich als
ein Subjekt existiere und frei bin, ist eine phänomenologische Beobachtung,
quatsch! es ist vielmehr die Vorraussetzung dafür, dass ich mir gerade
darüber bewußt bin, dass *ICH* diesen Text verfasse (subjektiv gesehen!)!

Im Grund stimme ich dir jedoch endlich voll zu, nur dass du den Hang hast,
immer alles zu vereinfachen und Worte zu sparen! Ich weiß zu Bleistift
nicht, warum und in welcher Theorie oder Wissenschaftsdisziplin ich meine
Freiheit beweisen muss. Es braucht keinen naturwissenschaftlichen Beweis
durch Experimente, weil ich die Unfreiheit des 'NaturObjekts Mensch' ja gar
nicht bestreite. Es braucht auch keinen logischen Beweis wie in der
Mathematik oder in Norbert Torner Gedankenspielchen, weil die Logik für
solche Fragen genausowenig Wert hat wie die Beobachtung! Welche Logik,
welche logischen Gesetze benutzt du eigentlich?die Aristotelische? eine
Formalistische? Welche Axiome sollte man zu Grunde legen?
Ich versuche nichts zu beweisen noch in irgendeiner Form logisch zu
argumentieren, Existenzphilosophie ist das Projekt allein zu reflektieren
und Gedankenaustausch über die faszinierenden Entdeckungen zu betreiben!
Alles was ich sage, kannst du selbst herausfinden indem du deinen Glaube an
die Naturwissenschaften, gleich nach deinem Glauben an Gott durch Uebrück
Dämon kaltmachen läßt!


*mfg Fernand

---
Wer einmal nur seine Freiheit entdeckt hat,
wer die Konsequenzen seiner Freiheit einmal nur einsieht,
wer einsieht, dass er verdammt nochmal allein ist,
...
allein mit sich
dem Einzigen...
wird niemehr einem anderen Irrtum unterlaufen,
es seidenn er löscht seine Existenzerfahrung,
vergißt sie,
flieht vor der Angst und dem Druck
alle Entscheidungen selbst treffen zu müssen!

Kein Gesetz, kein Hormon, kein Gefühl, kein Gott, keine Moral kann ihm, dem
Einzigen,
die Wahl seiner Selbst abnehmen! Er kann sie alle ablehnen, wenn er sie nur
erkannt hat...
wenn er sie nicht erkennt, existieren sie nicht!
ER ist nicht wie DIE ANDEREN, die sich immer auf ihr weltliches Dasein,
ihre Moleküle,
ihre Psyche reduzieren lassen...
Er ist zur Freiheit verurteilt!

ER bin nur ICH!