< Es war ewig > und
 < es ist enstanden ( im Sinne von hat angefangen ) >
 ist ungefaehr ein Widerspruch.
Das Enstehen von Leben als ein sich seit ewigen Zeiten durch Kopie
wiederholenden Vorgang ist eine logische, wenn auch keine physikalische
Moeglichkeit.


Durch Veraenderung.


Wenn Du sagst von nun an ewig ist dies auch ewig.

Mit so Grenzwerten (Singularitaetet) kann man in der Phantasie schoen
spielen,
z.B. Loecher zu einer anderen Welt (Jenseits bei Religion )


Das ich im zweiten Fall den Menschen durch eine Maschine ersetzten kann,
und dann ware es nicht mehr Leben durch Leben erschaffen.

Tschau, servus, bye,
Fernand