Hallo,
ich finde, zunächst sollte mal das Subjekt näher definiert werden.
Ist es "das erkennende, mit Bewußtsein ausgestattete, handelnde Ich",
oder im abgewerteten Sinne ein "verachtenswerter Mensch" ?
Warum soll das Subjekt nicht zur Welt gehören ? Es ist nicht die Welt -
aber doch ein Teil von ihr. Es ist nicht die Grenze der Welt, aber es
lebt auf und in der Grenze (Oberfläche) der Welt. Es beeinflusst sie.
"Grenze der Welt" aber vielleicht auch insofern, daß das Subjekt ein
Bewußtsein entwickelt hat, was indirekt mit der Welt verbunden (aus ihr
entstanden) ist, aber sich in einem Grenzbereich befindet, was nicht zu
greifen ist.
Sorry, wenn ich mich vielleicht etwas blöd ausgedrückt habe, aber
vielleicht kann man meinen Gedankengängen ja doch folgen. Wenn nicht,
ich bin für jede Kritik offen.
Bin weder Philosoph noch Sprachphilosoph.
Aber woher stammt eigentlich diese Behauptung ?
Rosalia