Das Problem bei dieser Sinnfrage ist immer, dass mit ihr Automatismen
verbunden sind. Z. B. : wenn etwas keinen Sinn hat, tue ich es nicht
(LOL),...oder das etwas Sinn hat ist gut, ohne Sinn ist schlecht,...oder
Sinn ist überhaupt etwas, das erstrebenswert ist....Naja,...diese Frage nach
dem Sinn des Lebens oder Sinn überhaupt ist sicher keine Frage, "die es
schon immer gibt", denn sie ist eine ergebnisorientierte oder zielgerichtete
Frage....eher typisch für unseren "aristotelischen" Kulturkreis.
Oder?
Gruss