Hallo Kurt


Nein! Das muß er nicht. Er kann oder er kann nicht. Doch davon unabhängig, was
der Arzt glaubt oder nicht glaubt, ist die Empfindung "Schmerz" etwas, das der
Arzt dem Patienten niemals absprechen kann. Und zwar, weil der Patient dazu
(also zu der Empfindung) einen privilegierten Zugang hat. Und im übrigen ist das
auch gar nicht Gegenstand der Diskussion gewesen. Es geht hier um Sätze, bei
denen Jope (in der Sammlung "über Gewißheit") zu prüfen oder zu
hinterfragen versucht, warum sie uns quasi gewiß sind. Dazu gehören Sätze wie
"Ich habe Schmerzen" oder "Ich bin verliebt" aber gar nicht, denn von denen
würde Jope niemals behaupten, daß sie uns nicht gewiß wären. Ich habe
das Schmerzbeispiel nur angeführt, um die nur scheinbaren Gewißheiten (wie z.B.:
"Die Erde existierte schon vor meiner Geburt") von wirklichen abzugrenzen.


Das meinte ich damit, als ich schrieb, der Arzt sei ein Idiot! Und nur so zur
Klarstellung: natürlich kann es sein, daß der Arzt den Eindruck gewinnt, er habe
einen Simulanten vor sich. Aber das wird doch notwendig immer nur eine Vermutung
bleiben; denn es ist nun einmal so, daß man "mit Apparaturen" oder sonstigem
technischen Firlefanz nicht daran zu kratzen vermag, wenn einer sich hinstellt
und sagt, er habe Schmerzen. - Da die tumbe Apparatur das im umgekehrten Fall
sehr wohl zu bestätigen vermag, ist dagegen natürlich trivial. Und noch
trivialer ist es, daß die Diagnostik - und gelegentlich sogar die Apparatur -
auch da zu einer Bestätigung gelangt, wo nun realiter nichts anderes als eine
Simulation vorliegt.


Was soll hier die Differenzierung von subj. vs. obj. Wahrheit? Der Satz von A,
"Herr Doktor, ich habe da und da Schmerzen" referiert auf ein Gewißheitserlebnis
von A, das überhaupt nichts mit Wahrheitsfragen zu schaffen hat. Sondern es ist
A gewiß, daß er Schmerzen hat. Freilich: wenn der Doktor dann zu einer Diagnose
kommt und sagt: "Herr M, Sie haben Schmerzen, weil sie eine Leberzirrhose
haben", so wird er damit natürlich den Geltungsanspruch (auf Wahrheit) von A's
Satz "Ich habe da und da Schmerzen" anerkennen; der Witz im Rekurs auf
Gewißheiten wie den Schmerz besteht aber nun gerade darin, daß der Arzt niemals
zu dem Satz kommen kann: "Herr M, sie haben keine Schmerzen". Denn es ist nun
einmal so, daß A auch dann Schmerzen haben könnte, wenn kein
"schmerzimplizierender" medizinischer Befund gestellt werden kann. Wer wollte
sich denn hinstellen und sagen, H habe keine Schmerzen, nur weil die Apparate
nicht ausschlagen und daneben auch noch die Diagnostik versagt? - Es könnte ja
sogar so sein, daß - einmal umgangssprachlich formuliert - sich H diese
Schmerzen nur "einbildet". Aber: egal, ob eine physiologische Ursache da ist
oder nicht: als Bewußtseinstatsache ist er für A real, unabhängig davon, ob der
Schmerz eingebildet ist oder nicht. Stell Dir mal vor, wir würden in diesem
Bereich tatsächlich zu so etwas kommen wie dem, was Du da oben andeutest: als
objektiv wahr und richtig zu gelten habe, was die Mehrheit für wahr und richtig
befindet ...


Der umgekehrte Fall funktioniert natürlich nicht. Aber ich glaube auch nicht,
daß ich davon jemals gesprochen habe. Die Behauptung "nicht verliebt zu sein"
kann sich also nach meiner Überzeugung tatsächlich nicht auf eine Gewißheit
berufen. Gewissermaßen kann ich davon nur überzeugt sein. Das hängt damit
zusammen, daß Gewißheiten präreflexive Bewußtseinszustände "spiegeln" - und
ließe man in solchen Zuständen die (bestimmte) Negation zu, wären sie
selbstredend nicht mehr präreflexiv. Was das allerdings mit dem Unbewußten zu
schaffen hat, weiß ich nicht zu sagen. Ich persönlich bin der Überzeugung, daß
es Un-Bewußtes im wörtlichen Sinn gar nicht geben kann (wie auch, wenn man der
Überzeugung ist, es gäbe ein präreflexives Cogito?). Freilich würde ich damit
nicht behaupten wollen, die diesbezüglichen (z.B. dichter) Konstruktionen
entbehrten jeglicher Grundlage. Vielmehr glaube ich, daß jenes, was unter'm
Unbewußten figuriert, etwas mit der Reflexion auf präreflexive
Bewußtseinszustände zu tun hat, genauer gesagt, mit ihrer Be-Deutung. Mir
scheint im übrigen, daß man Dießner auch so verstehen kann. Wenn (nur mal so zum
Beispiel) das sexuelle Begehren (als präreflexiver Bewußtseinzustand) in der
Reflexion auf ein aussenweltliches Objekt projiziert wird, dann kann es eben
sein, daß der ursprüngliche intentionale Akt - wie soll ich sagen? -
"umgeleitet" wird und damit das eigentliche Objekt der Begierde durch ein
anderes ersetzt wird. Im Spiel von Signifikant(en) und Signifikat läßt sich das
ja ganz gut zeigen. Mir scheint dabei entscheidend, daß die ursprünglichen
(präreflexiven) Bewußtseinszustände in der Reflexion symbolisiert und damit mit
Bedeutung versehen werden müssen. Und daß nun Bedeutungsverschiebungen möglich
sind (z.B. aufgrund gewisser Zensurmechanismen) sollte unbestritten sein. - In
diesem Sinne "unbewußt" wären dann bestimmte Prozeduren der Be-Deutung von
etwas. Und das wiederum liegt vielleicht daran, daß es womöglich kaum gelingen
dürfte, das Spiel der Signifikanten so einzugrenzen, daß wir jemals zu einer
eindeutigen Relation in Bezug auf das Signifikat kommen (zumal uns Albers
gelehrt hat, daß das Signifikat selbst vielleicht in unendlich tief gestaffelte
Signifikantenketten zerfällt, wenn man das Spiel des Bedeutens mal so richtig
ernst nimmt).


Das alles sind Dinge, die Wahrheitsfragen berühren - nicht jedoch die Gewißheit.
Wenn Dir das mit dem Schmerz oder der Verliebtheit nicht einleuchtet, dann nimm
doch mal den Hunger: wenn Du Hunger fühlst, wäre es Dir dann recht, wenn ein
anderer daherkäme und sagte: "aber Kurt, nun mach mal halblang, ich weiß ganz
genau, daß Du keinen Hunger hast!" - Wohlgemerkt: ich rede hier von dem Fall,
daß Du wirklich Hunger verspürst! Ich denke, in diesem Fall ist Dir ganz
deutlich bewußt, wie anmaßend das Verhalten Alters ist, weil er nämlich über
etwas zu befinden sich herausnimmt, worüber zu befinden er objektiv gar nicht in
der Lage ist!


Ich hab' meinen Niermeier gelesen. Aber erstens muß man ja nicht alles glauben, was
man so liest, und zweitens ist da auch noch das weite Feld des Interpretierens
...


Schön, daß wir auch mal einer Meinung sind; doch scheint mir, daß Deine
Beispiele hinken: daß etwas grün ist, ist gewiß keine Gewißheit (einfach, weil
ich mich darin täuschen könnte). Und dazu noch: was grün ist, ist nicht jenseits
von rot, sondern von mir aus alles mögliche, aber ganz bestimmt "nicht rot".


Ich glaube nicht, daß Florian Brenckmann mit diesem Satz Jopes Denken einfach
"abhaken" wollte. Aber vielleicht sagt er Dir ja selbst was dazu.
Aber noch ein Wort zu Deinem Satz "woher weiß denn jemand, wie er denkt?" - Nun,
"wissen" kann man das, indem man ihn interpretiert (man nennt so etwas auch
Hermeneutik). Und daneben gilt es auf diese rhetorische Frage natürlich zu
fragen: und wie steht es mit der Kritik, die Du oben z.B. an dem Schmerzbeispiel
geübt hast? Widersprichst Du Dir hier nicht ein bißchen. - Ich denke, hier
forderst Du für Jope etwas ein, was ich die ganze Zeit schon für
Gewißheitserlebnisse plausibel zu machen versuche.

Mit freundlichen Größen

Oscar