Hallo Olivier,

<snip>


Stimmt.


Was bedeutet: "Auf die materielle Ebene niederschlagen"? 

Mit der Menschwerdung entließ die Evolution den ehemaligen Vormenschen
in die Geschichte. Die Gesetze der Geschichte - Gesetze der Einmaligkeit
nebenbei, also keine Naturgesetze - traten an die Stelle der
evolutionären Mechanismen. Die menschliche Geschichte unterscheidet sich
von der übrigen Naturgeschichte dadurch, daß sie von selbstbewußten
Menschen gemacht wird. Da diese allerdings unterschiedliche, oft
widersprüchliche Ziele verfolgen, waren die Resultate der fortgesetzten
selbstbewußten Geschichtsproduktion von den Menschen bisher nicht
vorhersehbar. Viele Menschen fühlen sich den geschichtlichen Prozessen
daher wie einer verdinglichten, unmenschlichen h(H)heren Gewalt
ausgeliefert.


Möglich wäre dies zweifellos. Meines Wissens gibt es dafür aber keine
zwingenden Belege. Und die geschichtliche Entwicklung läßt sich auch
ohne diese Annahme erklären. Daher sollte man sie nach dem
wissenschaftlichen Prinzip der Sparsamkeit auch nicht ohne Grund in
entsprechende Theorien einführen.

Da ich kein Biologe bin, kann ich Dir diese Frage leider nicht
beantworten. 


Da ich zwei Katzen habe, möchte ich hinzufügen, daß nur rangniedrige
Katzen ihren Kot verscharren. Der ranghöchste Kater exponiert ihn sogar
an der höchsten Stelle im Umkreis. Wenn mein Kater beispielsweise daran
zweifelt, daß ich ihm wirklich eine gute Katzenmami bin und ihm alle
Wünsche von den Augen ablese, dann hinterläßt er gern einmal sein
Häufchen auf meiner Seite des Ehebetts, wohingegen meine Frau bei
eigener Unbotmäßigkeit mit entsprechenden Racheakten auf ihrer Hälfte
rechnen muß. Wenn aber der katzen-menschliche Haussegen gerade hängt,
verscharrt Ruhaas (so heißt das Untier), unsere Autorität akzeptierend,
seinen Kot wie es sich gehört im Katzenklo.

Ob wirklich die intelligentesten Tiere einer Spezies die bessere
Überlebens- und somit Fortpflanzungswahrscheinlichkeit besitzen, wage
ich zu bezweifeln. Intelligenz korreliert ja z. B. mit Neugier - und die
hat schon manchen umgebracht, selbst wenn er, wie eine Katze, sieben
Leben hat. Generell gilt wohl, daß die Mittelmäßigen die besten
Überlebens- und somit Fortpflanzungswahrscheinlichkeit haben. Die
Starken z. B. fühlen sich im Bewußtsein ihrer Stärke zum kämpfen
veranlaßt - und wer viel kämpft, läuft Gefahr, sich vor der Zeit ins
Jenseits zu verabschieden. Die Mittelmäßigen setzen sich durch - und das
ist wohl auch gut so, damit die Bäume nicht in den Himmel wachsen.
Dieses Gesetz scheint auch für die Menschen zu gelten, obwohl sie nicht
mehr der natürlichen Evolution unterliegen. Aber man muß nur die Führer
unserer demokratischen Systeme einmal etwas genauer unter die Lupe
nehmen, um diesen Lehrsatz nur zu oft bestätigt zu finden. Das "survival
of the fittest" ist ein biologistischer Mythos, mit dem die Herrschaft
von Eliten gerechtfertigt werden soll, deren Moral und/oder Kompetenz
einer näheren Betrachtung in dem einen oder anderen Falle nicht
standhält.


Tja in der Jungsteinzeit, da gab's noch tolle Burschen, verglichen mit
den Weicheiern von heute! :->


Eine solche Entwicklung vermag ich in der bisherigen Geschichte der
Menschheit nicht zu erkennen; und ich entdecke auch keine Anzeichen, daß
sich diese in der Zukunft einstellen könnte.


Diskutabel sind Deine Gedanken durchaus. Aber ich sehe eher die Gefahr,
daß sich die Reichen künftig ihre Kinder genetisch maßschneidern lassen
und daß dann das "privilegierte" Erbgut als Voraussetzung für die besten
gesellschaftlichen Positionen betrachtet wird, auch wenn sich nicht
beweisen läßt, daß die sorgfältig ausgewählten Gene wirklich die für
Spitzenpositionen am besten geeigneten Menschen hervorbringen. Wir
hätten dann eine wunderbare genetische, aber doch letztlich ideologische
Rechtfertigung für sozio-ökonomisch bedingte Ungleichheit. Dies wäre die
endgültige Versöhnung zwischen Kapitalismus und Demokratie.


Gruß

Karsten