8<
 Meinung eines nichtpädagogischen - und damit nicht professionellen -
Erziehers von Kindern:

oder

Zur Bewertung anderer Entscheidungen lege ich meine eigenen Entscheidungen
zugrunde, sie sind der Maßstab der Bewertung.

Beispiel
erlebe.

Und kann mir dabei bewußt sein, daß es diese Dinge gibt, die sich außerhalb
meines Bewußtseins vollziehen, damit eine unbekannte Variable darstellen,
die sowohl bei mir als auch bei anderen (Beurteilung der Entscheidung
anderer) Einfluß hat.

Entscheidungen
vorstellen,
Für

Genau. Ich kann nur im Rahmen meiner Möglichkeiten, Er-Kenntnisse und
Glauben i.S.v.Überzeugungen entscheiden; diese nicht zu nutzen, wäre eine
andere Entscheidung. Das bestimmt sich m.E. aus der ethischen Grundhaltung.

Menschen

Dies wäre die Entscheidung für eine nach den eigenen Erkenntnissen, mit der
o.a. Variablen des bewußten Unbewußten, Interpretation des Verhaltens, damit
Bewertung des anderen, und es kann auch anders sein... :)

zum
Auch hier liegen doch wohl ethische und moralische Annahmen zugrunde: Der
hat was böses getan und muß weggesperrt werden, um die Guten zu schützen -
wir entscheiden, was gut und was böse ist, wir wissen nicht, wie wir es
anders machen sollen: Das ist unsere Begrenztheit. Da entscheiden wir so,
wie wir uns im allgemeinen Konsens glauben, wir Überleben in der Moral der
Gesellschaft. (pardon für das vereinnahmende Wir).
Brauchen wir da nicht eine höhere Instanz? (Thema Glauben und ethische
Entscheidung)...


Genau , wenn unsere Wahrnehmung und unser Wissen begrenzt sind und die Welt,
die wir als Menschen erleben damit nur innerhalb dieser Grenzen, d.h. auf
dieser "Landkarte" objektiv ist,  dann gibt es auch Schuld nur in diesem
Rahmen.


 s. o.

wenn

Kinder haben wie Erwachsene ihren freien Willen im Rahmen ihres
Welterlebens, mehr noch, sie erleben die Welt magisch und wesentlivh weniger
begrenzt.


Also ist Aufgabe der Erziehung, Kinder in den Rahmen gesellschaftlicher
Überlebensmechanismen einzuführen und Schuld nur im Rahmen des
gesellschaftlichen und nach menschlichen Ermessen wissenschaftlichen, d.h.
auf menschlicher (begrenzter) Erkenntnis beruhenden Konsens als Schuld zu
bewerten.


 Doch, eben in diesem Rahmen.

die

Doch: Es ist eine ständige Frage, wie weit das Kind für sein Handeln schon
Verantwortung übernehmen kann und soll. Der Umgang mit der vom Kind zu
verantwortenden Schuld muß ja nicht "Strafe" im Sinne von Züchtigung o.�.
sein, sondern soll...:


genau, im ausgeführten Sinn korrigierend eingreifen, was nach den bisher
bekannten psychologischen Gesetzen über das Lernen funktioniert, und da ist
Strafe ja nur ein Mittel.

Freundliche Größe
Fredy