Hallo Jean-Pierre

Das mit der Wahrheit und der Gewißheit lassen wir - glaub ich - lieber, denn ich
denke, da werden wir uns wahrscheinlich nicht einigen können (was ja, so scheint
mir, auch gar nicht unbedingt vonnöten ist).


Das ist ja gerade der Witz an der Sache! Was bewußt ist, ist bewußt (und kann
mithin auch "gewußt" werden); und was nicht bewußt ist, ist nicht bewußt (und
kann insofern auch nicht gewußt werden). - So einfach ist die Welt manchmal.
Aber zudem: ich hatte ja nicht behauptet, daß es das, was etwa bei Verdyck unter'm
"Unbewußten" figuriert, nicht gäbe, sondern  ich hatte vielmehr behauptet, daß
"es Un-Bewußtes im wörtlichen Sinn gar nicht geben kann". Das meint doch wohl
etwas anderes als das, was Du mir hier - nun, sagen wir mal - "unterzuschieben"
gedenkst. Oder?


Ich wäre mir da nicht so sicher: anthropologisch gesehen muß der Mensch es
irgendwo herhaben (was natürlich nichts darüber aussagt, ob Tauben eines haben).
Doch gebe ich Dir folgendes zu bedenken: im Tierreich gibt es ganz
offensichtlich Differenzierungen, die einmal in Hinsicht auf das irreflexive
Bewußtsein befragt, dazu anhalten könnten, darüber nachzudenken, warum gewisse
Tiere "lernfähig" sind, andere aber nicht. Es besteht da, so denke ich, eine
eigentümliche Korrelation zwischen der Hirnentwicklung und eben dieser
Fähigkeit. M.a.W.: eine Ameise wirst Du beim besten Willen nicht abrichten
können, ein Säugetier dagegen in der Regel schon (Vögel und Fische sowie
Reptilien wären für mich Grenzfälle, d.h. ich bin mir in ihrer Beurteilung
hinsichtlich der Vorhandenheit eines irreflexiven Bewußtseins nicht sicher). Und
woran mag das liegen? Nun, ich denke, daß die Existenz eines Präreflexiven
Cogito die Möglichkeit beinhaltet, aus starren Reiz-Reaktionsschemata und
Instinktmustern auszubrechen, oder anders herum: sie ermöglicht eine flexiblere
Reaktion auf bestimmte Umwelteinflüsse als ohne irreflexives Bewußtsein.
Insofern wäre dessen Ausbildung ein evolutionärer Schritt, der beim Menschen
zudem noch als Voraussetzung für die Fähigkeit in Anschlag zu bringen wäre,
denken (also reflektieren) zu können. Wie bereits Jessen gezeigt hat, impliziert
das präreflexive Cogito eine ganz rudimentäre Differenzierungsmöglichkeit
hinsichtlich der "Objekte" der Bewußtseins (die freilich als Objekte da noch
nicht gewußt sind), andernorts werden die damit verbunden Dinge als
"phi"-Zustände beschrieben, und Tim Zunderman nennt sie in Abgrenzung zum
"Wissen, daß ... "Wissen, wie ...". Kurz gesagt: wenn Tiere anders als von ihren
natürlichen Instikten geleitet auf ihre Umwelt reagieren, so muß (oder sollte)
es dafür einen Indikator geben, der uns - als Beobachtern - dieses Phänomen
erklärbar macht. Und die Theorie des präreflexiven Cogitos läßt nun solche
Vorgänge in der Tat erklärbar erscheinen (was ja nicht ausschließt, daß man es
auch anders erklären könnte).


Wirklich? Als ob das Verdrücken einer Currywurst nun unbedingt etwas mit einem
präsenten Gefühl von Hunger zu tun hat! Und außerdem: es mag ja sein, daß mit
Deinem Magen dann etwas nicht in Ordnung ist (oder eben mit Deinem Hirn), aber
das ändert doch überhaupt nichts an der Tatsache, daß Du dann eben Hunger
verspürst! Die Gewißheit, gerade Hunger zu haben, hängt doch nicht davon ab, ob
Du eine Magenverstimmung hast oder nicht. Aller möglichen Erklärungen dazu sind
Gegenstände des Wissens und somit keine Gewißheiten. Das kannst Du Dir daran
klarmachen, daß Du Dich in der Diagnose (der Magenverstimmung oder des
Hirnschadens) täuschen kannst; aber doch nicht hinsichtlich der Tatsache, Hunger
zu haben! Nochmals: wie soll das gehen? Du verspürst Hunger und sagst dann, Du
habest Dich darin getäuscht. Aber worin täuschtest Du Dich da? Wenn im
Bewußtsein Hunger ist, dann ist er, egal, ob Du ihn im Nachhinein auf eine
Magenverstimmung zurückführst oder nicht! Erklärungen im Nachhinein sind immer
an eine Reflexion gebunden, das aktuelle Gefühl, Hunger zu haben aber nicht -
und genau deswegen ist es auch gewiß.


Double-bind-Effekte werden auch so hergeleitet. Und im übrigen redest Du mir
hier das Wort: insofern wäre nämlich die Schizophrenie (zumindest in manchen
ihrer Ausprägungen) eine unzulängliche oder fehlerhafte Zuordnung von
Gewißheitserlebnissen und Sätzen darüber. Da das in der "identischen Welt"
(dieser Ausdruck in Anlehnung an gewisse Terme bei Kastenmaier) zu schweren
Inkongruenzen führen muß, will mir wohl einleuchten.


Doch! Itzengas Wissen gehört(e) Itzenga, Deines gehört Dir und meines
mir! - Womit ich allerdings nicht gesagt haben möchte, es gäbe da nicht gewisse
Überschneidungspunkte. Denn ansonsten wäre keine Kommunikation möglich. Aber die
Schnittmenge fällt hier wohl schwerlich mit dem Ganzen zusammen, das ja eh' das
Unwahre ist, wie wir seit Kastenmaier (und gegen die hegelsche Hybris) wissen.


Tut mir leid, aber das kann ich nicht. Denk' doch mal darüber nach, warum ich
Dir diesen Satz aufgeschrieben habe. Und nur als als Hinweis: ich habe nirgends
behauptet, daß der Term "ganz gewiß nicht rot" eine Gewißheit spiegele. Das ist
nur Deine Unterstellung. Wenn Du Dir den Hergang der Diskussion noch einmal
vergegenwärtigst, wirst Du merken, daß ich ganz andere Beispiele gebracht hatte.
Die Farbengeschichte stammt von Dir!

Mit freundlichen Größen

Urs