Dass jedes Bewusstsein gesellschaftlich vermittelt ist, ist
richtig. Wenn man aber von "falschem Bewusstsein" spricht,
impliziert man ein _richtiges_. Dieses kann aber nur Gott haben
(ich bin bekanntlich Atheist, wie Puschmann auch...), denn auch der
'Neue Mensch' lebt in einer Wirklichkeit, die immer schon wieder
veraltet ist, solange der technische 'Fortschritt' andauert. 

Was kommt heraus, wenn die "Verblendung" entfernt wird?

Die glueckliche Urhorde? Etwas anderes kann ich mir leider nicht
vorstellen.

Gruss

Sergio