Wenn man das expandierende Universum zwecks Darstellung
 (mindestens eine Dimension weniger) grob als Kegel darstellt,
dessen Mittelinie die Zeitachse ist,
dessen Ursprung der Urknall,
so kennte man sich spiegelbildlich den gleichen Kegel
in anderer Richtung mit gleicher Zeitachse,
so das sich beide beim Urknall berühren vorstellen.
Die Teilchen würden da zeitsymmetrisch rückwärts laufen.

Dies ist eine (unwahrscheinliche aber korrekte) Hypothese,
 derzeit noch weit ausserhalb der physikalischen Nachweismöglichkeit

Daher vermutlich lediglich für Philosophen interessant.


Es gibt für hinreichend dichte Massen einen Schwarzschildradius.
Wenn man die genügend Menge Masse weiter komprimiert
erhält man theorisch einen ganze Schale, welche das Licht
nicht durchqueren kann.
Nur so als Nachtrag.


Für einen Philosophen ist vermutlich der Anfang interessant,
und der ist derzeit weder theoretisch
 noch messtechnisch physikalisch erreichbar.
Der astronomisch nachweisbare Urknall ist ein Startwert,
 der   n a c h   einem  unbekannten Ereignis eingetreten ist.

So Sachen mit Relativitaetstheorie gehoeren schon ansonsten 
 wie oben gesagt  z.B. nach de.sci.physik.


Die Frage ist nicht nach umfassendste Bildung sondern nach ausreichender
Bildung um die wichtigen Grundprinzipen zu erkennen.


Das habe ich versucht ( vemutlich unverstaendlich ) zu erklaeren.


Warum nicht wie ein echter Physiker mit den vorhandenen Kenntnissen 
 einfach mal losrechnen und schauen was passiert?


So etwa wie Geist und Leben, dargestellt in chemische Reaktionen.

Also 
 der Geisteswissenschaftler hat abzudanken,
 der Naturwissenschaftler kriegt da nichts raus,
 und eine zukünfte köstliche Intelligenz
  -  kann einem das nicht erklären.

Warum also nicht weiterbasteln?


Die Frage nach Determinismus hat eigentlich nichts mit Physik
zu tun.
Denn wenn das physikalisch Weltbild deterministisch wäre,
könnte immer noch ein noch nicht erfasstes nichtdeteministisches
Naturgesetz existieren. Und umgekehrt.
Was grundsätzlich außerhalb jeder Meßbarkeit ist,
 ist von der Physik uninteressant.
Mit der obigen Begründung betrachte ich die Frage
nach dem Determinismus als beantwortet.


Vermutlich gibt es bald physikalische Computerspiele,
 mit denen man die physikalische Vorgänge besser erfassen kann;
 so das beliebige eigene Vorstellungen
 nach physikalischen Regeln simuliert werden.
Mal sehen wie es aussieht, wenn sich physikalische
 und philosophische Programme logische Gefechte liefern. 


Ganz so ist es nicht,
beide Gruppen wollen allgemeine Ereignisse erklären,
 machen dazu Vorstellungen etc.
Ein Physiker nimmt als Beweismittel das reproduzierbare Experiment.

Soweit eine Verständigung möglich ist, kann man bei
gemeinsamen Interessengebieten ruhig mit Argumenten experimentieren

Florian.