Trifft ungefaer auch beim Menschen zu.
Spielen ist eine effektive Methode um Intelligenz zu lernen,
wenn es die geeigneten Spiele sind 
(z.B.  Mit einem Konstruktionsbaukaten ein nicht vorgegebenes 
       Modell bauen )
Reaktions- und Datenbankspiele sind eher Intelligenzablenker.


Tritt die Intelligenz nur sporadisch auf,
laesst dies auf eine innerre Ruhe und Ausgeglichenheit schliessen,
 da Denken wie Zaehlen beruhigend wirkt.

bei anderen Intelligenzformen ( Durchbrechen von Gewohnheiten)
laesst sich eher auf Unzufriedenheit und Kampfbereitschaft schliessen.


Nein gefuehle werden wie Muskeln trainiert,
und beim Denken sind meist wenig Gefuehle schwach aktiv.

Gruß
Jean