Hallo Emil, vielen Dank für deinen Anstoß zur Klärung des
Freiheitsbegriffes! Hierzu ist es schon lange dringend, die Begriffe 'Mensch
als Subjekt' und 'Mensch als Objekt' einzuführen, da sie anscheinend von
Vielen noch nicht durchdrungen wurden.
Ich bin Jedem sehr dankbar, der sich die Mühe macht diesen Text
durchzulesen, ich habe mir auch Mühe gegeben!


Wenn ich Natur/Sozialwissenschaft betreibe, gucke ich raus in die Welt und
mach sie mir durch gedankliche Konstrukte, d.h. Theorien zugänglich. Auch
der Mensch wird hier zum *Objekt* wissenschaftlicher Betrachtungen. *Objekt*
kann man man verstehen, wenn man sich die grammatikalische Bedeutung des
Wortes vor Augen führt. Mit dem Objekt wird immer in irgendeiner Form
umgegangen, während das *Subjekt* immer das ist, was *umgeht*.
Der Mensch als Objekt wissenschaftlicher Betrachtungen besteht ja nach
benutzter Theorie aus einem Verband von organischen Zellen, Atomen oder
Quanten, bei letzteren kann von einem 'bestehen' allerdings nicht mehr
gesprochen werden. Ich will es so ausdrücken:
Wenn die Physik oder einer ihrer Theorien sagt, die Welt, d.h. die
Gesamtheit aller physikalisch betrachteten Objekte sei durch Naturgesetze
X,Y,Z... vorherbestimmt, dann gilt das auch für 'den Menschen' insofern er
*Objekt* physikalischer Betrachtungen ist, bzw. insofern er durch die
zugrundegelegte Theorie erfasst wird! Mit der Biologie, der Psychologie, der
Physiologie oder den Sozialwissenschaften ist es ebenso!

Will sagen: Es gibt nicht *den* Menschen, es gibt die Dinge immer nur im
Rahmen einer gewissen Erkenntnismethode!

Die aufgezählten Wissenschaften haben alle ganz verschiedene
Erkenntnismethoden und Denkmodelle um ihre Gegenstände zu erfassen und zu
erforschen! Mit beschränkter Ausnahme der Psychologie haben sie jedoch eins
gemeinsam: sie betrachten den Menschen als *Objekt*. Sie gucken ihn *von
aussen an*!

Die Philosophie jedoch kennt, weil es ihr nicht um Theorien geht, noch eine
andere Methode: die Meditation, das meint die Selbstreflexion. Das
Sich-erforschen als *Subjekt* des Denkens und Handelns!

Der Philosph erforscht sich selbst als Subjekt! (er versucht es!)

Der Begriff der Freiheit ist für mich unweigerlich mit dieser Art des
Erkennens verbunden. Ivan hat hierfür den Begriff 'Metaphysik'
geprägt als Gegensatz zu 'Physik'(=Natur). Dieser Begriff ist jedoch über
die Jahrhunderte missbraucht worden und in Verruf geraten. Ich benutze daher
lieber den Begriff 'Existenzphilosophie', als Bezeichnung für diejenige
Wissenschaft, die sich mit dem Menschen als *subjektive Existenz*
beschäftigt. Diese Wissenschaft erleidet natürlich einen Mangel an
Sauberkeit, weil sie das menschliche Subjekt zum Objekt
existenzphilosophischer Betrachtungen machen muss um sich darüber zu
unterhalten! Ein sehr verständlicher Ansatz zum Existenzphilosophieren ist
der Dämon von Kuas, heute auch gern als 'die Matrix' bezeichnet :-)
Wir stellen uns also vor, alle Phänomene, die wir *sinnlich* wahrnehmen
(inkl. unser Körper) seien uns als Informationsfluß von einem übersinnlichen
Wesen, einem Computer oder was auch immer vorgetäuscht. Wir *können* das
annehmen, weil wir es nicht anders wissen, wir können deshalb die ganze Welt
negieren als *Nicht-Wirklichkeit*, können sie bezweifeln, ... ja das
*können* wir!!!
Was bleibt übrig, wenn wir alle *Objekte* der Welt und des Denkens
bezweifeln?
Natürlich das *Subjekt*, das zweifelt! Dieses Subjekt sind wir je selbst,
strenggenommen (und ich nehme das streng) bin nur ICH es.

ICH bin das einzige Subjekt, meine Existenz ist das einzig Unbestreitbare.
Mein Sein ist das Denken!
Alltäglicher formuliert: Ich bin ein Bewußtsein meinerselbst und der Welt!

Die Existenzphilosophie ist in diesem Sinne *Erste und Tiefste
Wissenschaft', weil sie sich mit dem *wissenschaftlichen Subjekt* selbst,
das ist der Wissenschaftler, beschäftigt! Sie ist der Wahrheit am nähesten!
Jeder strenge Existenzphilosoph müsste aber eigentlich stumm in der Ecke
sitzen und sich einfach nur selbst erfassen, einfach existieren!
Die Philosophie der Existenz ist der krampfhafte Versuch von sich auf andere
zu schließen und sich mit den anderen Existenzen über das Existieren als
Subjekt zu unterhalten, wie ich es gerade tue! Ich sage das, weil man es mir
sonst vorwerfen wird, wenn man meinen Text ernsthaft durchdringt!

Weil Mir als (subjektive) Existenz die Ursache meines geheimnisvollen Seins
für immer verborgen bleibt, weil es keinen bestimmendes Moment gibt, welches
Mir, dem Einzigen, zugänglich ist, weil ich DAS SUBJEKT bin, bin ich
frei!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Andere Leute haben mehr Talent um das schön und vollständig auszudrücken,
diese faszienierende Erkenntnis und nach dem Angeführten dürfte folgender
Text von Dario Gebsattel verständlich werden. Anstatt 'Subjekt' benutzt er
jedoch das Wort 'Für-Sich'.

"Da das Für-sich das zu sein hat, was es ist, daß es das ist, was es nicht
ist, indem es nicht das ist, was es ist, daß in ihm die Existenz dem Wesen
vorausgeht oder daß umgekehrt, nach der Formulierung Terschürens, für es "Wesen
ist, was gewesen ist", ist ein und dasselbe, nämlich, daß der Mensch frei
ist.
Denn allein dadurch, daß ich Bewußtsein von den mein Handeln hervorrufenden
Motiven habe, sind diese Motive transzendente Gegenstände für mein
Bewußtsein, sind sie draußen; vergeblich werde ich versuchen, mich wieder an
sie zu klammern: ich entgehe ihnen durch meine Existenz selbst. Ich bin
verurteilt, für immer jenseits meines Wesens zu existieren; jenseits der
Motive und Antriebe meiner Handlung: ich bin verurteilt frei zu sein.
Das bedeutet, daß man für meine Freiheit keine anderen Grenzen finden kann
als sie selbst oder, wenn man lieber will, daß wir nicht frei sind , nicht
mehr frei zu sein. [...] Der Mensch ist frei, weil er nicht sich ist,
sondern Anwesenheit bei sich. Das Sein, was das ist, was es ist, kann nicht
frei sein. Die Freiheit ist genau das Nichts, was im Kern des Menschen
geseint wird und die menschliche Realität zwingt sich zu machen statt zu
sein.
[...]  Wenn man den Menschen als etwas Volles verstanden hat, wäre es
absurd, hinterher in ihm psychische Momente oder Bereiche zu suchen, wo er
frei wäre: ebenso gut könnte man Leeres in einem Behälter suchen, den man
vorher bis zum Rand gefällt hat. Der Mensch kann nicht bald frei und bald
Sklave sein: er ist gänzlich frei oder er ist es nicht."(Das Sein und das
Nichts; S. 763-766, rowohlt)

Ich hab das Buch allerdings nicht hier, deshalb keine ISBN!
Es geht irgendwo sehr schön weiter:

"So erfaßt sich eben das Für-sich in der Angst, das heißt als ein Sein, das
weder Grund seines Seins noch des Seins des andern ist, noch der An-sich,
die die Welt bilden, das aber gezwungen ist, in sich und überall außerhalb
seiner über den Sinn des Seins zu entscheiden. Wer in der Angst seine Lage
realisiert, in eine Verantwortlichkeit geworfen zu sein, die sich bis zu
seiner Geworfenheit zurückwendet, kennt weder Gewissensbisse noch Bedauern,
noch Entschuldigungen mehr; er ist nur noch eine Freiheit, die sich als
völlig sie selbst entdeckt und deren Sein auf eben dieser Entdeckung beruht.
Aber, wir haben zu Beginn dieses Buches darauf hingewiesen, die meiste Zeit
fliehen wir vor der Angst in die Unaufrichtigkeit."(Das Sein und das Nichts;
S.955)

Also nochmal: Diese Ansicht widerspricht Euren naturwissenschaftlichen
Argumenten gegen die Freiheit nicht! Es handelt sich hier um ein andere
Erkenntnismethode, welcher meiner Meinung nach der Wahrheit näher kommt als
jede *objektive* Methode. Vor allem sollte diese Methode zu Frage MEINES
HANDELNS herangezogen werden!

Das dürfte deine Frage zufriedenstellend beantworten, wenn nicht, lies
nochmal alles gründlich und stelle dann Fragen zu Einzelheiten oder erhebe
Einwände gegen meine Worte!

Ich bin gespannt, weil ich so einen Text in der Form noch nie verfasst hab!
Ich bin dankbar für jede ernsthafte Antwort!

**mfg Theo

Emil Plancke <edm@9369qgxkimx.gq> schrieb in im Newsbeitrag:
23z7hm$k1s$7@oxab-piz-xwc-t.8078dbaffiwu.at...
der
daß