Kay Eicholtz <sqtnrqxtz@whfkbcyd.wc>, you wrote on Re: Elemente des
Antisemitismus:


Oha, wie kommen denn jetzt die Ausländer hier rein? Du hast doch wohl
nicht "Fremde" mit "Ausländern" gleichgesetzt? Was ist an "Ausländern"
biologisch? Das ist doch eine gesellschaftspolitische Kategorie.

Warum wohnen eigentlich so viele Menschen in Städten, wo sie von
lauter Fremden umgeben sind, egal welcher Staatsangehörigkeit? Wenn
die biologische Disposition zur Angst vor Unbekannten / Fremden eine
quantitative Frage wäre, müßten Menschen in Städten wesentlich höheren
Fluchttendenzen unterliegen, als sie das empirisch gesehen tun. Aus
der biologischen Perspektive muß man doch eher mit Erstaunen zur
Kenntnis nehmen, daß sich das Tier Mensch gerne mit vielen anderen
Menschentieren umgibt und auf engem Raum zusammenlebt.

Die Biologie, so wie wir zwei Nicht-Biologen sie hier diskutieren,
gibt uns wohl eher Rätsel auf, statt zu irgendeiner Klärung in Bezug
auf Rassismus oder Fremdenfeindlichkeit beizutragen. Und weil das so
ist, würde ich auch schwer davon abraten, aus dem bisschen
biologischer Mutmaßung auch noch gesellschaftspolitische
Entscheidungen ableiten zu wollen. 

Gruß,
Brigitta