Ich habe, falls du das nicht mitbekommen hast, gegen die "Kegelvorstellung"
protestiert:
Mit dem simplen Grund, dass das Universum nicht "mehr" wird, wenn es ein
abgeschlossenes System ist.


Was meinst du damit? Ich habe das Wort nie gehört und erkenne auch keinen
Zusammenhang.


Wie kommst du darauf?? Die Physik hat Gründe, anzunehmen, dass der Urknall
etwa 14 Mrd. Jahre zurückliegt. Du hast dagegen nicht den geringsten Beweis,
der darauf hinweisen könnte, dass der Urknall ewig zurückliegt und doch
behauptest du es.

Größe,
    Vittorio