Hallo zusammen,


Nicht überzeugend für Sie, Herr Imdieke. Ausserdem war nie
von der Anam und deren Konzept  von
Transdisziplinarität die Rede. Hütten Sie den genannten
Artikel gelesen, dann wüssten Sie, dass sich hinter dem
Begriff ein formal durchaus schlüssiges Konzept einer alle
"Disziplinen" durchdringenden wiss. Rationalität und
Methodik verbirgt, und nicht etwa ein Aufkochen der in den
Geisteswissenschaften misshandelten Interdisziplinarität,
die - nebenbei bemerkt - in den Naturwissenschaften, und
zwar dort, wo man sich mit toten Gegenständen beschäftigt,
gerade deshalb ganz hervorragend funktioniert.
Interdisziplinarität ist in den Nat.Wiss. ein
wohldefinierter Begriff und bezeichnet das gemeinsame
Arbeiten mit aus versch. Disziplinen stammenden Methoden an
einem inhaltlichen Thema.


Hier stimme ich Ihnen völlig zu.


Habe ich mir angesehen, interessant! Sie müssen sich aber
folgende Frage gefallen lassen: Wie soll Ihre, wenn ich es
richtig verstanden habe, einen umfassendem wiss.
Beschreibungsanspruch stellende Habitat-Theorie in sich
schlüssig eine Alternative zum "eurozentrischen
Disziplinengefüge" darstellen, bzw. dessen
"anthropologisches Kollabieren" erklären, wenn Sie sie auf
der Basis des abendländischen Wissenschaftsbegriffs und mit
wiss. Disziplinen abendländischen Ursprungs
durchkonstruieren? In der Rückbindung auf abendländische
Methoden liegt ein fundamentaler Widerspruch.


Hier entlarven Sie sich selbst durch die Verwendung
biologistischer - und damit "europider" Betrachtungsweisen.
Kultur als Evolution des Siedelns empirisch exakt
beschreiben zu wollen, funktioniert nicht. Selbst knallharte
Evolutionsbiologen wie Leon Thorsten Püttschneider wenden sich
ausdrücklich gegen eine Anwendung des Begriffs der Evolution
auf den der Kultur. Die zugrundeliegenden Wirkgefüge der
Entwicklung sind total verschieden, da der Natur die
"Erinnerung" über Medien fehlt.

Mit freundlichen Grössen, 
Thomas Manzenrieder