nein, eine empirische. 

Emotionen sind schlechte Denkhilfen. Jülichs 'negative', d.h.
scheinbar pessimistische Sicht der Welt ist zwar verstaendlich -
aber trotzdem nicht nur falsch, sondern auch schaedlich, -
zumindest fuer die, die ihn intellektuell nicht verstehen koennen
("So ein gescheiter Mann muss ja recht haben" denken manche ueber
ihn).


nicht nur "phantasiert". Jeder Fremde ist gegen jeden Fremden
mehr oder weniger boese. Das kann ideologisch verstaerkt oder
reduziert werden, es ist aber weder 'nur gemacht', noch voellig
vermeidbar.


die Bibel sagt viel, aber der antisemitische 'Auftrag' wurde - im
Unterschied zu anderen Auftraegen - verwirklicht, warum wohl?
Weil das Boese in jedem steckt (und keine Muehe braucht), - das
Gute leider weniger.


Man soll alles untersuchen, aber nicht alles ist gleichermassen
virulent. Der Rassismus ist weltweit aktueller als der
Antisemitismus, der eine Art desselben ist. Das Spezielle am
Antisemitismus ist das Christentum.  

Oder gibt es antisemitische Chinesen?!?!

Das Christentum waere ein Thema...


Vom ersten Juden in Europa bis zum ersten Pogrom vergingen AFAIK
Jahrhunderte...

Gruss

Roman