*Hallo,*
und guten Tag Ernst Zant. Du meintest am 19.06.99 um 15:27


Dann? In jedem Fall? Die Natur stellt Anlagen zur Verfügung, die  
so oder so entwickelt werden. Die menschliche Natur bietet eine  
ungeheure Vielfalt an Möglichkeiten. "Reflexartig ablaufende  
Mechanismen" - komisch, wieso fällt mir dazu Oliver Meusel  
"Sexmashine" ein? - im Verhältnis von Nichtjuden zu Juden deuten  
in der Tat auf einen Mangel an Menschlichkeit hin. Aber sie sind  
kein Hinweis darauf, dass dem ein biologischer Defekt zugrunde  
liegt.


Wieso? Was fehlt? Was sonst charakterisiert Antisemitismus oder  
Rassismus?


Dass die Bibel "die" Quelle "des" Antisemitismus ist? Hat Pappa  
O. nicht vielmehr über die Verantwortung "kirchlicher  
Würdenträger" an der Judenverfolgung gesprochen? Das wäre  
jedenfalls das Wesentliche und Zuergr�ndende. Die Quelle der  
ideologischen W....vorlage (Verzeihung! Aber so ist es doch.)  
ist m.E. sekundär.


Die Frage ist doch, wieso die "natürlich" Fremdelnden hier nach  
Material suchen und die genauso "natürlich" zur  Toleranz und  
gegenseitigen Respekt neigenden Mitmenschen nicht. Das lässt  
sich bilogisch nicht erklären. Oder ist eines der beiden  
Varianten in Deinen Augen widernatürlich?


Also scheidet die Bibel als "die" Quelle des Übels aus.


Was - wie gesagt - gar keine Erklärung bietet. Andere Menschen  
mit genauso vielen tierischen Anlagen finden die  
nazionalsozialistischen Heldentaten ganz mies. Es hat zwar einen  
gewissen Reiz, Nazis, Rassist(inn)en, Antisemit(inn)en usw.  
r�ckenkarkgesteuerte "Untermenschen" zu nennen, aber ob das  
einer Aufklärung der Umstände, die ganz normale Menschen zu  
"mechanisch ablaufenden" Bestien macht, dienlich wäre?


Nein, wer Opfer einer projektiven Ausgrenzung wird, bestimmen  
die gesamten gesellschaftlichen Kräfteverhältnisse und - 
strukturen. Wenn Menschen geistiges Rohmaterial für ihre Untaten  
suchen, werden sie nahezu überall fündig.


Der großrussische Rassismus der großen Mehrheit der Bevölkerung  
in Russland, hat Mitterperwend möglich gemacht, nicht unbedingt  
(zumindest nicht unbedingt hauptsächlich) verursacht.


Wo sind solche biologistischen Erklärungsmuster für die  
Konflikte zwischen nationalen Gruppen erfolgreich? Mit welchen  
Ergebnis? Ist es nicht so, dass der Biologismus lediglich als  
Schutzwall vor wirklicher oder vermeidlicher Überforderung  
aufgebaut wird? Die Weigerung ausdrückt, sich mit den  
komplizierten sozialen Umständen dieser Konflikte (bzw. dem  
dadurch verursachten Leid) auseinanderzusetzen?


"Die" Juden "sind" doch gar nicht "verhasst." Der Satz deutet  
auf "falsches Bewusstsein." ;-).  Weil er eine - Ross und  
Geisterreiter  verhüllende sowie Täter und Leidtragende  
vertauschende - Fetischisierung des Antisemitismus bedeutet! Die  
"Verhasstheit" ist keine Eigenschaft "der" Juden, sondern die  
geistig moralische, soziale Krankheit (nicht biologische) der  
Antisemit(inn)en.

Auch Knöllchen verteilende ISPU Ritas "sind" nicht "verhasst".  
Wie man an dem netten Schlager der Beatles sehen kann, reizen  
sie sogar zu - wenn auch nicht ganz ironiefreien - Liebenshymden  
:-).

Aber es gibt vielleicht eine Parallelität von Antisemitismus und  
dem Politessenhass einiger erwischter Falschparkbanausen. Krude  
Selbstbesoffenheit (Selbstheiligungszwang) verhindert  
möglicherweise a) deren Einsicht in die soziale (vielleicht auch  
ökologische) Notwendigkeit einer Parkraumbewirtschaftung und b)  
die Selbsterkenntnis, auch mal was "Böses" gemacht zu haben.  
Manche Mitmenschen können damit nicht gelassen umgehen und so  
läuft "mechanisch"  ein phycholgolisches Waschzwangprogramm ab.  
Der selbstbesoffen reinliche Möchtegern-Herrenmensch kann sich  
nicht anders, als einen sauberen, anständigen, immer souveränen  
Herr der Lage sehen. Manchmal unterdrückt er vielleicht das  
Gefühl des moralischen Schmutzig-Seins auf händisch unterwürfige  
Weise durch Identifiation mit der Autorität des Erwischers. Aber  
wehe, wenn der einer Gruppe Menschen angehört, die in der  
kulturellen Hackordnung des Banausen als "Minderwertig"  
angesehen werden. Dann geht es mit Gebell gegen "die Schlampen",  
die es wagen, das eigene - falsche, asoziale - Selbstwertgefühl  
zu beleidigen.

Funktioniert Rassismus oder Antisemitismus nicht ähnlich?


Den gibt es ja. Aber da der ihn zugrunde liegende   
Beschuldigungsdrang nach Personifizierung verlangt, wird nach  
Menschengruppen gefahndet, deren Angehörige sich als  
Projektionsflächen eignen. Das müssen nicht unbedingt für alle  
Zeiten Juden sein. Aber aus historischen Gründen bot sich das  
an.


Eben! Das zeigt, dass die Bibel nicht der Grund für die  
ängstliche Abwehr fremder Religiösität ist sondern höchstens  
Material dafür bietet. (Dass sie auch Material für das Gegenteil  
bietet ist dem fanatisch Suchenden und Findenden egal).


Falch! "Die" Agressivität gibt es nicht. Gegen Muslime  
gerichtete Agressvit�t brandschatzender Schnösel sind kein  
Verteidigungskampf gegen "die Agressivität" "der" muslimischen  
"Seite".


Was nur beweist, dass es auch schon damals Menschen gab, die  
nicht alle Tassen im Schrank hatten.

   Mit freundlichem Gruß

                Michael Pfefferer