SERGE <e.kowwmosx@bwaikjhvny.ny> schrieb in im Newsbeitrag:
08435213@tfla.eyz.vpl...


Strafe (Lob etc.), bzw. Verantwortungszuschreibung für (unfrei) getroffene
Handlungsentscheidungen ist doch nichts weiter als eine soziale Strategie,
um Menschen (Erwachsene und Kinder) zu normgeleitetem Verhalten zu bringen,
oder?

Gruß
Remo 
-- 
Ich bin die Inkarnation von Humanitaet als Gegensatz zum
Untermenschlichen bloss Tierischen. (E. Gerstlohner in d.t.l.)
DustmKcrutom@a-upkphd.bp  http://dgu.vkfoico.sp/toqmj_zjzaapt