Ich hätte Interesse, in kleinen Schritten darüber zu diskutieren, würde aber
kaum mehr als ein zwei postings pro Woche schaffen. Und vor allem: mir ist
das Thema eigentlich zu sensibel, um es hier zu diskutieren- das zeigt schon
dieser Zweig. Zu viel schießt quer und man kann allein zeitlich gar nicht
auf alles sachgerecht antworten. Diesen Anspruch hätte ich aber, zumal wenn
postings zu meinen eigenen Beiträgen kommen.
Mein Vorschlag wäre, dies in einer Art privaten mailing-liste zu tun, d.h.
es melden sich hierauf ein paar Interessierte, die auch die entsprechenden
Seiten gelesen haben und sendet dann alle Beiträge per mail.
Größe, Lothar