ich hoffe, ich muss Dir den Unterschied zum Rassimus nicht
erklaeren...

Drum nochmal: die Biologie, d.h. die fundamentale Natur des
Menschen stellt nur einen Mechanismus zur Verfuegung, aber das
tut sie ungefragt. Dieser Mechanismus kann nur teilweise
kulturell, d.h. gesellschaftlich, abgeschwaecht, kanalisiert oder
umgeleitet werden. Soweit man das kann, soll man es tun.  Aber
die 'Vermehrung von Distanz' (die natuerliche Reaktion der
meisten Tiere) darf nicht einfach als Massnahme aus jeder
Erwaegung fallen.

Gruss

Peter