Scheiß Seele! Wieso kann die Welt nicht einfach sprich materialistisch und
vollkommen durch die Naturwissenschaften erklärbar sein?
Weil sie dann ein totlangweiliges Spielzeug wäre?

Die Frage nach der Seele ist wahrscheinlich die faszinierenste Frage
überhaupt!
Was wäre Ethik/Moral ohne die das, was wir die Seele nennen!
Ein Mensch ohne Seele, wäre nix weiter als eine biologische Maschiene, und
was ist schlimm daran Maschienen kaputtzumachen?

Die Frage nach der Seele ist die wahrscheinlich entscheidenste Frage der
Philosophie... Die Naturwissenschaften, werden hier wohl leider nicht viel
verrichten können, da die Existenz einer Seele oder eines Bewußtseins
empirisch nicht nachweisbar ist!

Ich weiß, daß ICH (mein Bewußtsein) existiere (cogito ergo sum) - aber ob
andere Menschen ebenfalls ein Bewußtsein haben? Vielleicht bin ich der
einzige?
Naja, wenn man sich nicht anhören will komplett Größenwahnsinnig geworden
zu sein, sollte man schon einräumen, daß auch andere Menschen, ja sogar
Tiere über ein Bewußtsein verfügen...
Allerdings habe ich manchmal, daß "Gefühl", daß sich viele Menschen ihrer
selbst "weniger" bewußt sind als ich, was immer das bedeuten mag...

Direkt am Bewußtsein hängt auch die Frage nach dem (freien) Willen - ohne
Bewußtsein kein Wille!

Ich glaube das Bewußtsein fängt immer bei der Selbstreflexion an:

Immer wenn ein System anfängt sich selbst zu betrachten, also sich selbst zu
erkennen, entwickelt es Bewußtsein und somit auch die Fähigkeit zu einem
freien Willen....
Somit wäre das Bewußtsein die Rückkopplung von Informationen.
Im Laufe der Evolution enstanden Systeme, die Informationen über ihre Umwelt
enthielten (die ihnen halfen zu Überleben). Im Laufe der Zeit, wurden die
Systeme zur Informationserfassung immer mächtiger - Irgendwann entwickelte
sich die Fähigkeit des kognitiven Lernens...  daher aus vorhandenen direkt
ermittelten Informationen neue Informationen abzuleiten...
Und irgendwann kam der Punkt wo das System über sich selbst zu lernen
versuchte - das wäre dann die Geburtsstunde des 1. Bewußtseins - und somit
auch der 1. Seele!
Informationen können nicht ohne Materie existieren - und da ein Bewußtsein
nicht ohne Informationen existieren kann - ist das Bewußtsein abhängig von
der Materie....

nette Theorie jedenfalls - leider nicht empirisch zu testen (schade) -
aber es erklärt auch, was Menschen passiert, die sich nicht für sich selbst
interessieren - sie existieren gar nicht, sie haben kein Bewußtsein ihrer
Selbst!
Daher glaube ich, daß ein Mensch sich unbedingt und immer mit sich selbst
auseinander setzen sollte, weil, daß das Wesen  seines Bewußtseins ist...
Nur so verhindert man, daß man zum Roboter degeneriert...
Aber desto besser man sich selbst versteht, desto besser man weiß warum man
in Situationen wie reagiert, desto weiter kommt man vom Modell des Roboter
weg.
Ein Mensch der nichts von Pädagogik (im Sinne von Erziehung NICHT nur von
Kindern) versteht, hat kaum eine Chance sich einer Manipulation zu
wiedersetzen, dementsprechend schwach ist sein Wille und auch sein
Bewußtsein!
Ein Mensch, der aber etwas darüber weiß, wie er z. B: psychologisch
funktioniert, kann sich einer Manipulation auch widersetzen, da er sie
versteht, er hat viel eher die Chance einen freien Willen zu entwickeln und
somit auch zu entfalten!
Ein Mensch der nicht weiß, warum im Fernsehen immer Werbung läuft, und wie
er zu Konsumverhalten, durch mannigfaltige Manipulation getrieben wird, hat
auch praktisch keine Chance sich zu widersetzen... Er wird hörig konsumieren
und sich so als Roboter versklaven lassen - zum Wohl derer die ihn
manipulieren...  würde er sich allerdings mehr für sich selbst
interessieren, sich ein wenig mit sich selbst beschäftigen, würde er
wahrscheinlich merken, daß der ständige Konsum längst fad geworden ist, und
sein Leben das Leben einer Arbeiterbiene im Bienenstock ist - nicht
bermäßig spannend oder erfüllend also -
Andere Menschen merken zwar, daß es ihrem Leben an irgendwas fehlt, aber
anstatt sich slebst zu fragen was ihnen fehlt fragen sie andere - die
erzählen ihnen dann, daß sie Gott, Erleuchtung, das Leben nach dem Tod, oder
Badeseife suchen - und wieder sitzt der Mensch in der Falle - ein
versklavter Roboter im Diennst eines Ideals/erfundenen Gottes oder sehr
zweifelhaften Leben nach dem Tod. (so ein Unsinn Leben nach dem Tod -
entweder man stirbt - dann ist man Tod und wird nie mehr leben - oder man
stirbt niemals - aber ein Leben nach dem Tod  !! - contradictio in adjecto)
Der Mensch muß sich selbst klarwerden ,was er will - immer und immer
wieder - wer sich nicht immer wieder und wieder selbst im Spiegel
(übertragend vor allem) betrachtet ist nicht viel mehr als mein Computer auf
dem ich diesen Text schreibe - eine Maschiene - unglaublich komplex und
wunderbar zwar - für sich selbst aber langweilig....
Ein Mensch der nicht permanent über sein tuen nachdenkt - und zwar nicht von
irgendeinem fundamentalistischem gelernten von außen aufgezwungen
Standpunkt, ist in der Tat nicht wirklich für sein Tuen verantwortlich, dann
ist es das System - aber ein solcher Mensch lebt auch nicht wirklich, und
mancheiner könnte auf die Idee kommen ihn abzuschalten wie eine Maschiene,
sobald sie ihm nicht (mehr) dient!

Dies ist _kein_ Aufruf zum Nihillismus oder Massenmord, des "Rudi"...
Aber man sollte niemals vergessen, daß ein Großteil der Herrschenden bewußt
oder unbewußt GENAU SO denkt - oder wieso glaubt Ihr schicken
Generäle/Präsidenten ihre Soldaten in den Krieg?

a) weil sie selbst nur Roboter, also Teil des Systems sind!
b) weil ihnen all die kleinen Roboter genauso egal sind wie Ameisen

Vielmehr ist dies ein Aufruf, seine eigene Existenz neu zu überdenken zu zu
evaluieren....