Hallo Ignaz


Wenn einer, der "ein bißchen nachdenken" mit Philosophieren gleichsetzt, so ein
Urteil abgibt, dann ist vielleicht grundsätzlich Skepsis angesagt - und zwar
hinsichtlich dessen, ob er zu dem, was er kritisiert, überhaupt den richtigen
Bezug hat.


Das hat Ziegenfuss auch schon gesagt; aber er hätte sich wahrscheinlich
gehütet, das Kind gleich mit dem Bade auszuschütten, denn Du brauchst ja nicht
nur keine Berufsphilosophen, sondern, wie Du oben getönt hast, überhaupt keine.


Dem wäre entgegenzuhalten, daß sich so mancher Naturwissenschaftler borniert
gegen das Geisteswissenschaftliche verhält - und dabei stets vergißt, daß er
sich, um auch nur im Geringsten von dem reden zu können, was in seinem (in
diesem Sinne) beschränkten Hirn vorgeht, all jener Dinge bedienen muß, die
Geisteswissenschaftler - wie unzureichend auch immer - aufzuhellen versuchen. Zu
denken wäre da an die Sprache, das Verstehen, das Bewußtsein, das Symbol, das
Zeichen, die Verständigung und die Interpretation (um nur mal ein paar Dinge zu
nennen, worin Naturwissenschaftler nun wahrlich nicht gerade mit großen
Erkenntnissen aufzuwarten haben).


Ja, was würdest denn Du nun gerne? Im geisteswissenschaftlichen Kontext haben
Sätze neben Subjekten noch immer Prädikate. Aber vielleicht ist das ja in den
Naturwissenschaften inzwischen unnötig geworden ... Doch wie versteht man da? -
Durch Raten vielleicht?


Halbwegs? Ist das so wie ein "bißchen" Nachdenken? Macht das das logische Denken
aus? Da wird in Philosophie aber mehr verlangt ...


... und wie wär's daneben noch mit 'nem kräftigen Schlag Sahne?


Nur so zur Info: wenn Du den Satz so stehen läßt, sagst Du, daß die Mathematik
sowenig exakt ist wie die Philosophie (vorgeblich nicht exakt sei).


Doch verstehen sie zumeist richtig zu interpunktieren und auch vollständige
Sätze zu schreiben (was allerdings - das sei zugegeben - manchmal auch nicht
viel weiterhilft.


Ich weiß gar nicht, wie man sich "mit" Staatstheorien berufen sollte. Solltest
Du allerdings "auf" meinen oder statt "berufen" das Wort beschäftigen intendiert
haben, so sei Dir beschieden, daß manche Dinge auch dadurch luzid werden können,
daß man sie in ihrem Gewordensein, also historisch, betrachtet. Die Hermeneutik
z.B. versucht (einmal simpel ausgedrückt) auf diese Weise zu verstehen.


Herr verfondern Pfender hat schon darauf hingewiesen, daß das Höhlengleichnis nicht
von Alwin ist (Du hast diese grandiose Weisheit nicht zufällig an der
Fernuni aufgeschnappt?). Und Deine geniale Einsicht, das Höhlengleichnis sei
"überinterpretiert" worden (wieso, wodurch, von wem - und überhaupt: was heißt
eigentlich überinterpretiert?), nehme ich selbstredend als Paradigma für die
äußerst exakte Vorgehensweise der Naturwissenschaften, über die Du uns hier ja
so viel Löbliches zu berichten weit.


Unsinnig und von barer Ignoranz zeugend ist freilich dieser Satz; denn er zeigt
auf's Allerdeutlichste, was von Leuten zu halten ist, die über Dinge zu reden
sich anheischig machen, von denen sie ganz offenkundig nicht die blasseste
Ahnung haben. Ein Glück, daß man sich ziemlich sicher sein darf, daß das auch
die Gebildeten unter den Verächtern der Philosophie kaum anders sehen werden.

Mit freundlichen Größen

Norbert