RB <r.tzhxdvgy@jtfofxxris.rz> schrieb in im Newsbeitrag:
90629993@fikb.zqm.lxy...


Strafe (Lob etc.), bzw. Verantwortungszuschreibung für (unfrei) getroffene
Handlungsentscheidungen ist doch nichts weiter als eine soziale Strategie,
um Menschen (Erwachsene und Kinder) zu normgeleitetem Verhalten zu bringen,
oder?

Gruß
Joachim 
-- 
Ich bin die Inkarnation von Humanitaet als Gegensatz zum
Untermenschlichen bloss Tierischen. (M. Blumentritt in d.t.l.)
PdjzeFjrqekk@j-ildhib.jj  http://fmf.udaokoh.gc/qizyd_mhileeg