es kann ein "Scheinproblem" sein. Aber dann ist der Islam auch
ein "Scheinproblem". Der funktioniert unabhaengig der Echtheit
der Quelle (Gott) von Ignaz Aufzeichnungen.

Ich möchte nur wissen, wie die Welt moralisch funktioniert, wenn
die Menschheit an die Unfreiheit des Willens glaubt, so wie sie
heute an die Elektrizitaet glaubt (gesehen hat die auch niemand).
Wirkungen hat auch ein solcher Glaube.

Fuer das Christentum ist die Freiheit des Willens AFAIK
essentiell. Und obwohl ich kein Christ im engen Sinne bin, ist
mir das humanistische, moderne Christentum doch naeher und
sympathischer als der fatalistische Islam, der den freien Willen
nicht kennt.

Gruss

Luigi