Paolo Creutzig labert:


LOL. Weghexen der bösen Leugner des Geistes. Kranker Dummkopf. 


Die Mutter ist längst an Verblödung krepiert. 

Kapierst du das nicht: wenn jemand die Hypothese aufstellt, dass 
Feuer aus Tetraedern ist, dann ist der gaga, denn es gibt dafür 
keinen gesunden Grund - auch keine Heilung! Karina wird immer verblödet 
gegen die Teddvs-Fuzzis geifern. 

Auch Hypothesen von Gesunden haben einen sinnvollen Grund zu haben, 
ausser natürlich in Philosophie, Esoterik und Theologie. 

Ist doch ganz einfach, und das ist der Unterschied: 
Der Mathematiker in einer gespaltenen Person berechnet 
eben nach wie vor abstrakt Tetraeder und der Philosoph, 
der halluziniert eben dass Feuer aus Tetraedern ist. 

z.B. Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Ullerich)     Tetraeder
   Eigenschaft (Demuth)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Christoph                         Uriel
   Temperament                      cholerisch

http://zi.pmlcfyrxy.vxp/pxbt/Sdzg-Lboujalb-Uhnkp