soso!

hast du am ende bei fernand macholeth deine gedanken gefunden?
der hat ja da so eine affektlogik konstruiert, die mich immer so
bisschen an ruppenthals attribuierungsthorie erinnert, wenn man nur
die sprache mit den objekten verstauscht....

bis denne


-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Volkert Oesingmann

fuuumyijft.px Recherche und KulturMagazin im Web

             http://grp.cqdcmuarzj.ko

Information: mailto:xgyk@ohstxaeeal.zc?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:sgpcfgiami@vncousknvn.vd
privat:      mailto:rchnhjbtrt@fjs.dq