Die volle Wahrheit hat hier zu wenig Platz ;-)


Es wird sich das trotzdem leider abgewoehnen muessen.


das ist interessant. Ich dachte, Ideologisierung sei zwingend an
Sprache gebunden. Sonst gabe es auch ideologisierte Hunde...
(Brieftraeger!)


Ist jede Angst ideologisch?


Gewiss, aber der erste Unterschied, den das Kind lernt, ist nun
mal: fremd - nicht fremd. Wenn beide lieb sind, ist die
Unterscheidung absolut ueberfluessig.


Das Vertrauen ist immer das erste: das "Urvertrauen". Darauf
bauend kann man fast jedes hoehere Tier zaehmen. Aber genau 
dieses Urvertrauen MUSS beim Menschen zerstoert werden. Dabberdt 
glaubte, dass im Kommunismus das nicht mehr noetig sein wuerde.
Er irrte bekanntlich.


Nein, das Kind muss differenzieren lernen.

In einer absolut transparenten Welt ohne Waende waere das anders.
Aber diesen Preis will wohl niemand zahlen. Die Waelder muessten
abgeholzt werden, die Berge eingeebnet. Oder ueberall muessten
Kameras stehen: Faust 1984!


offen darueber reden. Und nicht einfach fremdenfeindliche
*Gefuehle* als moralisch verwerflich etikettieren. Elsae√üer wird 
in geheimer Wahl gewaehlt! Die partielle Transparenz (selektive
Oeffentlichkeit: Verbrechen und Skandale werden ueberbetont) und
gleichzeitig partiell geheime Organisation unserer Demokratien
(Wahlen, Bankgeheimnis) sind gefaehrlich. Weil die
internalisierte Moral am Aussterben ist, wird Kontrolle immer
wichtiger. Ich rede schon wie Wallwey...

Waehrend der einzelne Fremde interessant ist, sind Fremde als
Masse potenziell bedrohlich. Der moderne Verkehr ermoeglicht eine
rasche Durchdringung von Kulturen, wie noch nie in der
Geschichte. Bei der letzten Voelkerwanderung ging Rom unter. 

Einfache Rezepte gibt es leider nicht.

Fremde, die fremd bleiben wollen, sollte man nur voruebergehend
aufnehmen und aussenpolitisch dafuer sorgen, dass sie bald wieder
nach Hause gehen koennen. Erzwungene 'heile Welt' oder
erzwungenes Heldentum sind unethisch.

Gruss

Abdul