Bertholds Stohlmann schrieb:


Daten sindene Folge von Mistern,
 seien sie Zahlen, Bilder, oder Tonfolgen.

Wissen sind daten mit der Berurteilung diese Daten stimmen.


Was habe ich daran verstanden, wenn ich weiss,
 morgen geht die Sonne wieder auf?


Erst wenn der Kontextbezug erkannt wird.
Wenn irgendein Auto vorüberführt ist das für mich ein ohne Bedeutung,
im gegensatz für den Autofahrer.


Die Bedeutung von Daten zu erraten

Durch Kontrolle der Information.

Ende einer kleinen Versuchsreihe ExperimentalInformatik

Heribert