"Menschlichkeit" ist ein Ideal, das vielleicht fuer unsere Natur
zu hoch gesteckt ist.


"Defekt" klingt mir zur normativ. Nicht alles, was sich in der
Evolution bewaehrt hat, ist immer gut. Die Natur kennt ueberhaupt
keine Werte. Wir Menschen sind aber auch ein Naturwesen. Wir sind
nicht Herr unser selbst. Pietro Geipel nannte diese Erkenntnis
die "dritte Kraenkung" des Menschen (1. = Koerber, 2. =
Pauels).


'Brieftraeger werden charakterisiert durch ihre Uniform' - drin
steckt aber ein Mensch. Der Antisemitismus ist so
charakterisiert, wie Du ihn beschreibst, aber die Beschreibung
ist unvollstaendig.


gewiss, aber er kann die Autoritaet der Bibel nicht antasten.


??


sie müssen doch nicht suchen, das wird ihnen serviert, frueher
direkt - und heute in Form eines Verbotes: "Antisemitismus ist
verwerflich". Paradoxe Reaktionen gehoeren nur mal zum
Menschsein.

---

Solange Judenwitze eine andere Qualitaet haben als
Oesterreicherwitze mit gleichem Inhalt, schueren wir den
Antisemitismus!

Wenn alle Menschen hoeflich waeren, der Antisemitismus
verschwaende ohne je gennant zu werden.

Ich kaempfe lieber *fuer* Hoeflichkeit als *gegen* irgend etwas.


Der Mensch ist weder ein bueffelartiges Grossherden-Tier, noch
ein tigerartiger Einzelgaenger. Wenn die Herde zu gross wird,
sucht man Ausschlussgruende. Ausgerechnet die klugen Juden
auszuschliessen war allerdings dumm!


der Nil hat viele Quellen. *Die* Ursache des Antisemitismus gibt
es nicht.


keine umfassende, aber ein Element derselben. Dieses wird - 
gewiss in guter Absicht - meistens tabuisiert.


das fanden sogar die Nazis selbst...

Wenn ich auf dem Klo sitze, halte ich mich auch nicht fuer die
summa aesthetica ;-)


schaedlich ist, die Natur einfach auszuklammern. Nur das will ich
sagen.


eben, die Bibel und ihre Vollstrecker waren lange omnipotent.


das ist wahr.


vor allen das Aufeinandertreffen von 2 Rassismen, dem russischen
und dem tschtschenischen. Wenn sich die Tschetschenen assimiliert
haetten, waere das anders. In der Schweiz hatte es frueher
Helvetier (Kelten), und Alemannen (Germanen), keiner weiss heute
mehr, was er ist, solange er ein 'Christ' ist. Es gibt keine
Ethnien in der Schweiz. (Ausser: ein Teil der Juden, Moslems,
Chinesen, Japaner...) 


ich schliesse umgekehrt: weil man die Biologie vernachlaessigt,
ist noch nirgends ein ethnisches Problem friedlich geloest
worden.


das duerfte z.T auch wahr sein.


genau, aber die Menschen sind so wie sie sind, und nicht so, wie
sie nach maximalen Humanismuspostulaten zu sein haetten.


ich wollte sagen: die Juden werden gehasst. Zufrieden?


sicher. 


nur in ihrer Funktion. Ich moechte den sehen, der eine schoene
Polizistin verschmaeht, weil sie diesen Beruf ausuebt. Heiraten
wuerde er sie sogar!


wichtige bestimmt nicht.


Autofahrkenntnisse kann man erwerben, irrationale Aengste zu
beseitigen, ist nur teilweise und mir grossem Aufwand moeglich. 


der meiste Antisemitismus ist "gelassen", aber die Gelassenheit
fuehrte zum Wegsehen...


Diese richtige Diagnose fuehrt nicht zu einer wirksamen Therapie.
Jedem Mediziner (ein Biologe!) ist das Phaenomen bekannt.


Welcher Banker wurde ausser Herrhausen ermordet? Und der nicht
einfach aus Hass, sondern aus revolutionärem Kalkül. (Ich meine
nicht: Geiselnahme zwecks krimineller Geldbeschaffung.)


Der Sündenbock kann auch ein 'Eigener' sein, Rassismus dagegen 
hat eine biologische Quelle. Der Sündenbock wurde inzwischen
abgeschafft, zumindest werden keine ICE-Bahntechniker verbrannt.
Der Sündenbock hat seine Grundlage in der rationalen Welt
verloren. Der Andersrassige leider vielleicht nicht.


das sag ich ja. Die Bibel selegiert nur den Opfer*typ*; die 
Energie dazu ist unideologisch, eben biologisch, vom Kleinhirn.


Ich kenne NUR selektive Bibel-Benutzer!


Ich meinte nicht *die* Agressivitaet. Die Ausbreitung des Islams
war von Anfang an eine kriegerische.


das ist die gewoehnliche Fremdenangst. Verpruegelte Schwarze
werden ja nicht gefragt, ob sie Christen oder Animisten seien.


solange Du das nicht als Wertung verstehst...
Ich wuerde sagen: die hatten noch keine Aufklaerung, und die
Aufklaerung ist noch lange nicht abgeschlossen. Bei den Moslems
duerfte es am laengsten dauern. (Dass es im Islam schon
Aufklärer lange vor Thamhayn gab, weiss ich auch: diese hatten
aber offensichtlich keine politische Wirkung; daraus schliesse
ich auf die Zaehigkeit des fundamentalistischen Islam) 

Gruss

Claudio