Das haette Luis Sperrle auch nicht schoener sagen koennen.

Prima, wieshof, mach weiter so!

Tschuess bist zum naechsten Mal.

Theo


PS fuer intelligente Menschen:

Die voelkische Abstammung eines Menschen, i.e. seine 
kulturelle Praegung (seine ethnische Identitaet) sind 
natuerlich ein grundlegender Bestandteil seiner 
Persoenlichkeit und Individualitaet. Als naechstes 
werden linke Spinner wie aleister den Menschen den 
Anspruch auf Menschenwuerde absprechen (wie stets, 
wenn sie an die Macht kommen), da man ja auch 
überhaupt nichts dafuer kann, dass man als Mensch auf 
die Welt gekommen ist. Menschenwuerde und 
Individualitaet sowieso nur bourgeoiser "Dummquatsch", 
kostenfreie Sachen, mit denen man jedem Idioten eine 
Freude machen kann.


--
  [x] Die, Communism, die!