Vittorio Lobensommer <coqhmjnnevkkc@mfcuwfx.moy> schrieb in im Newsbeitrag:
2591ut2q$1$35122@DNH3JO35.ilgjgta.yszagsu.uc...
auch
Ich habe die Frage leider zu unpräzise gestellt, Nun ein neuer Versuch:

Da das Verhalten der Menschen durch die Erziehung, die Freunde, die soziale
Schicht, durch seine individuelle Geschichte, durch die Kultur, die
Gesellschaft, durch die Vererbung und ähnliche Faktoren zumindest
mitbestimmt wird, ist glaublich unbestritten. Strittig ist, ob das Verhalten
NUR durch diese Faktoren bestimmt wird (so verstehe ich den Standpunkt der
Vertreter des Determinismus) oder ob trotz/neben all diesen Faktoren dem
Menschen noch eine freie Wahl bleibt (so die Vertreter des 'freien
Willens'). Meine Frage bezog/bezieht sich nun auf diese letzte Position.

Wenn man davon ausgeht, trotz der von den Vertretern des Determinismus ins
Treffen geführten Faktoren, die das Verhalten der Menschen beeinflussen,
bestünde noch eine freie Wahlmöglichkeit der Menschen: Warum wird dann diese
Wahl im einen oder anderen Sinne ausgeübt?

Wenn jemand eine Antwort geben kann, die etwas vom 'Verborgenen,
Unergründlichen', von 'dem, was wir (noch) nicht zu deuten wissen' ans Licht
bringt, wäre es natürlich besonders intressant.

Ich habe die Frage allerdings eher rational gemeint, aber nicht im Sinne der
Verhaltensforschung sondern frage gerade nach jenen Ursachen, die (wie die
Vertreter des freien Willens doch glauben - oder?) außerhalb der
Verhaltensforschung und der Vererbungslehre liegen müßten.