Mathias Kollin <kanmmguxv@verqerhc.do>, you wrote on Re: Elemente des
Antisemitismus:

Hallo Mathias


Da bleibst Du auf einem Auge blind. Kleine Kinder haben nicht nur
Angst vor Fremden, sondern sind ebenfalls ausgesprochen neugierig und
offen für Fremdes und Fremde. Noch nie ein Kleinkind in der U-Bahn
beim "Flirten" mit Sitznachbarn zugesehen? 

Abgesehen davon findet "Ideologisierung" auch schon vor dem
Spracherwerb statt. ängstliche Eltern erzeugen ängstliche Kinder, um
es mal superplatt auszudrücken. 


Da mag ein Stück biologische Wahrheit drin stecken. Dennoch ist es
nicht die ganze Wahrheit: Der Satz "Alle Menschen sind böse" ist
nämlich ebenso lebensgefährlich.

Biologisch gesehen muß man wohl zu dem Schluß kommen, das beide
Dispositionen gleichzeitig vorliegen: Ver- und Mißtrauen gegenüber
Fremden. Insofern ist die von Dir etwas polemisch angeführte
Erziehungsvorschrift "alle Menschen sind lieb" ein gesellschaftlicher
Versuch, das Vertrauen gegenüber dem Mißtrauen zu stärken. 
Da stimme ich Dir zwar zu. Gleichzeitig verbreitet sich in mir
angesichts des Ausmaßes solcher Exzesse doch eine gewisse
Ratlosigkeit. Hast Du vielleicht eine konkrete Idee, welche
Handlungsoptionen zur Vermeidung solcher Exzesse sich aus der Einsicht
in die biologische Disposition des Menschen zu Fremdenscheu ergeben
könnten?

Gruß,
Ingeborg
Der Fluegelflagel gaustert durchs Wiruwaruwolz,
die rote Fingur plaustert und grausig gutzt der Golz.
(Ingo Thivissen)