<snip>

Hallo Stephan,

vielen Dank für Deinen überaus gehaltvollen Beitrag, den ich hier nur
wegen seiner Länge gelöscht habe. 

In der Tat. Dieser Streit läßt sich vielleicht entschärfen, wenn man
zunächst die eigene Definition des Begriffs "Elite" mitteilt. Für mich
ist eine Elite eine dauerhafte Gruppe von Menschen, die sich durch
eigene Regeln, Institutionen, Diskurse, Privilegien, Leistungen und so
weiter deutlich gemäß anerkannter Wertmaßstäbe aus ihrer jeweiligen
Bezugsgruppe heraushebt. Beispiel: Die Elite der professionellen
Spitzen-Tennisspieler. Dabei ist es durchaus denkbar, das die "Masse"
zunächst mit Gewalt zur Anerkennung der relevanten Wertmaßstäbe
gezwungen wird. 
Es leuchtet unmittelbar ein, daß zur Erzeugung elitärer Ungleichheit
zusätzliche Energie benötigt wird. Die Bauern müssen die Nahrungsmittel
erwirtschaften, die von den Arbeitern in den Bewässerungsanlagen
verzehrt werden. Die Arbeiter müssen für ihre Vorarbeiter mitarbeiten.
Auch die Landvermesser müssen von den Früchten der Feldarbeit und den
Produkten der Viehzucht leben, obwohl sie selbst nicht mit Hand anlegen.
Dieses ökonomische Fundament muß sich zunächst entwickeln, bevor sich z.
B. eine mathematische Elite etablieren kann. Dabei gilt als Faustformel:
Je größer die Ungleichheit in einer Gesellschaft, je feiner die
Differenzierungen, je größer die Zahl der Eliten, desto mehr Energie
benötigt sie im Vergleich zu einer egalitären Gesellschaft, in der alle
jagen, fischen, Wurzeln sammeln oder kochen, Kinder aufziehen, Kleidung
anfertigen müssen, in der also außer rudimentären Differenzierungen
zwischen Jung und Alt, Mann und Frau, Anführern und Gefolgsleuten usw.
keine sozial erzeugte Ungleichheit vorhanden ist. 
So betrachtet, mag es auch Anflüge elitärer Tendenzen in älteren
Kulturen gegeben haben - aber voll ausgebildete Eliten im Sinne meiner
Definition wurden erst durch die Steigerung landwirtschaftlicher Erträge
nach Einführung von Bewässerungssystemen möglich. Da in unserer Welt
nichts vom Himmel fällt, räume ich gern ein, daß Tendenzen zur
Elitebildung und entsprechende Tendenzen zur Hierarchiebildung dem
Menschen angeboren sind, daß also die entsprechenden Dispositionen schon
vor den ersten Eliten und Systemen der Ungleichheit vorhanden waren. Sie
konnten sich jedoch erst verwirklichen, als ihnen die Umwelt die
adäquaten Entwicklungschancen bot. Gemäß dieser Logik ist natürlich mit
Proto-Eliten zu rechnen. 
Für die Massen ist natürlich die Kosten-Nutzen-Bilanz der Eliten
relevant. Salopp formuliert: Sind die Eliten ihr Geld wert? Die
jeweilige Antwort auf diese Frage ist natürlich nicht unabhängig von den
gewählten Wertmaßstäben. Es ist daher nicht weiter erstaunlich, daß
heiße ideologische Kriege zur Art und Legitimation dieser Wertmaßstäbe
ausgefochten werden. 

Mit freundlichen Größen

Steffen