Hi Knut
Seit gestern ist mir nochwas eingefallen, das ich jetzt anhängen möchte:

Wie kommt es eigentlich, daß du schon 45 Jahre alt bist, also schon ein
gutes Stück Leben gelebt hast, aber andere fragen mußt, was der Sinn des
Lebens sei. Du müßtest doch in Deinen 45 Jahren Leben, die Du ja wohl
hoffentlich nicht als sinnlos erlebt hast, schon etwa 40 Jahre Lebenssinn
erlebt haben?

Ich glaube es liegt daran, daß die Fragestellung falsch ist. Sie impliziert,
es gäbe EINEN Sinn für das GANZE Leben. Das gibt es aber ebensowenig, wie
EINE enzige Medizin, die gegen alle Krankheiten wirkt, wie eine einzige
Speise, von der man ein ganzes Leben lang satt werden könnte.

Den Sinn des Lebens muß man täglich neu suchen (manchmal sogar mehrmals am
Tag). Da man mal wieder ein Stück Sinn gefunden hat, merkt man an einem
mehr oder weniger intensiven Gefühl der Befriedigung, die durchaus nicht
immer - aber sehr wohl auch - von Genüssen herrührt. Andererseits gibt es
immer wieder Tage, Stunden, Phasen, da finde ich keine Aufgabe, welche die
nötige Anstrengung lohnen würde, kein Vergnügen, das mich reizen würde.

Da die Vielfältigkeit des Lebens auf ein einziges Prinzip zurück geführt
werden könnte, ist ein verständlicher Wunsch nach Durchschaubarkeit,
Verständlichkeit und Beherrschbarkeit des Lebens. In Wirklichkeit gibt es
aber selten diese einfachen Lösungen. mfg Igor