Der Vorteil des Bewustseins liegt darin,
das Daten solange aktiv gehalten werden,
wie sie gebraucht werden.
Ein weiterer Vorteil ist die Synchronisation von Daten


Das sich selbst reflektieren ist keine Grundfunktion von
Bewusstsein, ein Compurer oder Roboter koennte bei
geeigneter Programmierung dies auch.
Das sich selbst reflektieren ist eine Aktion,
 welche auch von dem Bewusstsein angeregt wird.
Mir fällt im Augenblick kein evolutionärer Nutzen davon ein.


Ich vermute, das sich selbst betrachetn, ausser im Spiegel,
 ist eine seltene Ausnahme.


Wenn ich so an Computerprogramme denke...


das mit dem Höhepunkt ist so ein Kapitel für sich,
zumal wir noch zu wenig über daß Bewußtsein von Elephanten und delphinen
wissen,
ganz zu schwiegen von dem von ausgestorbenen Saurierarten.