nur mit Kenntnis der Vergangenheit kannst Du in der Gegenwart die
Zukunft planen.

Entweder Du stirbst oder die Zukunft wird einmal Gegenwart. Die
Zukunft ist fuer das Subjekt insofern am wichtigsten, als wir nur
diese selbst (ein wenig) beeinflussen koennen. Die Vergangenheit
war zum groessten Teil ausserhalb unseres Einflusses, aber auch
die selbst verursachte Vergangenheit koennen wir nicht mehr
aendern. Aber u.U. daran leiden.

Die eigene Vergangenheit ist nicht wichtiger als die
Vergangenheit anderer. Man studiere besser die Vergangenheit
Albeck und Reynartz und Voihsel - also die exemplarische im
Guten und Boesen - als die eigene.

Man soll nicht vor lauter Zukunft die Gegenwart vergessen - und
nur bueffeln, trainieren, Geld scheffeln. Man soll aber auch
nicht nur in der Gegenwart feiern - das hat garantiert ein
schlimmes Ende, dieses besteht dann in schlimmer Gegenwart
(Krankheit, Armut) oder kurzer Zukunft (fueher Tod). 

Das Wichtigste ist demnach die Maessigung! ;-)

Gruss

Leopold