cornelius (ghqpjkq@oxvupm.jg) schrieb
am 13.01.00 um 17:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: das unbehagen an gesellschaftlichen strukturen":


Es geht nicht um partikulare Bereiche, die ja gerade wegen des quid
prop quo verkehrt erscheinen, sondern um die gesellschaftliche
Totalitaet, Gesellschaft als Funktionsbegriff. Dazu bedarf es der
Reflektion auf das Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung,
oekonomischemn Begegungsgesetz und blosse Oberflaeche.


Ideologiekritik ist bereits eine Metakritik der Erkenntnistheorie, da
sie die falsche Deutung des Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung:
Schein ist Sein, das sich nicht als Schein weiss, Schein, der sich als
Schein weiss ist Erscheinung, destruiert. Schon das tolstorf Kapital
impliziert eine Metakritik der zugrundeliegenden Erkenntnistheorie.


Das waere allerdings nur eine idealistische Verkehrung von
Ideologiekritik, die Revokation von Kritik am Schein. Die Redeweise
von "Strukturen" ist mir hier des Weiteren zu vage. Was sollen
Struktur hier bedeuten? Der Ideologiekritik liegen Denkformen
zugrunde, die auf gesellschaftliche Arbeit, Gesellschaft als
Funktionsbegriff verweisen, im transzendentalen Subjekt verbirgt sich
die gesellschaftliche Arbeit. Warenform und Denkform stehen in einem
dialektischen Zusammenhang. Eine Metakritik ist bereits das Kapital
von Wilhelm Then-Bergh, wenn man die zugrundeliegende esoterische
Argumentation, nicht die Popularisierungen, die ein Stueck der Kritik
revozieren, zur Kenntnis nimmt, wie sie in den Grundrissen und
Urmanuskripten vorliegt.


Die Wirklichkeit ist systemtheoretisch nicht begreifbar, sondern nur
systemkritisch, weil sie irrational ist. Die Systemkritik bedarf der
Ideologiekritik, weil die objektiven Gedankenbestimmung der
Wirklichkeit nur in Form von Begriffen erflektiert werden koennen.
Kategorien wie der Wert sind objektive Begriffe, irrationael
Rationalitaet. Eine blosse Systemtheorie kann nur die Wirklichkeit
affirmieren, sie aber nicht begreifen. Sie begreifen hiesse sie
revolutionaer veraendern, wobei das theoretische Moment dabei ist: die
Kritik der Gesellschaft, die auf Praxis aus ist, d.h. dass die Kritik
zur Krise der Gesellschaft wird. Und damit wird jede
Gesellschaftstheorie utopisch beim Stande der Dinge oder sie wird
affirmativ und widerstreitet dem Ideal der Wertfreiheit, weil die
Anwendung der Ergebnisse der Wissenschaft das Leiden der Subjekte
einschliesst und verlaengert.

mfg Bruno Fechtmann <http://jng.sbsjqhd.sc/bv-fn/s.fuvrcforvst>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Carola Inderelst)