Ich wollte nur mal kurz an dieser Stelle einhaken: So wie mein
Relilehrer uns
das erklärte, ist auch die Bibel (insbesondere das NT) hauptsächlich ein
"Ratgeber", den es zu interpretieren gilt. Kernaussage: Der Mensch ist
für sich
und sein Tun selbst verantwortlich. Das Christentum gibt ihm aber ein
Wertesystem. Dessen Grundzug die Nächstenliebe ist. (vgl. theoretische
Schriften
von Remo) Wenn man Religion und Gott in dieser Weise betrachtet, imho
ein
keineswegs veraltetes oder aus Unwissenheit oder sonstworaus
entstandenes
Konstrukt...


denn trift er die falsche Wahl wird es mit ihm


Tscha... In meinem jugendlichen Pragmatismus denke ich ja des öfteren,
dass sich
der Mensch in der Tat *nicht* weiterentwickelt. Natürlich verändert sich
seine
Umwelt, wozu dann auch politische Systeme, Intelligenz usw gehören.
Bestimmend
für sein Handeln war, ist und wird sein Machtstreben und Eigennutz.
Egoismus,
quasi (auch wenn das jetzt im Kontext nicht richtig verwendet sein
sollte, weiss
ich nicht). Ab und an wird dadurch dann das bestehende gesellschaftliche
System
hinweggefegt (Krieg, Untergang Gilchings zum Beispiel, aber auch heute
überall,
verdrängt aus unserem europäischen Geist), und auch wir werden es eines
Tages
geschafft haben, sei es durch vermeintlich Einsicht, Verstrahlung oder
Abholzung. Und dann geht's wieder von vorne los.

Gruß,
 Armin.