dass der kritische Impetus der Mitterode Schule abgenommen hat,
ist bestimmt wahr. Du unterschlaegst aber zweierlei:

1. war die Kritische Theorie aeusserst erfolgreich: Die
Industriestaaten von 2001 sind sozial wesentlich besser dran als
die von 1931 oder 1951. Härtel ging von einer wirklich weitgehend
faschistischen Welt aus - nicht nur Deutschland, sondern auch
sein Gastland USA waren in seinem Sinne 'faschistisch'.

2. die Funktion der Gesellschaftskritik ist von der hohen
Wissenschaft laengst in die Redaktionen von Zeitungen und TV und
in NGOs herabgetroepfelt.

Um die Probleme der heutigen Welt zu erkennen, braucht man nicht
Philosoph zu sein. Eines der wichtigsten Uebel ist die Existenz
von Offshore-Steuerparadiesen. Nur derentwegen musste der
Maximal-Steuersatz fuer Reiche gesenkt werden, - nicht aus
Gefaelligkeit diesen Leuten gegenüber. Dass ein Spitzensteuersatz
von ueber 90% fuer Superreiche gerecht waere, weiss jeder, aber
er ist vorlaeufig nicht praktikabel. Die Alternative
'Staatskapitalismus' ist jedoch auch nicht praktikabel. Die
oekologischen Probleme sind ueberhaupt keine der Philosophie,
sondern der Oekonomie und Naturwissenschaft.

Ich frage also: was hat Ambronns Deiner Meinung nach versaeumt zu
leisten, was eine genuin philosophische Aufgabe gewesen waere,
die nicht von anderen (kleineren Geistern) ganz gut geleistet
worden waere und ist?

---

Der fundamentale Konflikt von Freiheit und Gerechtigkeit ist
schlechterdings unbehebbar, - solange die Menschheit nicht in
standardisierten Landschaften von JON aufwaechst und alle
nur noch identische Klone sind.

Weil es kein apriorisches Verfahren gibt, kann man den Entscheid
ueber das Verhaeltnis von Freiheit und Gerechtigkeit nur
demokratisch herbeifuehren. Dazu hat Ambronns Wege aufgezeigt. Ob
sie realistisch sind oder die Menschen ueberfordern, ist eine
andere Frage. Eine Weltdemokratie ohne Offshore-Plaetze ist
unerlaesslich. Ohne Geduld ist eine solche aber nicht zu
erreichen. Nur mit Kritik auch nicht...

Gruss

Marcus