Der Mensch und somit auch sein Leben ist ein Werkzeug der Evolution. Ziel
der Evolution scheinen immer höhere kompliziertere und überlebensfähige
Formen des Lebens und der Existsnes zu sein (Vorsicht Empirie). Hier
schließt sich der Kreis: Das Ziel ist doch wieder, das Leben selbst. Nur
nicht unbedingt Dein eigenes!
Langfristiges Ziel des Menschen (welches er auch erreichen wird, wenn er
sich nicht selbst vernichtet) wird es sein, über sich selbst
hinnauszuwachsen... irgendwann werden die Menschen feststellen, daß sie mit
uns, in diesem Jahrhundert, soviel zu tuen haben, wie wir mit den Affen.
Dieses "Spiel" wird aber wohl nie enden... Gott ist nur ein ihmo mitlerweile
veraltetes von Menschen selbst geschaffenes Konzept. (Gott schuf den
Menschen nach seinem Ebenbild <==> Der Mensch schuf Gott nach seinem
Ebenbild).... Wenn man die Bibel liest wird man feststellen, daß der dort
beschriebene Gott, nur zu menschlich ist, und er somit, egal ob er als
Fiktion oder real existiert, nicht der Veehrung durch Menschen verdient.
Da wir Gott schon vor vielen tausend Jahren geschaffen haben, und gerade
mühsam dabei sind ihn zu bannen, wäre es töricht ,wieder damit anzufangen
neue Götter zu schaffen... Gott (als Konzept) hat ausgedient (ist Tod)!
Der Mensch muß endlich einsehen, daß er selbst für sein Tuen, Handeln und
Denken verantwortlich ist!
Der Mensch muß einsehen, daß er selbst (und sein Umfeld), die Gesetze der
Ethik schafft die Gut/Böse und Richtig/Falsch festlegen!
Der mensch muß einsehen, daß sein Fortbestand davon abhängt, wie er sein
Ethisches System wählt..., denn trift er die falsche Wahl wird es mit ihm
bald zu Ende sein, oder er wird zumindest wieder auf das Niveau der wilden
Tiere zurückfallen, worauf die Evolution einen zweiten versuch starten wird!
Nich nur der Mensch selbst sondern auch unsere Gesellschaft (Staaten,
Ideologien, Konstitutionen) ist der Evolution unterworfen...
z.B. ist der Untergang unserer Demokratie schon heute absehbar!
Die Herrschaft des Volkes (sofern sie je existierte), wird imho schon in
spätestens 50-60 Jahren durch eine neue Aristrokratie ersetzt werden...
Religion ist Opium für das Volk... die Monarchien der Vergangenheit wurden
in erster Linie durch Religion aufrechterhalten, Idiologien, wie Marxismus,
Faschismus, nehmen/nahmen auf Teilen der Erde eine ähnliche Funktion an,
aber in demokratischen Staaten herrschte ein gewisses Machtvakuum, welches
allerdings immer mehr durch Konsum aufgefüllt wird!
Der Mensch der Vergangenheit ließ sich unterwerfen, weil er an Gott glaubte.
Der Mensch der Gegenwart/Zukunft wird sich unterwerfen, weil er an den
Konsum glaubt!

mal sehen was als nächstes kommt....

aber verändern werden wir uns, weiter und immer weiter... vielleicht wird es
auch wirklich mal Freiheit, nicht nur, für einige wenige Eliten geben... wer
weiß!