Eva Onnebrink schrieb:

 ist realität nicht das ding was man nimmt, weil die wirklichkeit
nicht mehr so heisst, seit sie nicht mehr   wirkt? manchmal glaube
ich das das wort realität nur von denen in den mund genommen wird,
die die historische  welt schwer von der sinnlichen trennen können.
und ständig ein post-it im kopf brauchen um nicht vollends im 
relativismus zu versinken. aber vielleicht irre ich ja...


  nein, er ist überall ein papa oder eine familie mit ober papa:
differenzen bestehen in der art ihn in   menschengerechte portionen
zu teilen (ich vernachlässige jetzt mal die grosse mutter, die  
ist ja kollateralschaden der  geschichte) 


das halte ich mal für zu schnell geschossen. ziel und sinn sind
nicht identisch, es sei denn die jagd auf tiere macht satt.


-- 
       Herzliche Gruesse / kind regards
                Arne Fraenkle

kopfgeburt.de Recherche und KulturMagazin im Web

             http://tzg.wisakqaywa.jx

Information: mailto:info@kopfgeburt.de?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:jeqszqnbzp@ebjtpufbij.il
privat:      mailto:zxindckost@ete.mx