On Fri, 25 Jan 2001 18:49:38 +0100, "Richard Andresson"

Die Zeit ist in diesem Punkt inbegriffen. Es gab keine "Zeiteinheiten"
"davor". Der absolute Anfang der Zeit hat kein vorher - das wäre
Unsinn. Es gibt höchstens ein "Außerhalb", aber über das lassen sich
keine (wissenschaftlich) sinnvollen Aussagen machen. Mag sein, daß es
einen "Grund" für die Existenz von allem gibt, aber wenn, dann ist er
keine Ursache im wissenschaftlichen, und schon gar nicht im
deterministischen Sinne, und kann somit nicht Teil einer
wissenschaftlichen Erklärung des Urknalls sein.

Ulla