hi Bernd!
ein bißchen mehr Offenheit bitte für alle, die noch nicht gehawkingt haben!

Bernd Rutterkamp <tipomt.ojmmvi@idypb.kne-cdkjv.bj> schrieb in im Newsbeitrag:
5yt92ec6y9pptiz9eef8rfgt6hsq0gfod6@0oy.suf...

Von welcher Geometrie sprichst du? Raum? Was ist das?
"Raum ist tatsächlich"...
..."Allerdings ist es möglich"...   ist es *überhaupt* nicht, weil normale
Menschen abgesehen von (studierten
/*Hobby*-/Möchtegern-/Roßnagl-)Mathematikern unter dem Raum einen
Euklidischen Raum in 3 Dimensionen verstehen.
Du redest nicht zufällig von einer 3-dimensionalen Kugel im 4-dimensionalen
Raum und der ihre Oberfläche ;), die dann unser Universum darstellen soll?
Wahrscheinlich liege ich falsch, aber erläutere dieses Konzept doch mal!
Wie kann es einen euklidischen Raum geben, der ein endliches Volumen hat?


*mfg Dirk