Hallo Hartwig,

Genau darum brauchen wir progressive Eliten, die nicht blind für die
Zukunft sind (sowie konservative Eliten, die das Bewährte bewahren).


Stammt etwa die herrschende (entscheidende und genießende) Elite nicht
aus den Reihen des Großbürgertums, der Eigner des Großkapitals?


Und so benötigen wir progressive Eliten, die in der Gesellschaft
dieselbe Funktion erfüllen wie der Neokortex im Gehirn. 


Aber die einzigen "Affen", die Atombomben herstellen können - und dies
nicht zuletzt aufgrund ihrer Fähigkeit, archaische, angeborene
Verhaltensmuster sinnvoll in vernünftige Planungen zu integrieren
(obwohl ich zögere, beim Thema "Atombombe" den Begriff "Vernunft" zu
verwenden).

Dies ist mitunter so, aber nicht immer. Wenn ich z. B. einen Vertreter
einstellen müßte, würde ich ihn einem Persönlichkeitstest unterziehen
und dann den Kandidaten mit dem höchsten Wert auf der Lügenskala unter
Vertrag nehmen. O:-) Diese Skala erlaubt vertreffliche Vorhersagen der
komplexen Leistungen von Vertretern.

Leider nicht. Bisher ist kein Computer in der Lage, allgemeines Wissen
kreativ zur Analyse und Interpretation von Einzelfällen einzusetzen.


Die Frage ist, ob man mit Tieren in psychobiologischen Experimenten
überhaupt dasselbe machen kann wie mit Menschen, da bei Experimenten mit
Menschen immer die Symbolisierungsfähigkeit eine Rolle spielt, die
Tieren bekanntlich fehlt. Wenn man Ratten die Wahl läßt, zwischen zwei
Hebeln zu wählen, wobei der eine Hebel in 70 Prozent aller Fälle eine
Belohnung auswirft, der andere in 30 Prozent, dann entscheiden sich die
Ratten nach einer kurzen Lernphase sehr schnell, nur noch den
70-Prozent-Hebel zu drücken. Menschliche Versuchspersonen benötigen viel
länger, sich zu dieser optimalen Strategie durchzuringen (sofern ihnen
dies überhaupt gelingt), weil sie vorher noch alle möglichen "Systeme"
ausprobieren müssen. Manche Leute haben daraus geschlossen, daß Ratten
eigentlich klüger seien als Menschen. Doch das Gegenteil ist der Fall.
In diesem Experiment zahlt der Mensch nur den Preis für seine
Symbolisierungsfähigkeit.

Für mich als Praktiker ist allerdings die Antwort der Menschen
wichtiger.


Manchmal allerdings wurde die Wahrheit auch schon auf Wolke 7 erkannt.
Ein Beispiel: Michel hatte die Vision der "Sphärenharmonie". Kepler
wies die harmonikalen Beziehungen zwischen den Planeten empirisch nach.

Nix Wolke 7. Die Monarch-Programmierung z. B. ist eine eindeutig
effektive Gehirnw�schemethode. Sie kann heute u. a. auf Grundlage von
freigegebenen Geheimdienstdokumenten sowie den Erinnerungen behandelter
Opfer vollständig rekonstruiert werden. Die Rekonstruktion zeigt auch
das Zusammenspiel biologischer und psychologischer Methoden bei der
Produktion mentaler Roboter, überwiegend für militärische Zwecke
(Guerilleros, Partisanen).

Vincenzo Beukenkamp hat diesen Traum geträumt - in: The Physical Control of the
Mind, Techlin (AB-IT) 1970. Er hat mit diesen Visionen seine
Zunftgenossen höchstgradig verstört. Meines Wissens wurde in
populärwissenschaftlicher Form seither nicht mehr darüber geschrieben,
übergeordnete Willenszentren durch elektrische Stimulation zu
beeinflussen oder zu programmieren. Dies kann allein mit eine Elektrode
aus meiner Sicht aber auch nicht funktionieren, weil die sog.
übergeordneten Willenszentren auf Basis von Zentralplänen operieren.
Diese aber kann man nur mit psychologischen Methoden modifizieren.

Andererseits kann man mit naturwissenschaftlichem Kenntnissen nicht ein
praxisrelevantes psychologisches Problem sinnvoll beschreiben,
geschweige denn lösen. Manche Ritter der Naturwissenschaften (meist
Biologen und Physiker) versuchen zwar hin und wieder, das psychologische
Feld zu erobern. Aber außer höchst abstrakten, lebensfremden Modellen
bringen sie nicht viel Brauchbares hervor.


Beim Thema "Emergenz" blieben die Ohren wohl in Grundstellung? 


Gruß

Jonas