Richard Popken <tibqqdpjm@nugmtsmv.hs> schrieb in im Newsbeitrag:
270897S6.6QK3R5K0@vokcxpqs.fx...
Hi Richard

Die Antwort auf die Frage nach dem freien Willen fällt verschieden aus, je
nachdem ob ich davon rede, wie ich meine eigenen Entscheidungen erlebe oder
ob ich die Entscheidungen anderer bewerte.

Meine eigenen Entscheidungen erlebe ich als freiwillig, da ich zum Beispiel
die Dinge, die meine Entscheidungen unbewußt beeinflussen, ja nicht erlebe.
Außerdem ist ja gerade das Bewußtsein, daß ich eine 'freie Wahl' habe (zu
haben glaube), jedenfalls ein wesentlicher Faktor, der meine Entscheidungen
beeinflußt. Die Fähigkeit, Entscheidungen zu treffen und sie möglichst gut
zu treffen, möglichst vorher alle Informationen einzuholen, sich vorstellen,
wie es mir gehen würde, wenn ich mich für das eine, und wie, wenn ich mich
für das andere entscheiden würde, halte ich für sehr hilfreich im Leben. Für
mich selbst ist es völlig belanglos, ob diese meine Fähigkeit zur
Entscheidung frei oder unfrei ist, ich muß und will diese meine Fähigkeit
einsetzen und ich habe keine andere.

Ganz anders ist es natürlich, wenn ich die Entscheidungen anderer  Menschen
beurteile. Da ist es natürlich ein großer Unterschied, ob ich sage, jemand
hat mir 'aus freien Stücken' etwas zuleide getan, oder ob ich sage, der
betreffende hat sozusagen einfach eine Fehlfunktion im Gehirn.

(Aus der letzteren Betrachtungsweise folgt übrigens keineswegs, daß man zum
Beispiel niemand mehr einsperren dürfte. Dies kann zum Beispiel zum Schutz
der möglichen Verbrechensopfer nötig sein oder um andere von der Begehung
ähnlicher Straftaten abzuhalten.)

Aber wenn ich (objektiv) nicht von einem freien Willen ausgehe, wird der
Begriff der Schuld obsolet. Wenn es aber keine Schuld mehr gibt, kann es
auch kein Recht auf Rache mehr geben. Strafe kann dann nur mehr den Zweck
haben, den Täter selbst und andere von der Begehung (weiterer) Straftaten
abzuhalten.

Aber nun endlich zur Kindererziehung:
Bei der Kindererziehung macht es meiner Meinung am wenigsten Probleme, wenn
man vom Fehlen eines freien Willen ausgeht. Bei Kindern ist es ja eh
allgemein anerkannt, daß es meistens falsch ist, vom Begriff Schuld zu
reden. Schließlich besteht die Aufgabe der Eltern ja vorallem darin, ihren
Kindern zu lernen, wie sie später im Leben zurechtkommen, wozu eben auch
gehört, daß die Kinder lernen müssen, sich so zu verhalten, daß sie später
nicht von allen gehaßt werden, nicht womöglich eingesperrt oder sonst aus
der Gesellschaft ausgegrenzt werden.

Kindern billigt man (zum Beispiel im Strafrecht), die Fähigkeit,
eigenverantwortliche Entscheidungen zu treffen ja ohnehin gar nicht zu.

Bei der Kindererziehung stellt man sich als Elternteil ja ohnehin nicht die
Frage: 'Hat das Kind jetzt Schuld auf sich geladen, habe ich das Recht, es
zu bestrafen?', sondern: 'Ich fürchte, mit der Entwicklung meines Kindes
läuft etwas schief, wie könnte ich korrigierend eingreifen?

mfg Horst