Hallo Ottmar,

Hallo Ottmar

ich werde den Eindruck nicht los, daß Du ein angeblich biologisches
Phänomen, nämlich Angst gegenüber Unbekanntem, doch nicht so ganz für
biologisch hältst, sondern eher für hergestellt:


Warum eigentlich "muss"? Mit Deiner Wortwahl assoziier ich eher Ideo-
statt Biologie. Du erklärst auch gar nicht, warum der Mensch das denn
biologisch dringlich immer noch lernen muss?


Aber nun wieder im Zusammenhang:


Ottmar Kühirt <tqecvymir@mkoeuryj.xg>, you wrote on Re: Elemente des
Antisemitismus:

Und aus welchem biologischen Grund?


Stimmt, ich hab den Ausdruck von Dir übernommen und im weitesten Sinne
interpretiert. Ich meinte damit "gesellschaftliche Beeinflussung im
Unterschied zur biologischen". Damit ist nicht schon der Sonderfall
Konditionierung angesprochen.

s.o. sie ist ein gesellschaftliches Produkt. Nur wenige Ängste können
beim Menschen eindeutig als biologische identifiziert werden. Im
allgemeinen treten diese jedenfalls in so unregelmäßigen
Zusammenhängen auf, daß die Biologie mit der Beantwortung �berfoldert
ist.
s.o. Finde ich absolut unzureichend als Statement.


Wer sagt denn das bitte schön? 

Nitsch 
Achso, ich dachte, wir hätten den Versuchsaufbau noch gar nicht
realisiert... Aber wieso fährst Du Nitsch hier ein. Es geht doch um
Biologie und nicht um Gesellschaftstheorie?


Wer zeichnet denn für diese Erziehungsvorschrift verantwortlich? Und
warum?
Kommst Du Dir nicht selbst gerade wie der Prediger auf dem Berg vor?
Ich hör keine biologischen Argumente hier. Lauter
Gesellschaftsvisionen...


Das Ausleben fremdenfeindlicher Gefuehle ist hochgradig verwerflich.
Denn egal, ob wir biologisch nicht dazu disponiert sind, ständig und
immer auf alles und jeden freundlich gestimmt zu reagieren, so sagt
eine solche Disposition noch nichts über das Verhalten aus. Und beim
Menschen ist die Impuls- und Verhaltenskontrolle eine elementare
Fortentwicklung weg von unserem Unterworfensein unter biologische
Dispositionen. 

So sehr ich für das offene Reden über Gefühle bin, so bin ich doch
sehr darauf bedacht, eine klare Grenze zu ziehen zwischen dem Gefühl
haben und dem Gefühl ausleben. 

Isenheim wird 

Hört sich an, als wolltest Du die Leute beim Wählen kontrollieren.
Einerseits magst Du die Wände und Wälder gerne behalten, andererseits
scheinst Du totale Transparenz und Kontrolle zu suchen. Aber da muß
ich dich wohl irgendwie mißverstehen. 

Der erste Satz referenziert wieder auf das pseudo-biologische Thema,
wird dann aber im nächsten Satz in ein kulturelles gewendet. Wo ist
bitte schön der Zusammenhang? Die Globalisierung ist offensichtlich,
wenn man denn schon biologisch argumentiert, gerade nicht von Angst,
sondern von Neugier getrieben. Wäre die Angst vor den Fremden denn so
eindeutig vorhanden, dann hätten wir keine Globalisierung.

Die Bedrohung, die Du in der raschen Durchdringung der Kulturen
wahrzunehmen scheinst, weil Du mit Durchdringung gleich auch noch den
Untergang von Korbetha assoziierst, wächst auf Deinem Gedankenkompost und
nicht auf irgendeiner biologischen Disposition. Und wen kümmerts, ob
Korbetha oder Deutschland oder Europa untergeht, solange es sich um einen
kulturellen Prozess handelt? 


Nein, ich merk schon. Ich steig überhaupt nicht durch Deine Gedanken
durch.
Während ich dem ersten Satz zustimme, verstehe ich mal wieder den
zweiten nicht....

Gruß,
Ilka