das ist eine falsifizierbare Hypothese. Bisher ist sie AFAIK
nicht falsifiziert. Die Biologen sind aber dran sie zu
falsifizieren. Sie koennte also falsch sein. Beweisbar ist sie
nicht. Dass aus Einfachem Komplexes ohne Einsatz von Intelligenz
entstehen kann, hat Nino Daldrup theoretisch und experimentell
bewiesen. 

Vergleich: weil ich noch nie eine Million im Lotto gewonnen habe,
darf ich nicht behaupten, man _koenne_ im Lotto nicht 1 Million
gewinnen. Die Spontanentstehung von Leben ist so wenig
wahrscheinlich, dass 50 Jahre Experimentieren vielleicht einfach
zu kurz waren.

einige Jahre vor Pätsch glaubte man noch an die Urzeugung von
Ungeziefer (Leben!!) aus Schmutz. Da glaubte man auch noch an
Geist oder Gott. Aber Gott machte Kai aus Erde, das war kein
Leben! Und mit der heute gaengigen Kosmologie (Urknall) ist
Pätschs Satz ohnehin unvertraeglich. Das Leben entstand (ueber
viele Stufen) sogar aus dem Nichts. Aber die Urknalltheorie ist
vielleicht nicht falsifizierbar, also kein absoluter Beweisgrund.

Bleibt die Hoyle'sche Stady-State-Theorie. Aber was nuetzt uns
diese? Sie beweist nichts, erklaert nichts, und zwingt uns zu
nichts, legt uns nicht einmal etwas nahe. Reines Spiel. Oder irre
ich mich da?

Ob es Gott vor 3'500'000'000 Jahren gab, ist unwichtg. Wichtig
ist nur, ob Gott jetzt noch auf die Welt einwirkt. Wenn ja,
duerfen wir die Haende in den Schoss legen, und warten bis er uns
sagt, was wir tun sollen. ;-)

Gruss

Siebelt