Ich denke schon: Der Begriff "beschränkt" hat natürlich bestimmte
konnotative (polemische) Bedeutungsbestandteile. Davon abgesehen ist
er bzgl. der Extension von Begriffen synonym zu "klein", etc. Nun
existiert in der Philosophie  nur eine eingeschränkte Zahl von
Wissenschaftsbegriffen, deren Extensionen (im Wesentlichen) linear
geordnet sind. Ein Wissenschaftsbegriff, der die PA ausschließt, ist
in diesem Sinne "kleiner" oder "beschränkter", als ein entsprechender
Begriff, der die PA beinhaltet. 
Die /Polemik/ folgt natürlich auch bestimmten sprachlichen Regeln:
Der Term "beschränkt" ist ambig, hat mind. zwei Bedeutungen, einmal in
dem eben explizierten Sinn, dann ,in Bezug auf Menschen, im Sinne von
"dumm". Um Missverständnissen vorzubeugen: Ich denke nicht, dass du
letztere Bedeutung intendiert hast, sie "schwingt" allerdings als
Konnotat durchaus mit. 
Btw:  mein hier in Frage stehender Satz ist ebenfalls ambig, weist
also mindestens zwei Lesarten auf.


Ja, aber die in 3. und 4. aufgeführten "Funktionalisierungen" gehören
selbst nicht mehr zur Bedeutung der ursprünglichen Äusserung (d.h.
weder zur Proposition noch zur Illokution), mit der Sprechakttheorie
können sie allenfalls als Perlokution aufgefasst werden ( Wirkungen:
Anbahnung einer Diskussion, etc.). Du siehst ja selbst, zu welchen
Zusatzannahmen du gezwungen bist, um die Intention der Intention (eben
als "Verstehensfalle") deinem in Frage stehenden Satz zu entlocken.
Diese Hypothesen sind im Wesentlichen solche, die  die Sinnhaftigkeit
des Gesagten, etc. unterstellen. Ob sie aber tatsächlich dem
"Gesagten" innewohnen hängt stark vom pragmatischen Kontext ab.
Ansonsten besteht ein Unterschied zwischen "meinen" und "sagen". Ein
Argument , dass vom "Gesagten" auf ein "Gemeintes" schließt,
unterliegt aber auch dann der Logik (insofern die zusätzlichen
Hypothesen spezifiziert werden) 
(Ich habe niemals bezweifelt, dass du etwas Bestimmtes *meintest*,
sondern nur das *Gesagte* analysiert.)


Allerdings beruht der bekannte Einwand gegen Ochsenbruch
Falsifikationskriterium, es selbst sei nicht falsifizierbar, auf einem
Kategorienfehler, einer mangelhaften Unterscheidung zwischen
Objekt-und Metasprache [bzw. zwischen einer Regel und Wahrheit]: 
Die Wissenschaftstheorie ist insofern eine Wissenschaft, als dass sie
sich deskriptiv auf Wissenschaften bezieht, wobei Wissenschaften all
das sind, was die Wissenschaftstheorie bzgl. eines Sinnkriteriums als
solche bezeichnet. Die Frage nach der Begründung eines Sinnkriteriums
ist allerdings eine genuin metatheoretische, in deren "Beantwortung"
die WT notwendigerweise die Regeln, die sie für die Wissenschaften
formuliert hat, überschreitet.

Aber nur solange eine "Letztbegründung" überhaupt erwartet wird. Eine
Begründung einer Aussage der Form: "x ist keine Wissenschaft" hat [wie
du schon angedeutet hast] zwei Komponenten:
1) Explikation eines Wissenschaftlichkeitskriteriums [ teilweise
normativ]
2) Nachweis, dass x dieses Kriterium nicht erfüllt. [Wahrheit]

Gerade die "antimetaphysische" analytische Philosophie verabscheut
Letztbegründungen und bevorzugt eher die "Freilegung" der eigenen
erkenntnistheoretischen Basis. Aus der Sicht der Logik ist es
schließlich trivial, dass aus einer leeren Prämissenmenge allenfalls
Tautologien gefolgert werden können. Der letzte Satz könnte nun als
"Begründung" für das Münchhausen-Trilemma angeführt werden:

" Jeder letzte Begründungsversuch läuft entweder auf einen infiniten
Regreß, einen logischen Zirkel oder einen willkürlich-dogmatischen
Abbruch des Verfahrens hinaus."

Die Frage ist nun, ob es sich bei obigem Satz um eine Tautologie
handelt... 


[...]

Die leicht ironische Note unserer "Plauderei" habe ich eigentlich für
offensichtlich erachtet: Eine Analyse unserer jeweils in verschiedener
Hinsicht "mißlungener" Sätze bewegt sich 'eh auf einem schmalen Grat
zwischen Ernsthaftigkeit und Lächerlichkeit und wäre ohne eine Portion
Selbstironie nicht zu ertragen. 

[...]
Den Bezug halte ich für eindeutig: "Logisch zu schließen" ist eine
*Tätigkeit*, zu der kein "Theoriengebäude" fähig ist; insofern kann
sich auch eine "Disposition, logisch zu schließen" nicht auf die PA
beziehen. 

[...]

Was  die Ethnopsychoanalyse und das "kollektive Unbewusste" angeht,
kann ich derzeit beim besten (oder schlechtesten) Willen keine
Bewertung über deren erfahrungswissenschaftlichen Status abgeben.
Allerdings ist die Ethnologie als wissenschaftliche Disziplin aufgrund
ihrer vielfältigen Instrumentalisierungen sowieso fragwürdig, gerade
als vormalige eurozentrische "Völkerkunde". Die Assoziation
"hermeneutisch--hermetisch" war tatsächlich im Sinne von Frischleder
"hermetischer Semiose" intendiert. In "Die Grenzen der Interpretation"
charakterisiert Flamm damit den alchemistischen Diskurs, der selbst
durch eine inhärente Ambiguität und ein ständiges "Entgleiten des
Sinns" gekennzeichnet ist.

Die Adaptionsfähigkeit einer Theorie ist m.E kein Indiz für einen
"empirischen Gehalt"; die Mathematik beispielsweise ist eine
apriorische Wissenschaft, ohne Bezug auf empirische Erkenntnis, und
wohl gerade deshalb derart "adaptionsfähig".


Aus der  Sicht der einem "Geistprinzip" verpflichteten Hermeneutik
natürlich nicht, unter einer "einheitlichen"
wissenschaftstheoretischen Sicht werden solche Methodologien aber
selbst zum Untersuchungsgegenstand.


anton