Hi Charles Klaas,


[ ... ]

diese Gedankengänge finde ich recht interessant. Ein Bakterium braucht
beispielsweise viel weniger Energie für den Overhead als ein Wurm oder gar
ein Mensch. Sollte irgendein Zusammenhang zwischen Leistungsfähigkeit und
elitärer Ungleichheit bestehen?


Hmmm, so definiert hast Du natürlich recht.


IMAO braucht da nichts angeboren zu sein. Ich denke, daß sich das einfach
gesellschaftlich durchsetzt. Wenn jemand heute noch als Buschmann jagend
und sammelnd durch die Kalahari zieht, kann er natürlich auf Eliten
verzichten.


Und auch mit Deutero-Eliten.


Stimmt. Mir gibt nur zu denken, daß ein Jäger auch sammeln konnte. Ich
würde mir beispielsweise zutrauen, ein Mail-Programm zu coden. Aber ich
könnte das Getriebe meines Autos nicht einbauen. Könnte es vielleicht sein,
daß das alles irgendwie was mit der Komplexität der Gesellschaft zu tun
haben könnte? Ist es eigentlich das Ziel, daß jeder elitefrei jedes kann?
Also beispielsweise auch Symphonien schreiben oder Tryptichons malen?

Möckel

Ronald

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Frank Peitzker)