Hi,

Für mich hat das Wort Frei die Bedeutung das man immer eine Wahl hat. Heute in
unserer Welt kann man Entscheidungen treffen die man früher nicht hatte denn
da hat man wenn man (falsch) geboren wurdekeine Wahl. Heute z.B.gibt es viele
Bücher wie man Menschen manipulieren kann, ich habe einige davon gelesen und
doch habe ich da auch die Wahl es gut oder böse anzuwenden. Es gibt aber auch
Menschen die das Wissen nur als Waffe einsetzen und diese Menschen sind für
unsere Welt bestimmt nicht wertvoll.


Karsten Unterkötter <dpx@3691yxtrbyc.sn> schrieb im Beitrag
<09a6fh$s6d$2@pnkp-twp-wbr-s.0232toxforbc.np>...