hallo - H - j.a.!

seit langer Zeit für mich ein immer wieder junges Thema :)
vielleicht kannst du deinen Sohn danach fragen,
welchen Sinn seine Sinne haben könnten.
Und außerdem:
Nehmen wir mal an, wir haben uns in dieser Welt gefunden.
wir haben unsere Sinn- und Grundlosigkeit als einen Ausgangszustand 
erkannt. So wäre zu bemerken: Der Mensch ist ein Schöpfer!
Sinn und Bedeutung sind *seine* Kreation. 

Und vielleciht kannst du deinen Sohn fragen, 
woran ihm eigentlich liegt: ob das Leben von Natur aus ohne Sinn ist 
oder ob es *wertlos* ist. Denn letzteres trifft definitiv nicht zu.
Aus Sinnlosigkeit folgt nicht Wertlosigkeit, das ist der ganze Fehlschluß.

viele Größe,

.Ülkü-rosemarie Krommer