Saluto!

Thierry Zahnleitner <tre@9072uowxwkl.hd> schrieb in im Newsbeitrag:
211z4c$enb$3@tlqb-coo-ciq-e.5948ylxpgklw.uf...
oder
***
richtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichti
grichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigricht
igrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrichtigrich
tigrichtigrichtigrichtig...
***
Beispiel
erlebe.
Entscheidungen
vorstellen,
Für

genauuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu**
*jetzt habm wir s endlich*

Menschen
zum

yo! ich fang an zu weinen vor lauter einsicht! wo blieben diese Worte
bisher?


VOLLE ZUSTIMMUNG!!!

Jetzt fehlt nur noch der entscheidende Schritt, dass Du die *subjektive*
Erkenntnis vor die *objektive* Erkenntnis stellst, weil es letztere gar
nicht ohne ein Subjekt geben kann! Die Existenz(im Sinne der
Existenzphilosophie) ist notwendige Bedingung für die Essenz!

Der Mensch als Naturwissenschaftliches Objekt (als *Gegenstand* *objektiver*
Betrachtung) ist genauso unfrei wie die Natur selbst!
Der Mensch als erkennendes und erlebendes Subjekt, als EXISTENZ, ist frei!

ich verweise auf mein posting zu Deinem Einwurf zur Klärung des
Freiheitsbegriffes (Subjekt: freier Wille)!

wenn

Wenn wir obiges zum freien Willen verstanden haben, haben wir das Problem
wie wir daraus eine Ethik drehen! Ich bin frei, bin der Einzige, alle
anderen sind Naturerscheinungen mit komplexem Verhaltensmuster!
Man sollte bei Menschen niemals in Kategorien von Schuld, verdient oder
nichtverdient, Strafe, Moral usw. reden, das gilt nicht nur für Kinder! Wir
lieben unsere Kinder und kippen sie in die richtige Entwicklungsrichtung,
damit sie ein erfülltes Leben führen können, ALLE ZUSAMMEN!!! Dafür müssen
wir sogut wie möglich Einsicht in kausale Zusammenhänge haben um
Erziehungsstrategien zu entwickeln die dem Kind, dem Ort und der Zeit und
allen anderen Parametern angemessen sind!

Die eigentliche Frage ist doch jetzt: was erzählen wir dem Kind über
Freiheit? Wir können dem Kind natürlich nicht verkaufen, es selbst sei das
einzig freie Wesen, völliger Schwachsinn wäre das, nichtmal richtig, weil
ICH ja das einzig freie Wesen bin! ;)
Ein Ansatz zum moralischem Denken ist der in der Philosophie übliche aber
unsaubere Analogieschluss! Ich postuliere, dass hinter den *Anderen* wie sie
Naturerscheinungen sind eine *freie Existenz* steht, die uns für immer
verborgen bleibt! Aus Respekt vor dem Anderen, der mich, der Ich ebenfalls
irgendwo eine Naturerscheinung bin, von aussen wiederspiegelt, und in dem
auch eine subjektive Existenz steht verhalte ich mich ihm gegenüber
moralisch! Hiermit verlassen wir das Gebiet strenger Philosophie, aber die
will ich meinem Kind ja nicht gleich antun und ihm so das Leben versauen ;)

Das Kind soll erstmal aufwachsen mit einem Kompromiß zwischen kausalem
Verständnis in das Denken und Handeln Anderer und Respekt vor ihrer erahnten
Existenz als Subjekt wie ich! Niemals aber soll ein Mensch jedweden Alters
sich selbst zu Objekt reduzieren, das ist ungesund und undenkbar!


Von Aussen unterscheidet sich das Kind vom Erwachsenen nicht! Erwachsene
sind genauso getrieben wie Kinder, nur dass die kausalen Faktoren, die ihrem
Handeln zugrunde liegen vielfach komplexer sind! Ich muß Erwachsenen genauso
viel Verständnis in die kausalen Zusammenhänge zollen wie Kindern. Auf der
anderen Seite gebührt Kindern genauso viel Respekt vor ihrer freien
Existenz, die sie (zum teil unerkannt) mit sich selbst alleine führen, wie
Erwachsenen.
Man kann nicht allein von der Philosophie leben! Zur Beantwortung
verschiedener Lebensfragen gehören verschiedene Erkenntnismethoden und
Theorien:
Wer bin Ich? ist eine metaphysische Frage genauso wie
Wie soll ich handeln, was ist richtig und falsch, bin ich frei oder unfrei,
bin ich verantwortlich für mein Handeln?
Wie soll ich mich Anderen gegenüber verhalten, wer sind die Anderen, wie
gehe ich mit der Welt um? hierbei "helfen" die verschiedensten
Naturwissenschaften bis zur Sozialpsychologie, Soziologie, Pädagogik, der
*gesunde* Menschenverstand usw.

Ein wahrhaftiges Leben sicher führt nur *der Einzige*, der *Seine* Welt
erlebt!...

hier ist jetzt aber Ende im Gelände, weil ich wieder zur Arbeit "muss"!

die

wohl wahr!


*mfg Benno

---
Neben Foerstermann, Weißbrod, Allgaier gibt es übrigens einen viel
konsequenteren "Philosophen" der Existenzphilosophie: Mathias Osenbrüg
, welcher sich auch mit den pädagogischen Konsequenzen seiner Schriften
befasst hat:

http://oet.sbe-wwxwtjj.hq/zu

schnuppert da mal hin! =)