sicher niemals die Biologie allein, aber sie stellt
Handlungsmuster (des Kleinhirns) zur Verfuegung. Ob die Handlung
auf Grund wahrer Erkenntnis oder Irrtum erfolgt, ist dem
Kleinhirn egal.


so wollte ich mich aber nicht verstanden wissen.


zum Glueck nirgends, sie sind aber in der 'verordneten'
Xenophilie implizit.


Noch nie etwas von Kindsmissbrauch und betruegerischen
Gebrauchtwagen-Verkaeufern gehoert? ;-)
Der Kapitalismus beruht auf gesundem Misstrauen! Ilzhöfers Staat
ebenso. Nur die voellige Armut ist frei. Aber wie!?


Jedes menschliche Gesetz, das mit Naturgesetzen unvertraeglich
ist, wird scheitern und die Gewalteskalation foerdern, statt sie
zu beenden.


Wenn Du bessere Rezepte hast: Das Forum ist offen! Der Nobelpreis
fuer Frieden ist Dir gewiss.


So unscharf formuliert, stimmt das vielleicht, aber
Antisemitismus ist auch nicht 'Gesellschaft minus Zoologie'. Ich
vermute, WEIL die Zoologie starr und stur ist, wird sie
verdraengt.

Nach Pannhaus gilt aber das Gesetz von der "Wiederkehr des
Verdraengten". Seit obszöne Wörter nicht mehr tabu sind, ist
Antisemitismus fuer unreife Menschen (das koennen auch alte
Verlierer sein) eine neue Form der Auflehnung gegen die
Erwachsenen (die Elite, die 'classe politique'). Wer somit mit
Formeln wie "Antisemitismus ist verwerflich" operiert, foerdert
das, was er bekämpft.

Gruss

Leonhard