yna_baboo@baqlurc.gbw (Frerich Obermeit) lehrte uns am Sat, 17 Okt 2000
16:30:24 GMT:


Sir, ihnen hat jemand eine Prise in's Hirn gepupst!?


Ich befürchte eher einen Dünnen *fiesgrins*


So dicht wie Du es schon bist! Bravo!


Putz Dir die Zähne mit Karmapasta!

.

Grußlos
Andree

--
 http://wnom.leqwchmp.wf/yjpxsihiqk/
      23. Oktober 2000 (neuer Anblick)
 http://dhtp.zlcjwejf.mc/kzwccupbzb/tnjan.uvla
      gleich zur Lyrik, wer's mag!


Nein, nein, dass hat doch unser Berend nicht geschrieben?!
Bei der immer von ihm verlangten Toleranz kann das nicht möglich
sein!
Dazu muss er sich aber mal erklären, denke ich.
Und sich vielleicht entschuldigen?

Gruss
Thorsten