homo homini lupus. Das ist etwa 50% Biologie. Wie schon gesagt:
Kindsmissbrauch, und kriminelle Gebrauchtwagenhaendler.


Ich sehe keinen Unterschied zwischen der Flugangst des Menschen
und der Angst der kleinen Katze, die man ueber einen Abgrund
haelt. Das ist natuerliche Todesangst, die nicht ganz
unbegruendet ist: fliehen ist angesagt. Nur die
(Flug-)Gesellschaft sagt: "Bleib, es ist unwahrscheinlich, dass
die Maschine abstuerzt".

Die Gesellschaft dient auch als Angst-Verhinderer. Aber sie
sollte das nicht uebertreiben.


Das sehen die Psychopharmaka-Konsumenten anders. Grundlose Angst
kann rein biologisch am besten kuriert werden.


Als Lieferant einer zureichenden Erklaerung des Rassismus bin ich
leider ueberfordert - aber ich bin in der Lage, eine Fehlstelle
der laufenden Diskussion zu erkennen: die Biologie.

Niemand wuerde die Batterien als das Wichtigste am Mobil-Telefon
bezeichnen, aber ohne diese laeuft es nicht. Genau so ist es mit
der Biologie und dem Rassismus.


Deine Gegenfrage erstaunt mich sehr. Wir leben doch seit 5760
Jahren nicht mehr im Paradies.


ach so ;-) rein biologisch wird das Urvertrauen beim Tier per
Programm abgeschaltet. Die, bei denen das Programm versagte,
wurden gefressen bevor sie Nachkommen zeugten. Pinguine in der
Antarktis haben keine Feinde, deshalb bleibt das Urvertrauen bis
an ihr Ende. 


Der Mensch hat ein differenziertes Gerechtigkeitsempfinden und
kann Rechtsverletzungen nicht tolerieren. (Die Affenfamilie nimmt
dagegen gelegentlichen Kannibalismus nach anfaenglicher Aufregung
gelassen in kauf.)  Abschreckung allein genuegt uns Menschen zur
Aufrechterhaltung der Ordnung nicht, es ist auch Vorsicht
(Misstrauen) des potentiellen Opfers geboten. 


als Abschreckung gemeinte! Die rein gesellschaftlichen
Alternativen sind AFAIK alle absurd.


dann sind alle Kinder "hochgradig verwerflich". 


Ja, aber es ist auch eine quantitative Frage und eine
statistische Frage. Quantitativ, weil *viele* Fremde etwas
anderes sind als wenige, und statistisch, weil es immer Menschen
gibt, die zu schnell ausrasten.

Man kann das Fremden-Problem nicht *allein* durch
Toleranzerziehung bewaeltigen: denn dann kommen noch mehr
Auslaender zu uns ("die Deutschen sind soooooooo nett"...)


dem ist im Einzelfall immer zuzustimmen. Aber damit *alle* so
handeln, muesstest Du entsprechend schwach disponierte Menschen
praeventiv einsperren. Auch nicht gerade human.


Ich versuche nur extrem zu denken: die Extreme zur Durchsetzung
des Rechts heissen Dressur und Kontrolle. IMHO funktioniert hier
beides nicht in ausreichendem Maße.

Also bleibt die Auslaender-Einwanderung zu reduzieren als einzige
humane Moeglichkeit.


Die Technik (ein Produkt der Gesellschaft) verstaerkt ein
biologisches Problem.


sicher auch.


Aufgrund des Machtgefaelles besteht fuer Touristen und Kaufleute
wenig Grund zur Angst.


die wuchs z.B. in Kosovo und seiner Geschichte...


Vielleicht informierst Du Dich ueber die Begleitumstände der
Völkerwanderung... 


ich hoffe, dem hiermit etwas nachgeholfen zu haben.


Es gibt viele 'Linke', die meinen, man muesse jeden aufnehmen,
der als Wirtschaftsfluechtling zu uns komme, er komme ja nicht
aus Vergnuegen, sondern aus Not. Das hiesse aber, dass wir uns
einschraenken muessten und uns anpassen. Das darf jeder tun, aber
er darf es nicht anderen Mitbuergern vorschreiben. Das nenne ich
'verordnetes Heldentum'. Die "'heile Welt'" wollte an
Gastarbeiter-Feste anspielen, die doch so nett seien.

Gruss

Benno