Hi Wilhelm

Zunächst fällt mir zur Frage Deines Sohnes eine schöne Geschichte ein,
nachzulesen bei Philipp Proelss, 'ich saz auf einem Steine und
dachte Bein auf Beine ...' die ging so:

Jemand ist in einen Abgrund gestürzt, hat sich mitten in der Felswand an
einer Wurzel halten können, die jederzeit brechen könnte. Er schaut nach
unten - in den drohenden Tod. Plötzlich entdeckt er neben der Wurzel, an der
er sich hält, eine Erdbeere. Er pflückt und it sie und er schmeckt, wie s
sie ist, und genießt den Geschmack. Das vergleicht Philipp pfaffl
Paeßens mit dem Leben: Jederzeit droht uns der Tod, Krankheit, Unglück
usw. Trotzdem genießen wir die Freuden die uns dieses Leben bietet.

Aber im Ernst:

Wenn ich in meinem Leben die Frage nach dem Sinn gestellt habe, ging es mir
meist nicht sehr gut. Als ich etwa so alt war, wie Dein Sohn, habe ich eine
(nie veröffentlichte) autobiographische Geschichte  mit dem Titel versehen
'auf der Suche', wobei ich bewußt offengelassen habe, was ich suchte. Jetzt,
mehr als 25 Jahre später (ich bin jetzt 45) würde ich sagen: Damals suchte
ich zuallererst mal eine Freundin, aber nicht nur. Ich war auf der Suche
nach einer Freundesgruppe zu der ich mich zugehörig fühlen konnte, nach
einer Weltanschauung, einer Wertordnung, in der ich mich "zuhause" fühlte.
Dein Sohn wird wohl auch fühlen, daß er jetzt irgendwann die Familie
verlassen wird und zwar nicht nur körperlich sondern auch physisch und
geistig, vielleicht auch weltanschaulich.  Da ist die Frage nach einem Sinn
doch sehr natürlich und sehr angemessen. Diese Frage heißt doch: Was soll
werden. Wohin soll ich mich wenden, welchen Leuten soll ich mich
anschließen. Was soll ich anstreben.

Was könntest Du ihm für eine Antwort geben? Ich würde Deinem Sohn vielleicht
folgendes sagen: Jetzt bricht für Dich eine Zeit an, in der für die meisten
Menschen eine Neuorientierung besonders wichtig ist (solche Phasen gibt es -
zumindest bei manchen - auch noch später, besonders nach
Schicksalsschlägen). Da macht es unter anderem Sinn, darüber nachzudenken,
was Dir wichtig ist. Hr gut zu, damit Du verstehst, was die Leute um Dich
herum denken, und dann höre in Dich hinein, ob Du da eine positive Resonanz
spürst, wenn ja, könntest Du gerade wieder etwas gefunden haben, was Du in
Dein eigenes Sinngebäude einbauen könntest.

Ich glaube auch (wie einer meiner Vorposter), daß die Freude ein ganz
zentraler Bestandteil des Sinnes des Lebens ist. Erzähl doch Deinem Sohn,
woran Du bisher Freude hattest in Deinem Leben, was für Dich das Leben
lebenswert macht.

Ich würde Deinem Sohn auch sagen, daß die Antwort auf die Frage, welchen
Sinn das Leben hat, davon abhängt, was jemand für wichtig hält in seinem
Leben, und daß es zum Teil doch sehr verschieden ist, was die Leute für
wichtig halten. Deshalb muß jeder seinen eigenen Sinn des Lebens finden
(richtigerweise gibt es wohl für jeden einzelnen mehrere Dinge die das Leben
für ihn lebenswert machen und diese Dinge ändern sich nochdazu im Laufe
eines Lebens). Deshalb kann es keinen objektiven Sinn des Lebens geben, weil
niemand das Recht hat, von anderen zu verlangen, daß das, was ihm selbst
wichtig ist, auch den anderen wichtig ist. Freilich gibt es
gesellschaftliche Gruppen, die diese Frage ähnlich beantworten. (Angehörige
einer Religionsgemeinschaft, Karrieremacher, Künstler etc).

Zum Sinn des Lebens noch eine Geschichte zum Nachdenken:
Meine Mutter, die letztes Jahr verstorben ist, hat die letzten Jahrzehnte
ihres Lebens vorallem damit verbracht, zwanghaft Sachen zu sammeln, die dann
nach einer gewissen Zeit weggeworfen werden mußten, weil ihre Wohnung
buchstäblich überquoll. Also wie bei Serge: Meine Mutter arbeitete einige
Stunden täglich um zu sammeln; nach etwa einem halben Jahr war die Wohnung
voll, dann mußte ein R�umtrupp kommen und die Wohnung um viel Geld (das von
meiner Mutter bezahlt werden mußte) leerräumen. War das sinnlos? Alle außer
meiner Mutter haben das so empfunden. Meine Mutter aber hatte eine Aufgabe,
nachdem wir Kinder erwachsen und meine Eltern geschieden waren. Sie hat ihre
Tätigkeit nie als sinnlos erlebt. Wer sonst außer meiner Mutter hätte das
Recht gehabt,  zu entscheiden, was der Sinn des Lebens meiner Mutter war,
Niemand. mfg Dario

Werner Böhmel <irvvxxj@iouvdk.vm> schrieb in im Newsbeitrag:
64dg398m$3u1u2oj2$9688877b@n-jnsa-l-jt...