Hi Erich Oswald,


d'accord.


Stimmt. Schau Dich einfach mal in Deinem Zimmer um, betrachte alle
Gegenstände, die Du siehst. Und überleg mal, welche davon der überwiegenden
Mehrheit der Menschen, die je auf der Erde gelebt haben, fremd waren. Kann
sein, daß das daran lag, daß die keine Eliten hatten.

Ich mag irgendwie die Vorstellung vom edlen Wilden nicht. Die Diskussion,
ob Eliten nun gut oder schlecht sind, ist für mich in etwa so interessant
wie die, ob man nun Bären- oder Biberfelle für den Lendenschurz wählen
sollte.


Okay. Eigentlich richtet man sich eher nach den winnern als den loosern.
Wenn der erste Lierschied-Stamm eine Industrienation ausrottet, überdenke ich
meine Haltung. Und stimme mit Dir darüber ein, daß eine Wildbeuterkultur
problemlos so lange Überleben kann, wie seine Umwelt stabil bleibt. Und daß
die Industrienationen die Basis der Zunkuft vernichten. Das Problem ist
nur, daß das alles darwinistisch funktioniert: es zählt der Vorteil der
nächsten Generation. Das Verfahren ist blind für die Zukunft.


Am Großkapital. Und daran, daß die Verhaltensmuster, die uns die Evolution
darwinistisch andressiert hat, sich langsamer ändern als die lamarckistisch
entstandenen technischen und elitären Möglichkeiten. Stammesgeschichtlich
betrachtet sind wir Affen mit Atombomben.


Stimmt. Wenn wir uns noch darauf einigen könnten, daß die Validität in etwa
reziprok zur Vorhersagefähigkeit für komplexere Leistungen, die uns
üblicherweise interessieren, verläuft, bin ich einverstanden.


Interessante Perspektive. Die kann man sicher objektivieren,
maschinenverarbeitbar machen und dann als Computerprogramm ablaufen lassen.
Dann werden sich die Aktionäre aber freuen. Ein paar ABM-Maßnahmen für
Psychologen reichen dann aus, um Personalchefs und Psychologen die
Frühpension anzubieten.


Klingt gut geschwollen. Wenn die relevanten Gene homozygot und die Umwelten
nicht zu kontingent (wegen der Schichtung in Familien) sind, sollte das in
Richtung statistisches Rauschen abdriften.

[ ... ]


Für mich war wesentlich, daß hier Äpfel (Skinner-Box mit Elektrode im Hirn
und Selbstimulation) mit Birnen (Patientin, die nur gnadenhalber stimuliert
wird) verglichen werden. Außerdem erkenne ich an, daß Tierversuche keine
Aussagen über menschliches Verhalten liefern, wenn man mit den Tieren was
anders macht als mit den Menschen.


Okay. Dann schließt Du halt aufgrund Deiner nicht vorhandenen Erfahrungen
mit Stimulationsversuchen an Menschen und ich aufgrund meiner mit Tieren.
Wird wohl kaum dasselbe 'rauskommen.


D'accord.


D'accord.


Das trennt uns. Weil für mein Weltbild die 'Antwort der Natur' irgendwie
entscheidend ist. Die hehren Worte meines Zoologie-Profs habe ich immer
noch im Hinterkopf: 'Viele unheimlich kluge Leute haben sich viele
unheimlich dumme Gedanken gemacht, weil ...' und dann kam irgendwas mit
alten Philosophen, die, wenn man sie rasiert und in moderne Kleider
gesteckt hätte, in der U-Bahn sicher nicht aufgefallen wären und wohl auch
heute noch zu den klügsten Küpfer zählen würden, aber damals halt aufgrund
ihrer minimalen Induktionsbasis zu gewaltigen geistigen Höhenflügen
abhoben, die nur fest auf Wolke 7 gegründet waren.


Meine Meinung: 100 Prozent nein.


D'accord.


Auch heute noch machen sich viele unheimlich kluge ...

Ich sehe schon, worauf Du hinauswillst. Aber wir vergleichen hier Äpfel mit
Birnen. 'Vollständige Kontrolle menschlichen Verhaltens' ist für mich eine
andere Qualität als 'Überwindung des Selbsterhaltungstriebs'. Es soll
beispielsweise Menschen gegeben haben, die sich zu Tode hungern (BTW,
kennst Du ein Beispiel, daß jemand einfach die Luft angehalten hat, bis er
verschied?). Gut, Du wirst darin ein Argument für Dich sehen und sagen:
'das Selbsbewußtsein ist stärker als der Selbsterhaltungstrieb'. Wenn nun
aber meine These stimmt (das Selbstbewußtsein ist eine Emergenz der
Funktion der Wetware zwischen den Ohren), dann sollte es auch möglich sein,
das, was das Selbstbewußtsein im Falle der Überwindung des
Selbsterhaltungstriebs gebacken bekommt, via Elektrode, Droge oder was auch
immer zu emulieren.

Es ist sicher mäßig, hier zu spekulieren. Ich hoffe, daß es niemanden so
interessiert, daß er das experimentell zu entscheiden versucht. Aber bis
dahin möchte ich die Entscheidung zumindest offenlassen. Wir können uns auf
50:50 einigen (jeweis plus delta irgendwas für jeden von uns aufgrund
unserer unterschiedlichen Terti�rsozialisationen).


Und? Deine These war doch, daß dort die Naturgesetze nicht mehr gelten.
BTW, aufgrund welcher Grundlagen hat man die Eigenschaften der Schwarzen
Löcher erkannt? Für unsere Argumentation ist das in etwa so relevant wie
wenn ich Dir was von 'Glühen bis zur Gewichstkonstanz' erzähle und Du mich
mit stolzgeschwellter Brust darüber aufklärst, daß man in
Teilchenbeschleunigern aus Energie Materie schaffen kann. Wir leben weder
in einem schwarzen Loch noch in einem Teilchenbeschleuniger.


Stimmt. Das in etwa wollte ich sagen. Als Argument auf eine These von Dir
ca. 3 Postings backstream.


<vorurteilsmodus>
Stimmt. Weil die keine Ahnung von Naturwissenschaften oder gar Mathe haben
und sich dann eine Spielwiese suchen, wo es ohne geht. Außerdem ist es
soooo interessant, auf Parties oder gegenüber andersgeschlechtlichen
Elternteilen einen Jargon 'draufzuhaben, der selbige die Ohren anlegen
läßt.
</vorurteilsmodus>


Stimmt. Mit Verhaltenstherapie läßt sich schneller mehr Knete machen als
mit Psychoanalyse. Vor allem weil man sich da die Kosten für die
Lehranalyse spart. Außer, man lebt in den USA.

Karlsson

Serge

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tim Grüne)