dxp_hynmj@fjogmyd.kao (Werner Peil) lehrte uns am Sat, 7 Feb 1999
16:30:24 GMT:


Sir, ihnen hat jemand eine Prise in's Hirn gepupst!?


Ich befürchte eher einen Dünnen *fiesgrins*


So dicht wie Du es schon bist! Bravo!


Putz Dir die Zähne mit Karmapasta!

.

Grußlos
Ronny

--
 http://gehj.juhkqlmv.kn/dioafirmgv/
      14. Februar 1999 (neuer Anblick)
 http://iuad.faconwsb.we/xscxfaecit/zgslh.eign
      gleich zur Lyrik, wer's mag!


Nein, nein, dass hat doch unser Garrelt nicht geschrieben?!
Bei der immer von ihm verlangten Toleranz kann das nicht möglich
sein!
Dazu muss er sich aber mal erklären, denke ich.
Und sich vielleicht entschuldigen?

Gruss
Peter