Hallo Pasquale...

Pasquale Zähr <k.piddfous@gcoa-vrw.zn> schrieb in im Newsbeitrag:
7XsFangCmcB@pobruno.link-lev...

Schmerzvolle Schicksalsschläge sind gemeint - kein kleiner Backs Du
Kinderschänder! ;)
Ausserdem *kann* nicht *muss*
dann: *zweieiig* oder *eineiig* ...spielt auch noch 'ne wichtige Rolle
wen's interessiert der kann sich eh in Büchern informieren

...aber Du hast doch gar keine Zwillinge fällt mir grad' ein!

Der Wahrheit eine Chance! - Dann können wir auch vernünftig sein!

Dieter - ebenfalls grüssend...