Erläuterung: Dies ist der Auszug eiern amil an eine liebe Freundin, die mich
nach der Herkunft meines vordergründigen Pessimismus befrage. Ich selber
bündel und zentriere meinen Pessimusmuss meiner Weltanschauung um ihn in
produktiven Idealismus zu wandeln. Dieser Auszug war ursprünglich nicht für
diese Newsgroup konzipiert,. Dennoch,.. vielleicht ergeben sich ja
Anregungen und Gedankensätze ???


liebe ottilie,

du sprachst mal davon, das ich mein leben zu pessimistisch lebe, das hat mir
zu denken gegeben und ich hänge dem selber noch nach, aber grundsätzlich
stimmt es schon, das war mir immer bewußt.

Das ist tief in der Seele verwurzelt. Wenn du dir diese Welt anschaust, die
Natur und die Menschen, wie sich eins ins andere fügt und zugleich Teil des
anderen ist, sich der Mensch dessen aber nicht bewußt ist, ständig sich und
die Natur bekämpft, dabei grundsätzlich das geistige Potential hat,
diesenWahnsinn und Ausweglosigkeit des Unterfangens nicht sieht...muß man da
denn nicht zweifeln??

Der Mensch ist destruktiv und zugleich schaffend, in ihm liegt der
Schlüssel, sich dessen ausgewogen zu bediennen. Nun ist der leichteste Weg
nicht immer der richtige. Der richtige ist sehr steinig und bedarf Ausdauer,
Mut, des Zweifels und der stetigen Anpassung seiner selbst..wie du sagtest,
das wirklich harte ist das weiche..ganz genau der Punkt.

Nun schau dir doch "Lösungen" der menschlich erzeugten Probleme an. Es ist
eigentlich sehr, sehr einfach, mit Verstand, Erkennen und verkleinern des
Egos leicht zu erreichen. Das wirkliche Brot heißt Bildung, und es macht
nachhaltig satt. Aus Bildung geht Erkennen und Verständniss hervor. Sich
selber nicht als Zentrum de Welt begreifen, zu erkennen das ein gesundes
minimieren der eigenen Vorstellungen und Erwartungen im Bezug auf das HABEN
WOLLEN , im eigentlichen Sinne die Maximierung des Tatsächlichen  ist.
Einfacher gesagt...wenn ich den wirklichen Wert der Dinge erkenne, z.B.
Brot, wie es entsteht, welchen Mühen es bedarf , wieviel Natur, welch ein
Microkosmo  darin steckt, wird es mich hundertmal mehr befriedigen, als das
achtlose Verschlingen dessen.

Wir haben das Erkennen der vielen Wunder und Schönheiten nahezu gänzlich
verlehrnt, und haben uns eingeschlossen in den Käfig des täglichen MUSS.
Unsere Gesellschaft legt sich selbst in Ketten, die da heißen, Religion,
Moral, Wohlstand, Luxus, Macht....Diesem nachzueifern ,
hinterherzulaufen..auf diese Weg verlieren wir soviel von uns.Unsere
Gesellschaft verliert wichtige Teiel ihrer Seele, wird seelen -und
gefühlslos, kalt, abstoßend, krank denat�riert. Jeder baut an seiner eigenen
kleine, glücklichen Welt, sobald er diese verläßt, wird er wieder infiziert
von diesen ganzen Vieren, die die Geselschaft hervorbringt. Schau dir die
Religion an, eine Religion egal welche, (außer vielleicht dem Buddhismuss),
alle versklaven den schönen , wahren Kern des Menschen, sie sagen, das die
ungezügelte Natur des Menschen schlecht sei, unterscheiden
krass die Rechte und Pflichten von Mann und Frau, klassifizieren diese in
verschiedene Wertegruppen, verlangen nur Buße uns Demut, Angst ( und diese
erzeugt Haß) und Entbehrungen für die Kirche, Religion ,aber eben nicht für
andere Menschen ( ich meine ,hier was wirklich praktiziert wird, nicht den
Grundkern der religiösen Aussage) so mehren sie nahezu einzig die Macht
dieser religiösen Institutionen. Religionen sind die Verwandten der Politik,
nur das die Religion nichts tatsächliches vorzuweisen braucht, ebenso keinen
tatsächlichen Beweis oder Rechtfertigung ihres Machtanspruches führen muss.
Religion ist spirituelle Politik mit Machtinteressen. Eine Idee der Macht
und Mächtigen aus früher Vorzeit, um die Unterdrückten und Leidenden bei
Stange zu
halten, diesen ein schönes Leben nach dem Tode zu suggerieren, um ihnen
damit ihre jetzige Not und Leiden zu erklären, ihnen ihr jetziges Leid
erträglicher zu machen, sie devot zu halten, damit sie schön funktionieren.
Religion funktioniert am besten in der Not..logisch, daher haben wir in
unserer Gesellschaft eher ein Abkehren , vielleicht wird es eine neue Welle
geben, da vielen Menschen sich ihrer innere Leere bewußt werden, Motto:
arbeiten und arbeiten, Wohlstand....das kann nicht alles sein, sie suchen
den Sinn des Lebens , ich sage dir es gibt keinen, Sinn des Lebes ist das
Leben
selber. Es ist eine arme Gesellschaft, in der  sich der breiten Masse nicht
erschließen kann, warum es sich lohnt in ihr zu leben.

Wir sind ein Armeisenhaufen, von außen betrachtet eine Einheit mit
festzugewiesenen Aufgaben, organisiert, druchstrukturiert, konstruktiv,
produzierend, funktionierend und auch destruktiv.
Dabei sind wir mehr, wir haben einen Verstand..sollte man annehmen können.
Aber was ist das für ein Verstand.. der dazu treibt, seine Lebensgrundlage
zu vernichten, andere zu übervorteilen und überwiegend sein Ego über alles
stellt, Befriedigung und maxiemierund der eigenen Bedrüfnisse..Hedonismuss
pur.

Das Schreckliche , das Leid für Menschen wie mich, besteht im Erkennen
dieser wirklich dummen Struktur des gesellschaftlichen Lebens, weil Dingen
Werte impliziert werden, die bei näherer Betrachtung keinen wirklichen Wert
besitzen, diese Werte sind temporär und beliebig auswechselbar. War es noch
gestern der Kühlschrank..ist es schon morgen das obligatorische Ferienhaus
auf Schuter . Wir maximieren unser Wünsche, versklaven uns dieser künstlich
produzierten "Werte" ( und von wem werden diese Wünsche produziert...na??,
von den mächtigen der Kirche, Wirtschaft und Politik, welche wiederum
ineinander verwoben sind). Solange wir ein Teil dieser Gesellschaft sind,
werden wir uns diesen Maßstäben immer ausgesetzt sehen, an ihnen gemessen
und beurteilt, wenn du dich dem nicht beugst, rutscht du am Rande dieser,
womit du die Möglichkeit, einer Einflussnahme einer möglichen Veränderung
dieser, weitgehend verlierst. Die Masse ist so groß, träge und tummb, das du
Dinge nicht mehr mit Gewalt verändern kannst, Gewalt ist ansich sowieso kein
wirkliches Mittel, es zeigt eher die Mittellosigkeit derer, die sich diesem
bediennen.

Eine Veränderung ist , wenn überhaupt, dadurch zu erreichen, sich den
Mitteln der Gesellschaft zu bediennen und diese damit zu verändern, nur die
Gefahr, dabei selbst ein Teil dieser zu werden, sich und seiner Ideale
beraubt , die ursprüngliche Konturen zu verlieren ist unabschätzbar hoch.

Aus diesen Perspektiven erwachsen eben Menschen wie ich, mit einer
skeptischen und teils negativen Ansicht gegenüber unserer Gesellschaft, aber
sind letzlich auch ein Produkt dieser, vielleicht nicht so gewollt und
funktional geraten .Sie leiden und negrieren an ihrer eigenen Unfähigkeit,
wirklich was bewegen zu können,hoffen dennoch auf Veränderungen. Viele
drifften ab ins Nirwana der Drogen, suchen Antworten und Erlösungen in
sanften Religionen, suchen Gruppen ihresgleichen, um darin Bestätigung ,
Gleichklang , Energie und Trost zu finden, seilen sich vielleicht irgendwann
im Suizid ab, oder kehren dieser Gesellschaft  als Aussteiger den Rücken,
indem sie z.B. im Sudan eine Karmelkaravane gründen und in den einsamen
weiten der Wüste ,sich und ihre Seele verlieren wollen, Heilung ihres
Schmerzes suchen, sich durch Selbstvergessenheit erleichtern.

Die meisten meiner Seelenverwandten sind sehr feinfühlige Menschen, ich
selber betrachte diese "Feinfühligkeit" als eine "Gabe" ein "Geschenk",
womit umzugehen nicht leicht ist.. Ich möchte dies aber nicht zu einer
Aufgabe hochstilieren. Ich bin sogar der Auffassung, das viele Künster aus
dieser Ecke kommen und diese Unruhe , Unrast und Last in schaffende Energie
verwandelt. Sie geben Signale, mal aufdringlich imposant, mal mit leisen und
subtilen Tönen, aber sie wollen alle bewegen und berühren zum Denken,
überdenken anregen, zum Innehalten. Ich rede nicht von den Kommerzk�nstlern
!!!

In einer Welt, in der soviel kostbares und einfaches verloren geht , muß man
sich den Blick dafür bewahren, sich auch noch in hunderten Jahren an einer
blühenden Wiese, ein einem schillernden Käfer, einer Baumrinde, dem Rauschen
des Meeres, dieser ganzen Vielfalt berauschen zu können. Ich denke, wir
werden noch viel mehr verlieren , uns selber verlieren, wenn nicht mehr
miteinander gesprochen wird.


Du siehst vielleicht, ich fühle mich sehr allein und leide an dem auch mir
selber auferlegten MUSS. Ich bin sehr schwach in meiner Konsequenz,
Erkenntniss kompromisslos in Tat umzusetzen und muß mir dir Frage stellen,
was ist Erkenntniss wert, wenn daraus kein Handeln erwächst?? Man kann auch
in zuviel Denken erstarren und handlungsunfähig werden. Ich bin schon seit
ein paar Jahren dabei, meinen Weg mit dem mir eigenen "Wissen" zu
formulieren und zu gehen, dabei versklave ich mich tatsächlich immer mehr
und habe Angst, das ich mich in diese verurteilten Strukturen in vielleicht
20
Jahren völlig aufgelöst habe.

Sicher habe ich in meinen Vorstellungen hier und da überzeichnet und
pauschalisiert, aber wie kann man sonst letztlich zu einer umfassenden
Aussage gelangen, nicht wirklich Ausagen nur kritisiern und interpretieren
ist um vieles leichter und sooo bequem. Die große Wahrscheinlichkeit, meines
möglichen Irrens ist mir durchaus bewußt, ich denke auch, nicht das Maß der
Dinge zu sein, hier und jetzt, oder zukünftig eine gesellschaftliche
Weltenformel aufzustellen, es ist meine Welt und wer weiß oder kann sagen
wie sie denn nun wirklich ist???

Das heißt etwas schaffen, was "wirkliche" Erfüllung vermittelt, das MUSS auf
ein gesundes Maß zu reduzieren, das Leben leben,  Reisen, fremde Kulturen
kennenlernen, einengewissen und Luxus DANKBAR und sehr bewußten zu erleben,
seelisch nicht zu verrohen,auch für andere dazusein, die Natur zu erleben
und geniessen, Einfaches ,Schönes zu sehen und zu teilen, uns ständig
auszutauschen und daran zu wachsen, Zeit und Ruhe haben, dann auch wieder
Energie auszugeben, zu powern. Ich hoffe zu verstehst meinen "Pessimismus"
etwas besser.. und da ist dennoch
unendlich Liebe und Zuversicht, Hoffnung und Glaube.

dein Berend