Wat=B4n Witz!
Reine Esotherik ist die letzte Zuflucht der Psychiater-Gilde, siehe:
http://jws.ldeoonovuwoxeltkc.jt/nmgjds/okjzfbd-mhocfcpxotqwuyt-plm-mlscedpv=
er-nur-okkultismus-hilft/

Jetzt offiziell:
Psychiater pendeln für eine =84Diagnose=93
DGPPN bekennt sich zum gewalttätigen Okkultismus

Über hundert Jahre hat es gedauert, endlich ist es soweit: die
deutschen Psychiater anerkennen wie Ihre amerikanischen Kollegen
offiziell, dass sie seither Bullshit gelallt haben: weil die
=84Defizite=93 ihrer bisherigen Behauptung, es gäbe eine =84psychische
Krankheit=93 in irgendeinem medizinischen Sinne so offensichtlich
geworden sind, dass sie dieses Märchen bald niemandem mehr erzählen
können, muß nun, etwas verspätet, die Esoterikwelle nachgeholt werden=
.
Statt einer Nosologie =96 die wurde schon vor 20 Jahren aufgegeben, als
auf einmal offiziell nurmehr von einer =84psychischen St=F6rung=93 gefaselt
wurde =96 wird nun sogar Krankheit als Gesundheit entgegengesetzter und
sich jeweils ausschließender Kategorie völlig aufgegeben und
stattdessen durch etwas =84Multi-Dimensionales=93 ersetzt.

Endlich haben die Psychiater ihr zweites Gesicht entdeckt !

In der vierten Dimension gleiten sie direkt zum Sein an sich und sie
werden nur noch durch Pendeln diagnostizieren. Aus einer Gleichung mit
einer Unbekannten - gesund oder krank - machen sie eine mit beliebig
vielen Unbekannten, wohlwissend, dass solche Gleichungen prinzipiell
unlösbar werden, um weiter alles im psychiatrischen Okkultismus
verschwinden lassen zu können.

Aber was kümmert uns deren Renovierung eines scheinwissenschaftlichen
Gelalles?

Dass sie ihren Okkultismus mit Foltermethoden betreiben, zwangsweise
diese Pendeldiagnosen durchführen, um damit für umfassende
Entrechtung, Entwürdigung und Entmenschlichung einen Vorwand zu
liefern, alles Camouflage für ihr verbrecherisches Geschäft.

Das wird augenfällig, wenn man sich informiert z.B. über:
Rezepturteil gescheitert!
Der Terror-Landgerichtsbezirk Rampertshofen und seine Folterzentren
Niederelben und Wahrendorff

Wie skrupellos das Landgericht (LG) Rampertshofen jahrelange schwerste
Folterungen durch gewaltsame Injektionen von bewu=DFtseinver=E4ndernden
Drogen versuchte zu decken, beweisen die hier domumentierten
Beschlüsse des OLG Ostheim. In beispiellos zu nennender Weise wurde vom
LG Rampertshofen...
mehr hier: http://koq.jqtvb-pzawxjrnm.tv/eglcdilxovrycypgpwrz.xywu

Dies ist ein Kommentar des
Am Kohlgraben-Zentrum
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Spallartgasse 1, 95670 Langenweddingen
www.lbivhmzxazk-ctyotrivh.ye

Geisteskrank? Ihre eigene Entscheidung!
Informieren Sie sich unter: www.saajxxc=UZ.nz