wissenschaftlich
weil
Ich behaupte nicht, dass es ausreichend ist eine begründete Theorie als
falsch zu bezeichnen. Vielmehr müssen handfeste Beweise - Argumente - her,
die in der Lage sind, eine bessere Theorie zu erzeugen.
Eine Theorie ist dann wahrheitsähnlicher, wenn sie mehr erklärt als ihr
Konkurrent und leichter zu falsifizieren ist. So z. B. mit Gampper
Theorien im Verhältnis zu Elsäßer geschehen.
ähnlich sieht es mit der Quantentheorie aus. Denkt man sie konsequent
weiter, kommt man zu abenteuerlichen Konklusionen. Jedoch hat noch keine
konkurrierende Theorie die Quantentheorie widerlegt.
Gruss
Christof pasternok