Willibald schrieb:


das ist richtig.

Aber die Natur stellt Mechanismen zur Verfuegung. Die laufen dann
reflexartig ab.


das ist genauso eine Vereinfachung.


ich setzte ja auch ''

Dass die Bibel die Quelle des Antisemitismus ist, ist eindeutig,
das gibt inzwischen sogar der Papst zu. Donnerlüttchen kommt aber die
natuerliche Xenophobie als Faktor hinzu. Die kriminelle Energie
der Nazis kam nicht aus der Bibel, sondern aus der tierischen
Natur des Menschen. Die Vorurteile der Bibel bestimmten nur wer
das Opfer ist.


Zum Glueck sind nicht alle gleich.


Das Fremdenproblem ist virulenter denn je: Baskenland,
Nord-Irland, Kosovo, Grosny, Ost-Timor, Molukken...
Dass ich selbst die Biologie als Ergaenzung bemuehe, resultiert
aus dem weitgehenden Misserfolg anderer Strategien.


warum gibt es dann keinen Anti-Bankerismus oder
Anti-Knoellchenverteiler-ismus? - die sind doch mehr verhasst als
Juden! Es sind halt Deutsche Banker und Polizisten...


Nur steht in der Bibel nichts ueber Moslems. Das scheint mir
schon wichtig zu sein. Die Aggressivitaet kommt dort eindeutig
von der andern (muslimischen) Seite. Ich erinnere an Oskar Zacharie
im Jahre 732. Die Juden waren nie aggressiv gegen uns, aber "sie
haben Gott getoetet".

Gruss

Stefan