Hallo Didier,


[...]


Ich nahm als Anlaß, dies bei dir unterstellen zu dürfen, deine 
Zustimmung zu Tinos Versuch, hier "universelle" und angeblich material 
"abgespeicherte" Informationen wie zum Bsp. in vorgeblichen "DNS-Codes" 
auffindbar usw. zu postulieren. -- Wenn dir entgangen sein sollte, daß 
Tino hier m.E. sehr wohl die universalistische Karte gezogen hat, so 
lies halt nochmal nach. Wenn ich mich täuschen sollte bezüglich der 
Interpretation von Tinos Behauptung, dann bitte ich von seiner Seite um 
Richtigstellung. Mir schien jedenfalls so, als würdest du auch in dieses 
Horm blasen. Daher mein energischer Widerstand. Sollte ich da etwas 
mißverstanden haben, so bitte ich um Entschuldigung. Mir ist halt 
erinnerlich, daß du gefragt hattest, warum denn bei ihm "falscher 
Sprachgebrauch" vorliege, wie ich es ihm unterstellt hatte. Daß die 
Frage nicht rhetorisch war, sondern apologetisch, entnahm ich deinen 
weiteren Ausführungen dazu. -- Wenn du jetzt sagst, du habest dabei 
*keine* universalistischen Ambitionen im Sinn gehabt, ist das eine neue 
Lage. Ich war bisher davon ausgegangen, weil ich nirgends einen 
Widerspruch von dir zu Tinos Ausführungen registriert habe, sondern nur 
die bereits erwähnte Affirmation.


Du hast aber nicht über Mathematik geredet, sondern über die DNA! Nur 
mal so zur Erinnerung. *Du hast* die DNA *als* Code interpetiert. Das 
ist keine math. Aussage, sondern eine über eine physikalische und 
biochem. Entität *materialer* Verfassung! Da kannst du argumentativ 
herumhopsen wie du willst, Didier! Die DNA ist keine math. Entität, 
sondern eine (i.w.S.) physikalische! Zu sagen, man könne diese Entität 
*als* einen Code/eine Kodierung ansehen (dabei drücke ich mich bewußt 
gemäßigt aus und vermeide das Wörtchen 'ist'), schafft einen 
ontologischen Zombie, denn ein Code ist nun mal niemals materiell 
verfaßt, in keiner aller möglichen Welten!

Ich bitte also jetzt nochmals um Aufklärung, was du *eigentlich* sagen 
wolltest. Denn deinen nachfolgenden Ausführungen hier kann ich es selbst 
beim besten Willen, gutmeindend verstehen zu wollen, nicht entnehmen.

Ist die DNA deiner Facon gemäß ein Code (bzw.: willst du sie so 
interpretieren und was bedeutet das dann in Absetzung zu 'ist') oder 
willst du was anderes sagen? Bitte eine *klare* Antwort exakt auf diese 
Frage geben!

[...]


Ich habe keineAngst. Aber mich treiben Befürchtungen um; und die hatte 
ich auch namhaft gemacht. Du bist ja auch darauf eingegangen.


S.o.? -- Wie meinst du das?

Nochmals, /ad nauseam/ und mit der Bitte um intellektuelle 
Aufmerksamkeit: Diese Frage impliziert m.E., du wolltest sagen: 'DNA' = 
'Math. Konstrukt X', bzw.: "Anordnung der Basen" *in* der DNA = 'Math. 
Konstrukt X'. Die Frage aller Fragen ist nun für mich: Meinst du, die 
*Struktur* der DNA ließe sich mit math. Strukturen parallelisieren? -- 
Wenn ja: Erkläre mir bitte, warum ich die konkrete, material 
quantifizierbare (!) Struktur einer physikalischen Entität mit einer 
ideelen math. Entität -- also etwas rein *qualitativem* (!) -- 
*identifizieren* können sollte?

Um den Punkt noch deutlicher herauszuarbeiten: Die Anwendung math. 
*Verfahren* ist etwas anderes als die *Projektion* math. *Strukturen*! 
Das jeweilige komkr. math. Verfahren ergibt sich als Anwendung ja stets 
erst aus einer (zumindest unterstellten, meist axiomatisch oder 
wenigstens theoretisch abgeleiteten) Struktur; vulgo sind also Verfahren 
und Struktur nicht identisch, sondern das Verfahren beruht auf einer 
Struktur. Aus diesem Grunde sind Verfahren übertragbar -- also etwa 
Mathematik in NWs anwendbar. Etwas anderes aber ist es, eine Struktur 
selbst -- und ich verstehe dein informatikgeneriertes Modell von 
Information/Code als eine Struktur -- einem anderen Seins- und 
Erfahrungsraum (hier der Biologie, Chemie und Physik in Tateinheit) 
sozusagen "implantieren" zu wollen. *Das* geht eben m.A.n. gerade nicht! 
Im konkreten Fall: Weil dann einem quantifizierbaren Ding Qualitäten 
(bloß) angedichtet werden, die ja nicht aus ihm selbst (Analyse), 
sondern aufgrund einer Implantation "gewonnen" wurden.

Hab' ich jetzt das Problem klargemacht?


Siehe gerade eben beschriebenes: Wenn du nicht beachtest, daß hier eine 
Analogisierung vorliegt, deren Recht zumindest fragwürdig ist, wird 
deine "Beschreibung" immer funktionieren; ob diese Beschreibung dann 
allerdings etwas mit der Wirklichkeit zu tun hat, ist eine ganz andere 
Frage.
Um's mal gleichnishaft zu machen: Wenn ich unterstelle, daß der Liebe 
Gott das Universum geschaffen hat, indem er alle entsprechenden 
Naturgesetze wohlüberlegt konstruierte und dann auch instantiierte, so 
wird sich die ganze Welt auch gemäß dieses Schemas oder Modelles 
erklären lassen, und zwar nicht minder schlüssig, wie es die NW usw. 
z.B. heute vermögen. Die Frage, ob das mit dem Lieben Gott *wirklich* so 
ist, wie es das Modell aussagt, kann dabei nicht geklärt werden, weil 
die Unterstellung so läuft, daß einem /running system/ etwas als Movens 
untergeschoben wurde, von dem zwar nicht viel, aber zumindest eines 
gesagt werden kann: Ob es "da ist" oder nicht ist sowieso unerheblich, 
weil der Laden eh läuft ... (wir wissen nur nicht, wie er zum Laufen 
gekommen ist ... was ja erst der Grund dafür war, den Lieben Gott 
überhaupt einzuführen).
M.E. ist das, was hier gerade bezüglich der Interpretation der DNA als 
Code/Kodierung läuft, nichts anderes: Man stülpt halt eine schöne 
Analogie darüber, um das *quantitative* Wunder auch qualitativ zum 
Strahlen zu bringen. Gewonnen ist damit m.E. nichts, außer ein wenig 
theologischem Zauber. -- Ich denke nun aber, daß die Physik, die 
Biologie und so weiter diesen Zauber gar nicht nötig haben. Sie 
bestechen doch eigentlich schon allein dadurch, daß sie das "Wunder" 
*auf ihre Weise* -- nämlich zunächst mal empirisch -- erklärbar machen, 
also im Paradigma der physikalischen, chemischen, biologischen usw. 
*Fachsprachen*, die ja ihre je eigene Struktur besitzen, *aber 
gleichwohl* an die natürlichen Sprachen rückgebunden und damit vom 
Prinzip her auch für jedermann/frau nachvollziehbar sind.

[...]


Naja, denk mal darüber nach, warum wir hier -- wahrscheinlich so hart 
wie noch nie -- aneinandergeraten! Für mein Teil kann ich sagen, daß ich 
unterstelle, du blicktest gerade nicht, was du redest und brächtest dich 
dabei um die eigene Glaubwürdigkeit in Sachen deiner Grundüberzeugungen, 
gerade auch das Ontologische betreffend. Es mag ja sein, daß ich mich 
täusche und wir deswegen grandios aneinander vorbeireden; aber 
vielleicht ist es auch anders ...


Lieber Didier: Du hattest allerdings ausgeführt, das im HWdPh Dargelegte 
sei genau das, was du vertrittst. Dann mußich jetzt konstatieren, daß 
ich das entweder nur halluzinierte oder daß du bnicht mehr weißt, was du 
gesagt hast.


Das war ja auch gut so! Ich bin froh, das kennengelernt zu haben. Aber 
ich verstehe gerade nur noch Bahnhof, weil ich davon ausging, du 
seiestmit dem dort Dargelegten einverstanden. -- Daß du womöglich nicht 
glücklich über die ontologisierende Schlußpassage des Zitierten bist, 
kann ich mir schin vorstellen. Aber du wirst hoffentlich nicht so naiv 
sein zu glauben, daß eine Philosophin genauso lax mit den Problemen der 
Ontologie verfährt, wie du das zu halten pflegst. Dann könnte sie ja 
gleich Informatikerin werden. ;-)

Den Rest muß ich jetzt erstmal streichen, weil mir der Kopf glüht.

[...]

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO