Hallo,


Ich will keine interessante Diskussion killen, aber ich halte das für
ein Scheinproblem. Warum?

Die experimentelle Bestätigung der menschlichen Unfreiheit, wenn sie
denn erfolgt, basiert auf einer Unzahl nicht-empirischer Prämissen, ich=

nenne mal einige, die vermutlich dabei sein werden: Unabhängigkeit des
Beobachteten vom Beobachter, lineares Ursache-Wirkung-Prinzip,
Vollständigkeit und Widerspruchsfreiheit des der Auwertung zugrunde
liegenden mathematischens Apparates etc.
Solange diese Prämissen ungesichert bleiben, kann man zwar Wissenschaft=

betreiben (mach ich ja auch), aber keine metaphysischen Fragen wie die
nach der Willensfreiheit des Menschen beantworten. =


Stefan

PS: Ich bin davon ausgegangen, dass dieser denkbare experimentelle
Nachweis auf naturwissenschaftlichem Wege (z.B. Gentechnik) gedacht ist.
Prinzipiell halte ich ihn aber für genauso zweifelhaft, wenn er
geisteswissenschaftlich geführt wird.
    Es hat in der Geschichte übrigens mehrere Fälle gegeben, in denen=

solch ein Determinismus unterschiedliche Folgen gehabt hat. Im Ägypten,=

etwa zur Zeit Echnatons, gab es eine populäre Glaubensrichtung, die aus=

der Vorbestimmtheit heraus eine ziemlich ausschweifende hedonistische
Moral abgeleitet hat ("is=B4 ja eh schon alles bestimmt"). Die Calviniste=
n
haben hingegen aus dem gleichen Ansatz heraus bei sich nach Merkmalen
ihrer Auserwähltheit gesucht und sich deshalb besonders tugendhaft
benommen.

Sorry an die Ägyptologen in dieser NG, falls das mit Philipp nicht
_ganz_ richtig sein sollte, so gut kenne ich mich da nicht aus.

-- =

Stefan Diebelt
Tel. 2380-959 2340		Universität Kamberg
Fax  3281-898 5564		MLHO
quhrknby@ptih.jox-tn.cr		kyh. Berufs- und Erwachsenenpädagogik