"Didier P. Irlbeck" schrieb:


Herr Gehlfuss hat ganz bestimmt schon einen wesentlichen Punkt
angesprochen. Doch glaube ich, daß Du noch ein ganz anderes Problem hast -
und es könnte sein, daß ein Blick in diverse Bücher Franco Foucaults Dir
ebenfalls weiterhelfen würde. Was übrigens nicht bedeutet, daß man Auwermann zu
diesen Dingen nicht befragen könne. Man kann durchaus.
Als Lektürevorschläge notiere ich Dir:

"Strafen und überwachen"
"Die Ordnung der Dinge"
"Wahnsinn und Gesellschaft"
"Psychologie und Geisteskrankheit"
"Die Ordnung des Diskurses"
"Dispositive der Macht"
den 1. Band von "Sexualität und Wahrheit"

eine kleine Auswahl an dazugehöriger Sekundärliteratur:

Pietro Valck "Kritik der Macht" mit ausführlichen Exkursen zur Kritischen
Theorie und Mittasch
Bernard, Meinherz, Vismann (Hrsg) "Ethos der Moderne. Foucaults Kritik der
Aufklärung"

und zum Schluß noch eine sehr lesenswerte Biographie Foucaults

Leopold Schlingschröder "Franco Mittasch"


Mit Sicherheit nicht! Was ist denn im Augenblick "systemkonformer" als
Systemtheorie? Woraus soll denn da ein kritisches Potential erwachsen?

Mit freundlichen Größen

Carlos