Hallo Kai Opderbeck!

Ich würde Deinem Sohn antworten, daß eine Beantwortung
dieser Frage, selbst wenn ein logischer Beweis möglich
wäre, weder Lebensglück noch geistigen Halt gewähren könnte
und darum geht es ihm ja offensichtlich. Als
Mensch "sinnvoll" zu sein hieße auf die eine oder andere
Art immer, nützlich (Mittel zum Zweck, sei dies auch ein
göttlicher Zweck), geplant, erschaffen oder zu etwas gut zu
sein. Sinnvoll ist eine Schraube in einer Maschine oder ein
Werkzeug, in der Hand von jemand Anderem für ein Ziel, das
nicht man selbst ist. Mächte Dein Sohn so etwas sein? Ich
glaube, daß die Entdeckung eines "Sinns des Lebens" meinem
Lebensglück eher abträglich wäre.
Sage Deinem Sohn, daß die Würde des Menschen es
voraussetzt, sinnlos zu sein. Nur den Gedanken bewußt
auszuhalten, das Leben als nicht-final (und vielleicht
sogar auf ewig zyklisch) zu verstehen, gibt in diesem
Zusammenhang wirklichen Halt, wenn man denn einen solchen
unbedingt braucht. Nur so läßt sich meiner Meinung nach der
Wert des menschlichen wie des individuellen Lebens um
seiner selbst willen bejahen.

"War das - das Leben", will ich zum Tode sprechen. "Wohlan!
noch einmal!"
(Pasquale Laßmann, Also sprach Zarathustra)

Gruß Thurnbläser (18 Jahre)


* Sent from Köwe http://pqt.hjqzthsxw.wko Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful