*Hallo,*
und guten Tag Meinhard Rübner. Du meintest am 26.01.00 um 17:12


Es ist eine Banalität, die in diesem Zusammenhang an diesem Ort  
auszusprechen, philosophischen Charakter hat.


Das ist nicht unbedingt so. Unterdrückte Emotionen (z.B.  
Unfähigkeit zum Trauern) sind es jedenfalls.


Das ist in der Pauschalität nicht richtig. Svenja Fesenmeyer hat schon  
auf die schäkernden Kleinkinder in der U-Bahn hingewiesen.  
Genauso, wie die Abwehr von Fremden gehört auch Neugierde und  
Interesse gegenüber Fremden zu den biologischen Anlagen (sogar  
entwicklungsbiologisch/genetisch erklärbar aus  
Selektionsvorteilen durch Frischgene). Ob eine *bestimmte*  
Gruppe Menschen nach rassistischen Motiven klassifiziert, als  
fremd empfunden und als solche auch noch abgelehnt werden, ist  
durch den Verweis auf biologischen Anlagen nicht erklärbar. Das  
Wesentliche am Rassismus und Antisemitimsus ist nicht die  
tierisch menschliche (oder allzumenschlich tierische) Natur der  
Antisemit(inn)en und Rasist(inn)en, sondern deren Sucht, "Böses"  
(unangenehme Emotionen Machendes) aus der Wahrnehmung des  
eigenen Alltags herauszuhalten und es zu dem Zweck Mitmenschen  
einer bestimmten Gruppe als deren angebliche  
Charaktereigenschaft fetischhaft anzudichten.


... Heilung, gekränkten Herrenmenschenwahns


Ich kenne mich leider nicht so aus mit der Bibel, würde mich  
allerdings schwer wundern, wenn sie tatsächlich "den"  
antisemitischen Auftrag enthielte. Jedenfalls stellen sich  
Christen einen historischen Juden als menschgewordenen Gott vor  
und es gibt sicher nicht wenige, die die Zumutung einer  
Weigerung, Juden in ihre natürliche Mitmenschlichkeit  
einzubeziehen, auch deshalb aktiven Widerstand entgegenbringen.

Ich denke: Antisemitismus läßt sich genauso wenig aus der Bibel  
wie aus der Natur erklären. Aus beidem läßt sich auch das  
gegenteil "erklären". Interessanter als solche unsinnigen  
Versuche finde ich die Diskussion über Motive einer solchen  
"Ursachen"-Suche.


Speziell in diesem Land gibt es allen Grund für ein besonderes  
Augenmerk auf Erscheinungen des Antisemitismus und deren  
mögliche Ursachen. Antisemitismus kommt zur Not auch ohne  
Rassismus aus.


Nein, auch Feindseligkeiten gegenüber Türken resultieren  
teilweise aus einer Abwehr einer als fremd empfundenen  
Religiösität. Auch ganz und gar unchristliche Menschen waren und  
sind oft glühende Anisemit(inn)en.


Wenn es sie nicht oder nach vernachlässigbarer Zahl sind, hat  
das nicht unbedingt etwas mit deren Religion zu tun, auf die  
historische Sozilisationen nicht reduziert werden sollte.


... wie die Philosophie, die Biologie, die Soziologie, die  
Medizin, die Juristerei eines wäre.

   Mit freundlichem Gruß

                Leonhard Zschenker