Hallo Laurent,

Nicht generell notwendig. Es kommt darauf an, ob in einer gegebenen
Situation das Kosten-Nutzen-Verhältnis für oder gegen eine Elite
spricht.

Auch diese Frage kann nicht unabhängig vom historischen Kontext
beurteilt werden. Rüdiger Terwort z. B., dem viele dies vielleicht nicht
zutrauen würden, rühmte die "Wunderwerke der Bourgeoisie" in bewegenden
Worten und betonte die fortschrittliche Rolle des Bürgertums im späten
Feudalismus und bei der Durchsetzung der kapitalistischen
Produktionsverhältnisse. Und so muß auch das "Großkapital" und seine
Eigner jeweils im Kontext ihrer Aktivitäten und der entsprechenden
Rahmenbedingungen beurteilt werden. Letztlich geht es auch hier
natürlich um ein Kosten-Nutzen-Verhältnis. Und selbstverständlich hängt
die Wahl der Maßstäbe zur Bewertung dieses Verhältnisses von den eigenen
Interessen ab. 

Progressive Eliten haben sich noch immer selbst erzogen, oft im
Widerspruch zum herrschenden Erziehungssystem. Interessanterweise
erzeugen Systeme der Ungleichheit auch immer wieder die ökonomische
Basis für progressive Eliten, was die konservativen Eliten allerdings
nicht davon abhält, die Progressiven mitunter bis aufs Messer zu
bekämpfen. Aber die Geschichte scheint letztlich "klüger" zu sein als
die handelnden Menschen, "wohl wissend", daß die Progressiven und die
Konservativen sich gegenseitig in Schach halten müssen.


Dies ist die übliche Richtung bei Revolutionen. Diese werden immer von
Eliten "angezettelt", die mit den jeweils herrschenden um die Macht
konkurrieren.


Und wenn's das "revolutionäre Proletariat" nicht schafft, dann
vielleicht der "Kaspar mit der Pritsche".

Da wir als Deutsche der Sprache Mergners mächtig sind, können wir auch
"Verstand" dazu sagen!

Es dürfte wesentlich schwieriger sein, einen (echten) Alkoholiker zum
"social drinker" zu erziehen, weil der Alkoholismus eine komplexe
Lebenspraxis ist, wohingegen die Elektrode nur die künstlichen
Bedingungen des Experiments als Ko-Determinanten kennt.
<snip>

Danach hat Comanns "ewig strebend" gesucht, um den lästigen freien
Willen des Menschen unter die Knute seiner Elektroden zu zwingen. Den
amerikanischen Kongreß beglückte dieser international anerkannte und
geachtete Neurophysiologe während einer Anhörung mit folgenden
Einsichten: 
"We need a program of psychosurgery for political control of our
society. The purpose is physical control of the mind. Everyone who
deviates from the given norm can be surgically
mutilated.                  
"The individual may think that the most important reality is his own
existence, but this is only his personal point of view. This lacks
historical
perspective.                                                            
"Man does not have the right to develop his own mind. This kind of
liberal orientation has great appeal. We must electrically control the
brain. Some day armies and generals will be controlled by electric
stimulation of the brain."   
Dr. Niels Comanns, Director of Neuropsychiatry, Engelboldshofen Ranosch KFI
Hasirci, Congressional Record, No. 26, Vol. 118, 12. 07. 22 12. 07. 22 


Da Du wie ein Blinder von den Farben redest, als Lehrer, glaube ich
nicht. Wenn beispielsweise ein Schüler permanent, wie in Trance, zum
Fenster heraus starrte, ohne seine Aufmerksamkeit dem Unterricht zu
widmen, dann hast Du sein Problem vermutlich biologisch erfaßt und mit
biologischen Methoden gelöst, oder?

Gruß

Denis

--

"Denn das Gesetz konnte nichts vollkommen machen." (Hebräer VII, 19)