Zum Thema "Re: Seelen" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von iwecpttwqk@yswvpgwuey.se:

w>genauso könnte ich fragen, was sind denn menschen?

Und warum fragst Du nicht? Menschen sind eine Gruppe von Lebewesen einer  
bestimmten Gattung. So einfach ist das.


w>es ist ein klassenbegriff und hat so keine existenz. erst
w>wenn du etwas evidentes wie dich und deinen nachbarn
w>nimmst, erhält die frage eine bedeutung,

Aber ganz und gar nicht, wie die obige Antwort zeigt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Thierry


## CrossPoint v3.11 R ##