halle veit, hallo erik!

Vito Zschäpitz <sxfrtxcl@evf.rl> schrieb in im Newsbeitrag:
576tvx$0xc$1@bjomvqndkmf.Lbdmqbf.GW.umw...
"Kegelvorstellung"

Ihr schmeisst auf populärwissenschaftlicher Ebene mit Begriffen um euch...
:-\ das bringt doch alles nix! Was für ein Kegel ist gemeint? Ich nehme an
in einem bestimmten Koordinatensystem! Wie beschriftet Erik die Achsen
und wieviele gibt es davon überhaupt? Spricht jemand vom relativistischen
*Lichtkegel* mit einer Zeitachse und 3 Raumachsen? Wenn man solche Ideen der
Physik hiereinbringt, wieso wird das nicht für alle ein bißchen erklärt?


Patsch! Darauf hab ich gewartet ;)


Mach Dir einfach nix draus!
Es ist meiner Meinung nach auch nicht sinnvoll, das 'Wort' in diesem Rahmen
zu benutzen! Ich weiß nicht für wie viele Leute in dieser NG die Allgemeine
Relativitätstheorie und ihre Ausläufer mitsamt der Schwarzschildgeometrie
zum täglich Brot gehören, ich will zumindest nicht so vermessen sein, zu
behaupten, dass ich wirklich weiß, wovon ich rede, wenn ich das 'Wort'
Schwarzschildring in den Mund nehme!
Vielleicht sollte man als Philosoph mit beschränkter Bildung in Moderner
Physik (wie Ich u.v.a.) besser das Thema Urknall sein lassen, zumindest
naturwissenschaftlich! Das ist vielmehr Thema für de.sci.physik.

Ich bin mir nicht ganz sicher bei dieser Behauptung, aber man sieht doch,
dass es wirklich zu nix führt! Meine physikalische Vorbildung, veit,
erstreckt sich nämlich auch nur von der Newtonschen Mechanik bis zur
speziellen Relativitätstheorie(ohne viel Übung) und Ansätzen in
Quantenmechanik, soviel Adenackers Physik (gutes Buch!!!) eben her gibt! ab da
kenn ich nur spektrum der wissenschaft, hawking, ein paar gute Freunde aus
der entsprechenden Fachrichtung und halbwegs verständliche
Antrittsvorlesungen der Physik (in letzteren hab ich auch von der
Schwarzschildgeometrie gehört).
Will fragen: Wer bitteschön kennt sich hier schon damit aus?


Eine Singularität, eine Singularität :-o  uiiiiiih

Beweis,

Du solltest allerdings auch nicht davon ausgehen, dass Du umfassendst
physikalisch gebildet bist! Das gilt für die Meisten hier, mich inklusive!!!
Tatsächlich ist die Physik(bzw. Mathematik) des Urknalls noch ziemlich im
Dunkeln (soweit ich das mitkriege). Einem Astrophysiker oder Kosmologen
würde Angst und Bange werden, wenn er mitkriegen würde wie selbstbewußt hier
über das Thema Urknall als naturwissenschaftliches Thema geredet wird, weil
er das nämlich gar nicht vermag ;)
Trotzdem: Ganz Allgemein:
Es geht heute in der Physik um hochmathematisch-formalistische Modelle, die
mit der Euklidischen Geometrie wie wir sie landläufig kennen, und mit
Determinismus nur noch entfernt was zutun haben!
Obwohl es niemals Ersatz sein kann für *echte* Physik-Bücher, ist die
Lektüre Ungerecht usw. für den Anfang(inwieweit es auch immer einer is) gar
nicht so schlecht. Sie verwirrt einen aber eher statt aufzuklären, aber ein
bißchen Verwirrung, veit, täte ja auch mal gut! wo du dir immer so sicher
bist in den naturwissenschaftlichen *Beweisen* ;)


Die Physik hat ganz andere Ziele und Kriterien als die Philosophie, deshalb
und nur deshlb kann sie sich überhaupt so etwas wie die
Infinitesimalrechnung und die ganzen viel schlimmeren ;) Sachen erlauben.
So!!!

*mfg Christof