hey Serge
Es muss ein vorher geben

Glaubst du so allwissend zu sein, behaupten zu können, dass der Urknall der
Beginn aller Existenz war? Früher dachte man, ein Gott habe die Welt
"irgendwann" vor Christi geschaffen (das glauben teilweise auch heute noch
viele der Theisten).


Nein, wir können keine Ahnung haben, was außerhalb unseres Universums
vorgeht, ob es Einfluss auf unser geschlossen geglaubtes System hat, oder
nicht, ob es irgendwann mit unserer "Welt" zu tun hatte oder haben wird.


Ursache und Wirkung entspringen einer weiteren Ursache. Natürlich muss es
theoretisch einen Beginn geben, aber keiner von uns kann behaupten, dass der
Urknall dieser Beginn war, vielleicht der Ursprung unseres Universums, aber
nicht der Ursprung allen seins.


ciao
    Kay