Verständlich könnte es werden, wenn man mal das Wort "böse" nicht-
wertend auffasst als Verlust eines Glücks, einer Möglichkeit
zu Glück zu kommen oder Ursache von Leid. Denn so etwas unterlegen
wir dem "Bösen". Nur so macht auch die Polarität Gut-Böse Sinn.
"Gut" handeln kann ich also nur in einer Hinsicht, auf ein Ziel
bezogen, nach Kriterien, ansonsten steht es nämlich menschlicher
Willkür frei, alles man aus persönlichen Gründen will und tut,
"gut" zu heissen. Eine solche Auffassung ist natürlich rein subjektiv.

Noch klarer könnte es werden, wenn man sich vorstellt, daß jeder
"bösen" oder "guten" Handlung ein persönliches Motiv zugrunde liegen
muss bzw. ein Handlungsgrund. "Böse" Motive sind in aller Regel davon
geprägt, auf Kosten anderer einen Vorteil über diese zu erlangen.
Dabei kann der Vorteilsnehmer seinen Vorteil als "legitim", "gerecht
nach seinen Vorstellungen" und daher als "gut" rationalisieren. Dies
könnte etwa ein Sklavenhalter tun, der seine Sklaven als seinen
Besitz ansieht und daran aus kulturellen Überzeugungen, auf die er
sich beruft, nichts Anstössiges findet.

Aus diesen und anderen Beispielen kann man sich errechnen, daß die
Polarität "gut" und "böse" nur als Bewertungsschema eines Kosten-Nutzen=
-
und Glück-Unglücks-Zusammenhanges existiert und für diese Bewertung
(mag man sie moralisch nennen) immer eine Sichtweise der Gerechtigkeit
notwendig ist, um sie überhaupt vorzunehmen. Denn wenn ich mein
Leid als relevanter als anderes menschliches Leid setze, lege ich
verschiedene Maßstäbe, aber nicht den gleichen Maßstab meinen Erwäg=
ungen
zugrunde.

Der freie Wille besteht nun darin, entweder seinen egoistischen Vorteil=20
auf Kosten anderer zu realisieren oder in dem Verzicht auf einen solchen
Vorteil und dem Anstreben gerechterer Handlungen. Auf dem heutigen Niveau
bewegen sich solche Handlungskontexte sicherlich meist im Rahmen von
Gruppenegoismen. Aus solchen Gruppenegoismen könnten sich auch Kriege
ergeben.

Der freie Wille ist also nicht, das zu tun, was ich will, sondern, das
zu tun, was mich in meinen Entscheidungen frei macht. Freier Wille kann
also abnehmen und zunehmen. Ein Schwerkrimineller hat kaum freien Willen,
denn er muß sich im Rahmen seiner Neigungen und Verpflichtungen halten,
lebt dafür aber materiell nicht übel. Ein Mensch der in Übereinstimmu=
ng
mit seinen Entscheidungen und Wünschen lebt, ohne in die Abhängigkeit
gegenüber den Entscheidungen anderer zu geraten, hat demnach einen
freieren Willen. Der gänzlich freie Wille ist die Loslösung von allen
Vorurteilen und Illusionen und die volle, selbstlose Machtentfaltung.
Weil aber unsere Machtentfaltung auf unsere persönlichen Vorteile
gerichtet ist, kommt es immer wieder zur Beschneidung der Freiheit durch
die Freiheit, welche der andere nimmt. Also gibt es wieder die Macht zum
"Guten" und die Macht zum "Bösen" und ganz krass, ständig die Entscheid=
ung
zu Freiheit oder Unfreiheit.