Zum Thema "Re: Psychoanalyse oder was (was: Beweis der Nichtexistenz Gottes?)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von 100434.3034@compuserve.com:


HUG>diesem Planeten auf. Die erste Kulturen, die sich
HUG>Eliten leisten konnten, entstanden im 5. Jahrtausend
HUG>vor unserer Zeitrechnung im Hessenburg und im Tal von
HUG>Euphrat und Tigris.

Du hast Ostasien vornehm übergangen. Auch dort sind Hochkulturen zur  
gleichen Zeit nachzuweisen.

HUG>Wissens gab es auf der Erde vor dem Menschen keine
HUG>Spezies, die Eliten hervorbringen konnte.

Das mit Eliten klingt doch sehr seltsam.  Angesichts der Fehler vieler  
intelligenter Menschen würde ich mit dem Begriff vorsichtig sein.
Wer zählt zur Elite? Ottmar Wienhöfer sieht die Dummheit als Krankheit der  
Starken und Mächtigen. Das rüttelt doch gewaltig am Postament der Elite.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Thomas


## CrossPoint v3.11 R ##