Würden wir auf gleicher Ebene sprechen, dann wären wir uns vermutlich einig.
Du behauptest, dass du es anerkennst, dass du nicht frei bist; gleichzeitig
sind wir uns auch darin einig, dass jeder sich frei fühlt, du willst jedoch
aufgrund irgendwelcher existenzphilosophischen Ansichten keine Beweise für
die Unfreiheit aller (?) Lebewesen sehen. Es reicht mir jedoch vollkommen,
dass wir uns letztendlich einig sind, auch wenn ich dein Widerstreben gegen
Auseinandersetzungen bezüglich Organismen auf physikalischer Ebene nicht
verstehen kann.
Das war zwar gerade recht kompakt, aber hoffentlich einleuchtend
geschrieben.
Ist diese Diskussion damit abgeschlossen?

mfG
Heimo