Hallo Gerhard Edmund


Ich glaube nicht, daß diese These den Tatsachen standhielte, wenn man die
ethnologische oder anthropologische Probe darauf machte. Dabei ist Dir allerdings in
einem Punkte zuzustimmen; denn Elitenbildung dürfte tatsächlich etwas menschliches
sein. Was jedoch die Anfänge dieses - meines Erachtens auch notwendigen Prozesses -
betrifft, so dürften die 100.000 Jahre kein so schlechtes Datum sein (vielleicht
waren es aber auch bloß 30.000 - das weiß letztlich niemand). Es ist sicher so, daß
die Eliten in den alten Stromtalkulturen einen qualitativen Unterschied (übrigens
auch einen quantitativen) gegenüber ihren Vorgängermodellen in den steinzeitlichen
Epochen markieren - doch daß da gar keine Eliten vorhanden gewesen wären, dürfte
doch wohl eher ein Mythos denn Tatsache sein. Ich empfehle Dir zu diesem Aspekt
ethnologischer und anthropologischer Betrachtung die Lektüre der beiden Abschnitte
"Schreibstunden" und "Männer, Frauen, Häuptlinge" im Nambikwara-Kapitel des Buches
"Traurige Tropen" von Serge Kühlewind.
Der Inhalt ganz kurz angerissen: Ein Häuptling einer Nambikwara-Gruppe (Ureinwohner
Südamerika, Sammler und Jäger, schriftlos, nomadisch lebend) beobachtet während
Benno' Aufenthalt in der Gruppe aufmerksam, wie der Ethnologe jeden Abend seine
Beobachtungen zu Papier bringt. K.I. hat irgendwann Stifte und Papier in der Gruppe
verteilt - es kommt jedoch nichts dabei heraus, die Gruppenmitglieder "zeichnen"
oder "malen" nicht mal etwas. Nur der Häuptling behält die verteilten
Schreibutensilien bei sich. In einer sehr kritischen Situation (diverse Gruppen
treffen aufeinander, die beobachtete Gruppe hat am Abend vorher beinahe ihren
Häuptling gestürzt, weil sie hungerten und ihn dafür verantwortlich machten (!),
außerdem haben die meisten Mitglieder der anderen anwesenden Gruppen noch nie einen
Weißen gesehen - die Stimmung ist also insgesamt hochexplosiv) werden
(wahrscheinlich auch zur Befriedung - also eine Art Potlatsch) Geschenke
ausgetauscht. Und da passiert etwas, das Kühlewind dann zu sehr lesenswerten
Notizen über den Status des Ethnologen (und der Ethnologie) inspiriert hat, hier
aber gar nicht wichtig ist. Bemerkenswert für den hier aufgerissenen Zusammenhang
ist jedoch, daß der Häuptling während der Tauschzeremonie plötzlich den Notizblock
und den Stift hernahm und begann, seine Kommentare zu den einzelnen Transaktionen
mit "Schreiben" zu untermalen. Ganz konkret bedeutete das, daß er Wellenlinien auf
das Papier malte (in offenkundiger Nachahmung des Notierens Kühlwei-Montag) und
damit eine Art "Buchführung" praktizierte, die die anderen Anwesenden natürlich nur
zu verblüffen vermochte. - Die Wertung dieses Vorganges, die Kühlewind in
Reflexionen über die Funktion der Schrift im Prozess der Ausbildung und Entwicklung
von Kultur treibt, fällt wahrscheinlich nicht schwer: "Es ging nicht darum, etwas zu
wissen, zu behalten oder zu verstehen, sondern darum, Prestige und Autorität eines
Individuums - oder einer Funktion - auf Kosten der anderen zu vermehren. Ein
Eingeborener, der noch dem Steinzeitalter anzugehören schien, hatte erraten, daß das
große Verständigungsmittel, auch wenn er es nicht verstand, anderen Zwecken dienen
konnte."
Ich denke, der entscheidende Punkt ist der Umstand, daß nur der Häuptling auf die
Idee kam, sich des Mediums "Schrift" zu bedienen. Und zwar, weil sein "elitärer"
Status in der Gruppe natürlich (der Abend vorher hatte das deutlich gemacht) ein
"wackeliger" war. Die damit verbundene Macht aber zu festigen, diente ihm der
Gebrauch der Schrift. Nicht, weil er schreiben wollte, sondern weil er damit an
etwas partizipierte, was die anderen nur unverstanden zur Kenntnis nahmen. Die Aura
der Macht des anwesenden Weißen nämlich, der Dinge konnte, die ihnen vollkommen
fremd und auch unheimlich waren.
Nun scheint mir aber, als sei genau diese Fähigkeit, sich Neues, "Unheimliches",
Unverstandenes zueigen zu machen, um es dann als "Herrschaftswissen" einzusetzen,
wenigstens ein Kriterium elitären Gebarens. - Die Geschichte ließe sich ja ganz gut
fortsetzen; und ich für mein Teil würde nicht zögern zu glauben, daß es gerade
dieser Häuptling wäre, der als erster z.B. einen Bezug herstellte zwischen einer
bestimmten Sternkonstellation und dem periodischen Anschwellen des Flusses. Was wird
er dann wohl tun? Den anderen sagen, daß sie an der Konstellation erkennen können,
daß jetzt bald das Hochwasser kommt? - Vielleicht ... - Vielleicht wird er dieses
"Wissen" aber auch für sich behalten und die anderen dazu bringen, ein Reservoir zu
buddeln, in das das Wasser abgeleitet wird. Die anderen werden sich dann - wenn
wieder Wassermangel herrscht - nur noch daran erinnern, daß er es war, der das
angewiesen hatte. Warum und wieso er das getan hat, wird ihnen vielleicht nie
offenbar. Aber sie staunen über solche (Geistes-)Kraft. Und respektieren sie. - Wie
die Nambikwara vielleicht, die erlebt hatten, wie einer eine gefährliche Situation
strukturierte, indem er etwas tat, das sie nicht zu verstehen vermochten. - Es
wirkte ganz einfach. Und vielleicht ist das schon immer so gewesen, vielleicht sogar
schon während der Mammutjagd oder noch eher ...


Vielleicht sollte man hier präziser von einer "homogenen" Erscheinungsform des
Phänomens Elite sprechen.


Das stimmt. Aber vielleicht weniger wegen der Omnipräsenz der Eliten in unseren
Tagen, sondern weil das schon beinahe so etwas wie eine anthropologische Konstante
geworden ist.


Darüber ließe sich - wie oben ausgeführt - wahrscheinlich trefflich streiten.

Mit freundlichen Größen

Emmerich