Frage eines kinderlosen Nichtpaedagogen:

Die Frage, ob der Mensch zu wirklich freien Willensentscheidungen
faehig ist, ist vorlaeufig immer noch offen, aber die
experimentelle Bestaetigung der Unfreiheit koennte immerhin
bevorstehen.

Mich interessiert in diesem Zusammenhang die Frage, wie die
Kindererziehung im Falle der Nichtgegebenheit des freien Willens
moeglich waere. Irgendwann wuerden die Kinder ja erfahren, dass
sie keinen freien Willen haben, und sich bei Vergehen damit
herausreden, dass das System 'Ich-Umwelt' sie zu ihrem Handeln
gezwungen habe und somit eine Bestrafung ungerecht waere: die
Schuld bzw. die Hauptschuld liege ja bei der Umwelt oder den
Genen etc.. Unendliche Diskussionen am Mittagstisch ueber
Metaphysik und Rechtstheorie waeren die Folge. Mit Erwachsenen
sehe ich da im Prinzip keine Probleme - aber mit Kindern von 
8 Jahren?

Meine Frage: ist eine Erziehung zur Humanitaet mit 'unfreiem
Willen' noch moeglich? Vertragen sich Abschreckung als einzige -
und gewiss genau so effektive (und manchmal ineffektive) -
Rechtsgrundlage mit Humanitaet? Oder sind wir zum 'Als Ob' des
freien Willens verdammt? Da fuer mich Wahrheit und Aufrichtigkeit
zur Humanitaet gehoert, sehe ich einen unaufloesbaren Konflikt
aufdaemmern.

Gruss

Dieter