Luigi Inderfurth <EradhhUh@svz.wju> schrieb in im Newsbeitrag:
9938et$i4k$5@ulvj4.an.VCZG-Bpfxgh.ZR...

Ich glaube nicht das die Evolution ein Ziel hat.
IMO ist Evolution ein Anpassungsprozeß ohne Ziel.
Auch wenn es so scheint das immer kompliziertere Lebenformen entwickelt
worden sind, denke ich (ich weiß es nicht, da ich kein Biologe bin) das auf
Einzeller oder sonstige einfachen Lebensformen sich angepasst haben. Ich
denke zum Beispiel an Viren, wie Grippe oder HIV.
Aber auch anhand komplizierter Lebenformen sehe ich nur die Anpassung aber
kein Ziel, z.B. Haie. Es scheint so, das nach Millionenjahren, Haie immer
noch die gleiche Komplexität haben, nur haben sich aufgrund der Umgebung
leichte Form und Farbanpassungen ergeben (das macht Haie doch nicht
komplexer oder)
Oder Hyänen und Löwen, beiden teilen sich die Jagdreviere, beide teilen sich
die gleiche Nahrungsquelle, theoretisch müsste sich eine Art durchsetzen,
aber es existieren immer noch beide Lebensformen.
Ich will nicht behaupten das Ungermann unrecht hatte. Es ist noch so, das der
Stärkere überlebt, falls der Schwächere sich nicht schnell genug anpasst.
Aber es ist nicht wichtig das eine Art stärker ist und eine Schwächer. Eine
Entwicklung würde auch passieren, wenn sich die Umwelt ändert.

mit
mitlerweile

Genau!

wird!
Marxismus,
glaubte.

1. Die Evolution hat mit einem zweiten Versuch wenig zutun.
2. Für mich ist der Untergang der Demokratie noch nicht in Sicht! Aber ich
gehe auch immer von der Ideologie aus. Als ("Kommunist" oder "Sozialist")
gehe ich davon aus, das sich der "Kapitalismus" selbst zerstört, und somit
das was momentan die Demokratie "unterwandert" irgendwann nicht mehr
existiert.
übrigens habe ich heute auf Verkehrsübungsplatz eine Sendung gesehen, in der gesagt
wurde Köther hätte die Globalisierung prophezeit (Das nur am Rande).

es
wer

Ja, weg mit dem Geld! Geld verdirbt den Menschen!

Karlheinz