;)
Hallo!

Helmut Strathmann <IkyofjDr@lfe.qfn> schrieb in im Newsbeitrag:
55vc0q$p9j$8@hkqo9.je.YEDE-Xwfthd.SH...

Wenn <GOTT> das ist, für was dieses Wort wirklich steht, dann ist ER der
Grund, dass du überhaupt so befuckte Logeleien kreieren kannst! Wir Wissen
nicht, ob wir, das Subjekt (siehe mein posting zu 'freier Wille') es etwas
über uns gibt! Trotz wir transzendiert sind, d.h. äusserlich scheint unsere
Existenz unantastbar, so bemerken wir dennoch Grenzen unseres Bewußtseins.
Wir können nicht vor allen Schmerzen fliehen, wir unterliegen auch gewissen
subjektiven Zwängen, z.B. das Besoffensein, der Tod, die Folter das alles
macht uns bewußt, dass wir als subjektive Existenz beschränkt sind!

Ich weiß, du wirst das natürlich naturwissenschaftlich erklären wollen, aber
da hab ich langsam keine Lust mehr zu und verweise einfach darauf, was ich
im posting zu 'freier Wille' über Naturwissenschaften und Existenzphilosphie
gesagt hab!

Ich sage nicht, dass es notwendig ist einen allmächtigen Gott zu
postulieren, aber es ist möglich! und dann ist er per definitionem
allmächtig! dazu nochmal:
"ich glaube nicht an einh�rner, aber wenn es welche geben sollte, haben sie
definitiv nicht nur ein horn!"   :-\
na?

mfg Tom

ps: jetzt glaub ja nicht auch noch, dass ich gläubig bin, ich mag es nur
nicht, wenn man so einfach mit dem Thema umgeht! Jeder kann Gott negieren
(siehe Lueder toller Mensch), einfach so! Seine Existenz oder Allmacht
jedoch mit logischen Konstrukten oder Naturwissenschaftlichen Theorien
widerlegen zu wollen ist lächerlich!