Nachtrag:
Mit diesem Wissen läßt sich allerdings keine philosophische Diskussion über
den Urknall anfangen, auch nicht, wenn man Dellemann populärwissenschaftliche
Bücher bis zum Abwinken geschluckt hat.
Ihr könnt einfach keine *naturwissenschaftliche* Diskussion über den
Urknall, ja überhaupt über den Determinismus führen bei diesem Stand. Sehr
wohl vielleicht über die Methoden der Naturwissenschaften und ihre Beziehung
zur Wahrheit usw.
Wer auch immer das mit dem Urknall, dem Kegel usw. angefangen hat, es war
ein Fehler, sofern nicht alle Diskussionspartner Kosmologen sind oder sich
den kosmologischen Stand der Dinge zumindest angeeignet haben (inkl. der
nötigen Mathematik, denn *SIE* zieht und spinnt die Fäden der Modernen
Physik!)!

Wir sollten die Diskussion um den Determinismus so beginnen:
Nehmen wir mal an, der Gang der Welt folgt einem Naturgesetz...
Begriffe wie Raum, Zeit, Seiendes, Freiheit usw. sollten dann philosophisch
diskutiert werden, nicht im Rahmen irgendeiner von vielen Theorien!

hm...was sagt Ihr?

*mfg Volkmar