Nachdem weiter oben ausführlich über Determinismus ja/nein gerechtet wird,
würde mich etwas anderes intressieren:
Diejenigen, die an einen freien Willen glauben: Was glauben die warum ein
Mensch, der also ihrer Meinung nach eine freie Wahl hat (zum Beispiel ein
Verbrechen zu begehen oder nicht), warum sich dieser Mensch im einen oder
anderen Sinn entscheidet. Was heißt das eigentlich 'frei'? Bestimmt dann der
Zufall die Entscheidung oder was? Irgend einen Grund muß es doch geben, daß
ein Mensch eine Wahlmöglichkeit im einen oder anderen Sinne ausnützt.
Nicolas