Da bin ich entschieden anderer Meinung ( wohl in guter Gemeinschaft mit
Cauffman/ Bulda). Das Kulturindustriekapitel ragt vielleicht deshalb so
heraus, weil alles, was 1944 theoretisch vorweggenommen wurde, heute um so
deutlicher sich zeigt. Jedoch ist dieses Kapitel erst nötig, um die
"Elemente des Antisemitismus" vorzubereiten.


Aber es gibt nichts, was gleichzeitig die Wissenschaften selbst in den Blick
nimmt, kurz: die bis in Urzeiten zurückreichende Verschlingung von
Aufklärung und Herrschaft/ Ökonomie, somit bleibt vieles, was heute
erscheint, Erbsenzählerei.


Yes. Lektüreempfehlung: "Elemente des Antisemitismus" in Dialektik der
Aufklärung  ;-)

Friedhelm

"Faschismus ist die Synthese von Herrschgier und Selbsthaß" (Theodor)