was ist "manifestierter Glaube"?

Das Wissen ist auch bereit, sich wieder aufzuheben, d.h. als
Irrtum entlarvt zu werden. Der alltaegliche Glaube (z.B. an das
Kommen des Postboten) allerdings auch. Aber Du meinst vermutlich
den religioesen Glauben. Der darf nicht aufgegeben werden, weil
zu viel auf dem Spiel steht. Da ist Pruefung eher gefaehrlich und
deshalb in vielen Religionen ausdruecklich verboten. Hingegen
sind als solche im voraus markierte Bestaetigungen immer
willkommen. Texte wie "Bericht ueber eine Gebetserhoerung" werden
geradezu verschlungen. 

Dagegen ist mir kein Wissen bekannt, das nicht geprueft werden
darf. Es ist nur nicht sehr sinnvoll, jeden Tag zu pruefen, ob
Wasser wirklich bei Normaldruck und unter 0 Grad Celsius
gefriert, - es waere nur Zeitverschwendung.

Auf einen Titel in "Science": "Water stays liquid for hours at
-20 degrees Celsius and 1 bar", werde ich mich aber stuerzen.

Gruss

Marc