hey Fritz

Ich weiß es nicht :), aber vermutlich die Ausbreitung der Materie im freien
Raum.


Schön dass du dich so gut auszukennen scheinst, aber hier kann ich leider
wenig mitreden.

da

Meine physikalische Vorbildung beschränkt sich auf 10 Jahre Schule und meine
eigenen  Gedanken.

Urknall
inklusive!!!
hier

Ein Politiker, der an einem Satz ewig herumspekuliert, wird auch nicht weit
kommen.


Ich weiß, dass ich mir oft zu sicher bei meinen Behauptungen bin, was jedoch
ganz einfach damit begründet werden kann, dass ich nur daran ansetzen kann,
was ich weiß, und nicht das beachten kann, was ich nicht weiß. Was ich z.B.
nicht weiß und nicht verstehen kann ist, warum du meine "Beweise" unter
Anführungszeichen (Sternchen, wenn du es so willst) gestellt hast.

gleichfalls
Torsten