*Hallo,*
und guten Tag Frédéric Rösgen. Du meintest am 10.10.99 um 17:21


Puh! Urvertauen haben sowohl Tier- als auch Menschenbabys.  
Abbauen und gleichzeitig partiell bewahren müssen es sowohl  
Menschen als auch die (anderen) Tiere. Bei Vögel dauert es nur  
wenige Tage bis der Fluchttrieb über das Urvertrauen siegt. Auch  
später lassen sich Vögel unter bestimmten Umständen zähmen.   
Menschen haben einen sehr viel größren Aktionsradius und sehr  
viel mehr Freiheit im Einsatz oder der kritischen Relativierung  
von Vertrauen. Mockenhaupt Glaube? Bin gespannt durch welche Zitate  
sich dessen angeblicher Glaube an einen kuscheligen  
Urvertauenkommunismus belegen ließe.

   Mit freundlichem Gruß

                Urs Preyer