Hallo Angela,
Angela Christianßen <tzauatg@GHFKVX.fgvp.wiwllykfj.ks.ds> schrieb in im
Newsbeitrag: 1514ukh4.4948928@kaws.ekp.lo...

Geringfügige Unterschiede gibt es auch bei Zwillingen. Aber wenn der eine
Zwilling Schmerz empfindet, dann kann auch der andere davon berührt werden.
Das hat die Zwillingsforschung erbracht.
Der Ausdruck Seele entstammt ja der christlich - abendländischen Kultur.
Darin manifestiert sich der Glaube an etwas Unvergänglichem in jedem
Menschen. Und wenn man das weiter verfolgt, dann entspringt die Seele aus
einer Vollkommenheit in Gott.

Sehr oft habe ich darüber in der letzten Zeit nachgedacht. Mehr und mehr
komme ich zu der Auffassung, das es so etwas wie die Seele doch nicht gibt.
Der Mensch hat ja einen Charakter und Körper. Mit diesem identifiziert er
sich - betrachtet es als sein Ich. Die Seele müsste m.M.n. eine selbstlose
Instanz sein, die diesem Ich übergeordnet ist.

Es ist nun eine Frage des Glaubens: Entstammt unser Geist der
Vollkommenheit? Oder ist sein Ursprung unvollkommen?

Ich kann nur sagen, das ich in mir inzwischen eine Ahnung habe, die mir
sagt: Die Welt ist erst noch dabei sich zu entwickeln. Der Grundstein für
diese Entwicklung wurde in den Naturkonstanten gelegt. Diese kann man
messen, aber nicht erklären. Wären z.B in einem Atom die schwachen
Kernkräfte nur einen Bruchteil geringer, so könnte es keinen Kohlenstoff
geben. Auf Kohlenstoff beruht aber die Grundlage unseres Lebens - wie wir es
kennen.

Trotzdem ist dieses noch lange kein Beweis, das ein Gott durch sein
vollkommenes Wissen diese Werte in den Naturkonstanten festgelegt hat. Denn
wir wissen ja gar nicht, wie viele Urknalle es inzwischen gab oder wie viele
Universen parallel existieren. Wir leben eben in einem, das die günstigsten
Vorraussetzungen hat.

Intelligenz in der Natur gibt es auch ohne menschliche Gehirne zu
beobachten. Doch das ist dann Geist und hat nichts mit der Seele zu tun,
also mit dem was darunter verstanden wird.

Es gibt n.m.A. keine Seele. Der Mensch entstammt wie alles andere auch der
Unvollkommenheit. Und er strebt wie auch alles andere zur Vollkommenheit.
Das ist bereits alles. Der Mensch wird loslassen müssen - letzten Endes auch
sich selbst.

Herzliche Grösse

Denis'