ist das eine philosophische Frage?

Es geht doch um Biologie (Abgrenzung allgemein), Soziologie
(Abgrenzung beim Menschen), christliche Theologie
("Die Juden haben den Erloeser nicht angenommen"), Geschichte
(Wie konnte es zu Auschwitz kommen), Psychoanalyse (Wiederkehr
des Verdraengten) - aber nicht um Betroffenheit (Berck und
Zschuckelt).

Ich meine: das Opfer ist nicht unbedingt auch kompetent. Das
Kapitel ueber "Kulturindustrie" der FUPC ist bestimmt wichtiger.
Sicher gibt es inzwischen Literatur, die den Antisemitismus
wissenschaftlich besser untersucht.

Man sollte auch davon loskommen, den Antisemitismus vom uebrigen
Rassismus zu trennen. Im Moment sind in Deutschland die Tuerken
mehr gefaehrdet als die Juden. Vor allem, wenn sie sich nicht mit
der untersten Stufe der Gesellschaft abfinden wollen. 

Gruss

Etienne