Wilhelm Cédric Egardt <699167.6384@gladxfyarh.twx> schrieb in im Newsbeitrag:
5005O172.414088WB@hrzwdscbsk.yqz...
sein

Hallo, ihr zwei Eiferer,
ich schalt mich wieder mal dazwischen.
Was heisst: sich Eliten LEISTEN? Meiner Erfahrung nach ist zwar bei Tieren
und Kindern die Bewunderung/Nachahmung von Grösserem/Stärkerem/ etc.
noch ziemlich ausgeprägt. Beim reiferen Menschen aber , der Dinge in Frage
stellen
kann, setzt irgendwann (wenn überhaupt) Bewusstheit ein, und er fragt sich,
warum es Privilegien geben soll. Je nach Kultur wird das dann als
gottgegeben
oder als veränderbar interpretiert.
Eltern, die ihren Kindern auf die Frage nach dem Warum eines Befehls
antworten
"Weil ich es gesagt habe" oder "Weil ich es so will" werden ihren Nachwuchs
eher zum autoritätshörigen Radfahrer - oder zum rebellischen Desperado -
konditionieren, während Kinder, die gelernt haben, wie man Kompromisse
aushandelt, eher zu souveränem und unabhängigem Denken und Handeln
ermutigt werden.
Gruss,
hinrich