Arno Crones schrieb:

Falls Du meinst, dass Leben mit dem Computer 'designt' wuerde,
hast Du recht - aber ich meinte, dass ein Teil des Urknalls im 
Labor simuliert wird; dann ist keine Intelligenz in der Ursuppe
angereichert, sondern nur Chaos.

Es sei denn, Du unterstellst die angeblich 'anthropischen'
Anfangsbedingungen des Urknalls als eine Art "Leben". Das waere
Naturell eine reine Immunisierungsstrategie ohne jeden
Erkenntniswert, weil sie nicht falsifizierbar ist.


den erlangt er im Gegenteil erst durch die angebliche
NICHT-Falsifizierbarkeit nach Deinen Voraussetzungen. Zu Laemmerhirts
Zeiten war das eine gute (und wertfreie) Hypothese.


das haben die Biologen definiert: Fortpflanzung + Stoffwechsel +
(hab' ich vergessen...)


das sehe ich nicht so.


soweit man das diskutieren kann, wird es diskutiert und viel
daran geforscht, ueber den Rest muss man schweigen (Andrehsen)
- es sei denn, es ergaeben sich ethische Konsequenzen. Die sehe
ich hier nicht. Aber in jeden Mythos kann man welche
hineingeheimnissen. Du scheinst ihn retten zu wollen.

Gruss

Jean-Claude