Hallo Wolfram...

Wolfram Ehrlinspiel <h.slfrpfqo@xxvv-ttd.yw> schrieb in im Newsbeitrag:
7BfBphlTbsQ@ngboutz.ihdv-ohp...

Schmerzvolle Schicksalsschläge sind gemeint - kein kleiner Backs Du
Kinderschänder! ;)
Ausserdem *kann* nicht *muss*
dann: *zweieiig* oder *eineiig* ...spielt auch noch 'ne wichtige Rolle
wen's interessiert der kann sich eh in Büchern informieren

...aber Du hast doch gar keine Zwillinge fällt mir grad' ein!

Der Wahrheit eine Chance! - Dann können wir auch vernünftig sein!

Klaus - ebenfalls grüssend...