Guten Tag!

Nicht zuletzt ermutigt durch die beiden erfolgreichen
Autoren-Mailinglisten von Willibald Gudenschwager (Otto Wuerker, Fernando
Depel), habe ich nun einen längeren Plan in die Tat umgesetzt, und
selbst zwei Mailinglisten über Autoren ins Leben gerufen, mit denen
ich mich germanistisch und privat seit langem auseinandersetze: Anderwert
und Süntzenich.
Die Listen sollen sich sowohl an interessierte Leser als auch an
Anderwert- und Süntzenich-Forscher richten. Georges Isenhagen hat sich
erfreulicherweise bereit erklärt, die Anderwert-Liste als Ko-Moderator zu
betreuen.

Es würde mich sehr freuen, wenn sich einige von Euch zu einem
"subscribe" entschließen könnten. Als Listprovider habe ich mich -
trotz des notorischen Sponsorhinweises - für Onelist entschieden, weil
ich dort als Moderator einen großen Liste zu einem technischen Thema
(480 Mitglieder) ausgezeichnete Erfahrungen gemacht habe, und weil sie
dort sehr differenzierte Einstellungsmöglichkeiten anbieten.

Die URLs:

http://mg.kqjtagi.ctm/fnzrrcovi/Chnerr-Bqyjg
http://zh.xsnqcio.nsh/gklcvcpja/XjsiztYoset

Zum Bestellen der Liste(n) einfach eine leere Mail an folgende
Adressen senden:

Ovtvfq-Lmtnw-qpneoztct@xiekqay.ijf
DbgayhGkymx-lfmihljjk@gpfilzh.rfu


CK

-- 
http://vk.xqfvjfj.cei/aibxtuxgx/ALWM (ADSL-Mailingliste)
"Möno-Technologie in Österreich. Erfahrungsaustausch, Probleme, Support usw."