In article <01bf68d8$ff3744a0$0100007f@j-rgen-s-pc>,
könnte.

Das tut mir wirklich leid, aber es liegt nicht an mangelnden
Bemühungen, ich habe mich aus eigenem Interesse mit dem Philosophischen
Aspekt der Frage befasst und viel fähigere Geister auch. Es scheint
diesen höheren Zweck wirklich nicht zu geben, so leid es mir für all
die Leute tut, die ihn sich wünschen, ich selbst bedaure es auch. Es
bleibt uns nichts anderes übrig, als den Menschen in ihrer Enttäuschung
beizustehen, Solidarität in diesem Leiden an der Zwecklosigkeit der
Welt als Trost zu begreifen.

Gruß

Salvatore


Sent via Spielmix http://eay.sqpv.vhp/
Before you buy.