Hi Helmuth Veit,


mag sein. Hier gibt es ja so schöne Höhlen, Wälder mit Viechern und so
weiter. Keine Ahnung, was mich an den warmen Schreibtisch zwingt.


Geschichte ist wirklich nicht meine Baustelle. Aber daß Eliten so neu sein
sollen, ist mir neu. Kannst Du mir ein paar Dutzend Gesellschaften ohne
Eliten nennen? Da menschliche Eliten die Lebensbedingungen unserer Gattung
zerstören, macht mich traurig. Aber ich glaube nicht, daß das an Eliten
liegt.


Vergiß nicht, daß das Beispiel von dem Professor als Denkanstoß gedacht
war. Damals (1975) trieben sich an den Unis noch Studenten mit 68er-Flausen
herum. Allerdings gab es etliche darunter, die sich von (vermutlich nicht
so blitzgescheiten) Fließbandarbeiterinnen durchfüttern ließen.


Stimmt. Wenn man richtige Tests wählt, kriegt man vermutlich immer das
heraus, was man wissen will. Beispielsweise, indem man Einwanderer einen
Fragebogen ausfüllen läßt, wie das in den USA während des zweiten
Weltkriegs durchaus üblich war.


Stimmt. Das ist dann der Intelligenztest für das Standard-Körbchen vom
Personalchef.


Die gibt's dann doch nicht mehr.


Schade.


Ups. Das Buch kenne ich nicht, aber die Story kommt mir bekannt vor. Kann
sein, daß ich mich darauf bezogen habe.


Das vermag ich nicht zu erkennen. Der für mich wesentliche Unterschied war,
daß sich die Viecher _selbst_ stimulieren konnten.


Zumindest mit dem Material, das Du bisher gefunden hast (sorry, die nächste
UB ist von hier aus 50 km weg und im Keller habe ich nur ein paar Dutzend
Bücher, in die ich schauen kann), sehe ich keine Möglichkeit, das zu
entscheiden, worüber wir uns eigentlich kabbelten: Die Rolle des
Selbstbewußtseins.

Wenn Du schreibst, daß die Affen einen 16-Stunden-Tag damit verbrachten,
auf's Knöpfchen zu drücken, dann einschliefen und, sobald sie wieder fit
waren, weiterrückten, scheint mir weniger ein Selbstbewußtsein als ein
'Überlebensprogramm' eingegriffen zu haben. Keine Ahnung, wie sich ein
Mensch verhalten würde. Ob der wirklich sagen würde: Jetzt ist aber genug
mit Selbststimulation, ich möchte mal wieder Schweinshaxe mit Sauerkraut
und Weißbier haben und ein gutes Buch lesen oder irgendwann abgehärmt über
dem Schalthebel verscheiden würde, scheint mir eine offene Frage zu sein.


Eintrag ins Logbuch: Jubel, Jubel!


Wie kommst Du darauf? Sollte ich nicht wissen, was ein Schwarzes Loch ist?


So hat halt jeder seinen Himmel. Nutzt Dir die 'innere Zukunft' eines
schwarzen Lochs und die dortige  Änderung der Geltung von Naturgesetzen
(welche meinst Du eigentlich?), wenn Du dafür argumentieren sollst, ob das
Selbstbewußtsein stärker als eine Droge oder eine Elektrode ist?


Das hoffe ich zwar, aber es ging doch darum, ob sich bestimmte
Theoriegebilde in der geistigen Wirklichkeit der Bevölkerung tummeln. Und
die Bedeutung Vennekohls in psychologischen Fachzeitschriften wird wohl so groß
sein wie die im Vorlesungsverzeichnis.


Stimmt. Und jedem Osiander-Zeitungsleser wird das deutlich, weil er sich an
Verwohlt Gesamtausgabe erinnert.


Stimmt. Leider wird uns nicht vergönnt sein, im Jahre 4000 zu erleben, für
was die Durchschnittsbürger Vennekohl halten.

Trommer

Armin

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Uwe Kreitmaier)