Nein für die natürlichen Selektionsvervahren über
Familie, Volk Rasse besteht nach frei programmierbaren Lebewesen
nicht unbedingt mehr eine Notwendigkeit.
Dies betrifft nicht die Gefühle wie Gemennschaft, Liebe, Zuneigung etc,
die mit gewünschter anderer Zielsetzung weiter existieren können.


Die meisten Menschen machen sich erst hinterher,
 wenn überhaupt darüber Gedanken.
Wer findet, liest und versteht schon diesbezügliche
Fachberichte?

Oder wußten sie daß der genetische Code schon seit mehr als 10 Jahren
in kleinen Stücken frei programmierbar ist?
Spekulation ja, aber solche die das eigene Leben betreffen könnten.

Gruß Veit