Schlichtweg falsch.
Wenn man sich den Urknall schon als Kegel vorstellt,
koennte man umgekehrt sich einen Kegel mit
negativer Zeitrichtung vorstellen,
spiegelbildlich symmetrisch zur unsrer Welt.

Aber mit dem Urknall gibt gibt es noch andere Probleme,
wenn sich da so schnell Masses und Ebnergie ineinander
umwandeln, die Masse Gravitaion hat, ist das gesamte
Universum in einem Scharzschildring,
aber in unserer Zeitskale ist dies eine Singularitaet,
so das der Urknall ewig zurueck liegen koennte.
Solange die Physik des Urknalls noch derart
ungeklaert ist, kann man da weiter spekulieren,
 bloss bitte nicht wie oft bei Religion feste
 Vorschriften machen.

Stephan