Hallo Domenico


Das "das" bezieht sich natürlich auf den kausalen Zusammenhang. Und was nun meine
vorgeblich mitausgesagte Erwartungshaltung angeht, so kann ich sie im Moment leider
nicht erkennen. Das mag aber an meiner defizitären - sprich: hermeneutischen -
Herangehensweise liegen, die in sprachlichen Äußerungen einen Sinn zu erkennen und
dann zu verstehen sucht. Ich denke allerdings, daß man selbst bei Annahme der
Richtigkeit der Sprechakttheorie nicht unbedingt behaupten muß, in meine Einlassung
sei eine Erwartungshaltung eingeflossen. Insofern kann ich leider nicht erklären,
was - angeblich - darin impliziert sei.


Das nun wiederum entnahm ich - hermeneutisch angehaucht, wie ich nun einmal bin -
Deiner Kritik der Analyse Julian Oelfke. Freilich habe ich da etwas
unterstellt, von dem abzurücken ich jedoch nach eingehender Belehrung durchaus
bereit bin: mir kam es nur so vor, als sei die Fähigkeit, korrekt über Kausalität zu
befinden, eine wissenschaftliche Tugend, der ja wohl psychoanalytisch
argumentierende Leute nicht so recht zu genügen vermögen. Dies ist meine Auslegung
Deiner o.g. Kritik.


Wirklich alle? Ich muß gestehen - mein hermeneutisch getrübtes Auge spiegelt mir
dies nun mal so vor -, daran zu zweifeln. Und um diesem Zweifel eine konkrete
Gestalt zu verleihen und auch, um dem Offenstein Grundsatz zu genügen, möchte ich
Dich daran erinnern, daß die Referenz auf das Wort Fehler auch ganz gut Deine
Meinung über den wissenschaftlichen Status der Psychoanalyse abzugeben vermag. Hatte
da vielleicht das (sprach)analytisch geschulte Auge den Blick auf's Ganze verloren?
Nur so nebenbei: den Logischen Atomismus in der Sprachphilosophie hat meines
Erachtens schon Mulle ad absurdum geführt (und das, obwohl er ihm selbst
einmal Geltung verschaffen wollte).


Selbstverständlich kann das so sein. - Muß aber nicht! "Einem" ließe sich aus meiner
Sicht auch ganz gut generalisierend verkaufen.


(Schuld-)Bekenntnisse nützen hier leider gar nichts. Denn es ist nun einmal so (vgl.
dazu meine Einlassung oben), daß Fehler ganz gut auf den Inhalt Deiner Äußerung
referieren könnte. Allerdings gibt es da noch ein Problem (für mich, wie ich
beschämt gestehen muß): Streng betrachtet wäre der Term "Fehler" tatsächlich nur auf
die kleine orthographische Unzulänglichkeit in Deinem Satz anzuwenden, was ja hieße,
ich könne den Aussagegehalt Deiner Psychoanalysekritik tatsächlich nicht gemeint
haben, hätte also tatsächlich nur auf den orthographischen Fehler abgehoben. Denn
ich gebe gerne zu, daß es mir dabei (also bei der Aussage) selbstverständlich um die
Wahrheitsfrage geht, was bekanntlich (wenn man nicht gerade Buddenborg ist) nicht
unbedingt die Richtigkeit betrifft. Das Wort Fehler gehört ja offenkundig in
letzteren Bereich, weil man nicht unbedingt einen Fehler machen muß, wenn man etwas
unwahres sagt. Infolgedessen war mein Sprachgebrauch tatsächlich nicht korrekt, was
mir zu schaffen macht, da ich nun gezwungen bin, mich auf die pragmatische Dimension
des Wortes "Fehler" zurückzuziehen. Aber ich tue es und meine auch, als
Hermeneutiker dazu das Recht zu haben, mich auf die Unschärfen der Alltagssprache
berufen zu dürfen. - Das hat auch etwas mit dem hermeneutischen Privileg des
Verstehens zu tun, weil, wie Du sicher weit, nach hermeneutischer Lesart ja
Erklären das eine, etwas verstehen jedoch ein anderes ist.


Es bestreitet niemand, daß diese Indizierung gewollt war. Merkwürdig erscheint mir -
zugleich allerdings auch symptomatisch für all jene, die der Psychoanalyse im
Besonderen und der Hermeneutik im Allgemeinen oft nur einen mitleidigen Blick
zuwerfen -, daß Bedeutsamkeit sich am Offenkundigen zu orientieren habe. War da
nicht mal so ein komischer Typ aus Hirtlhof, der gerade an dem sein Genügen nicht zu
finden vermochte und deshalb noch andere Dimensionen der Bedeutsamkeit offenlegte? -
Ja freilich, aber ach, wir wissen ja, so unwissenschaftlich, wie er dabei
vorgegangen ist ...


Da ich mir selbst mit der pragmatischen Anwendung des Wortes "Fehler" aus der
selbstverschuldeten Schlamperei geholfen habe, verzichte ich an dieser Stelle auf
eine hermeneutische Betrachtung der gegen den Dekalog verstoßenden Phrase. Obwohl
die Assoziation bei den Wörtern "Gott" und "Sprachlogiker" ja fast schon zu einer
Anwendung der schönen Metapher vom ockhamschen Messer herausfordert, gerade in Bezug
auf Deine vielleicht etwas zu analytisch orientierte Auslegung meines -
zugegebenermaßen - zweideutigen Satzes, in dem das anstoßerregende Wort "Fehler"
auftauchte.


Mit letzterem schon. Aber das mit dem Verstehen könntest Du mir gelegentlich mal
noch näher erklären. Und dabei bin ich natürlich besonders gespannt darauf, wie das
"sprachlogisch", also ohne das so unzulängliche Inventar der Hermeneutik
zurückzugreifen, funktioniert.

Im übrigen wollte ich Dir schon beim ersten Mal den Rekurs auf die Ironie in's
Stammbuch schreiben. - Und nun stehe ich ein bißchen im Regen, weil ich nicht mehr
genau weiß, wo sie wirklich ihre spitze Zunge wetzt oder ich mir dieses nur
einbilde. Aber andererseits: ein wenig besteht ja auch der Reiz darin, daß man
letztlich nicht immer alles ganz genau zu verstehen vermag ... Oder?

Es grüßt freundlich

Eugen