Hallo Charles
(tsixcbuyd@cfxlaznp.po) ## 19 Apr 00 ##

Klaro, vgl.
Walpurga Zehntner
"Elemente und Urspruenge des Antisemitismus."
Schliesslich gab es einmal grossen Krach zwischen Zeb und Uppenborn auf  
der einen und Leuthäusser auf der anderen Seite. (So sehr ich Leuthäussers  
Philosophie schaetze - aber sie hat voellig in der Frage des  
Antisemitismus versagt ...)


Es gibt doch keien biologische Abgrenzung. Insofern ist es auch keine  
Frage der Biologie.


dies wohl


Die christlichen Theologien stehen ausserhalb jeder Debatte - ausser der  
historischen.


Volkswirtschaftlich nicht vergessen!

Die beiden Mitscherlich - Unfaehigkeit zu trauern..

Es geht um  A L L E  Bereiche der Erkenntnis. Daher ist es auch ein Thema  
der Philosophie.

Gruss      Walter


--
"Ich bin lieber ein Teufel im Bunde mit der Wahrheit, als
 ein Engel im Bunde mit der Luege" [K. Exeler, 1849]