Hallo Pierre
(fhtywghtk@cgozhdcu.bn) ## 29 Jan 00 ##

Klaro, vgl.
Almut Lemmert
"Elemente und Urspruenge des Antisemitismus."
Schliesslich gab es einmal grossen Krach zwischen Langmantel und Ebener auf  
der einen und Heidegger auf der anderen Seite. (So sehr ich Heideggers  
Philosophie schaetze - aber sie hat voellig in der Frage des  
Antisemitismus versagt ...)


Es gibt doch keien biologische Abgrenzung. Insofern ist es auch keine  
Frage der Biologie.


dies wohl


Die christlichen Theologien stehen ausserhalb jeder Debatte - ausser der  
historischen.


Volkswirtschaftlich nicht vergessen!

Die beiden Wekker - Unfaehigkeit zu trauern..

Es geht um  A L L E  Bereiche der Erkenntnis. Daher ist es auch ein Thema  
der Philosophie.

Gruss      Marco


--
"Ich bin lieber ein Teufel im Bunde mit der Wahrheit, als
 ein Engel im Bunde mit der Luege" [E. Topol, 1849]