Hi Gérald Lutz,


muß mal nachschauen. Kann natürlich sein, daß die was falsch gemacht haben,
weil sie sich heute noch als Buschleute 'rumtreiben.


Das sehe ich auch. Was ist nun die Konsequenz daraus? Das eine egalitäre
Struktur dem Übergang zu Ackerbau und Viehzucht oder gar zur
Industriegesellschaft zum Opfer fällt? Sollten wir uns einfach damit
abfinden, daß wir Eliten brauchen, solange wir nichts um nackte Überleben
kämpfen?


Hm, ich scheine wirklich privilegiert zu sein. Ich genieße mein Dasein als
Lehrer und Wissenschaftler, verwalte meinen Haushalt und bin
Reserveoffizier. Schön, daß meine Frau mich durchfüttert, muß mich bei
Gelegenheit mal dafür bedanken, daß ich ihren Mehrwert ausbeuten darf.


Okay. Dann brauchen wir es ja auch mit der Genetik nicht allzu genau zu
nehmen.


Sehr realistisch. üblicherweise heiraten ja Akademiker
Fließbandarbeiterinnen. Zumindest hat uns das unser Biologie-Prof in der
Anfängervorlesung so empfohlen. Von wegen Chancengleichheit und so.


Stimmt. Ich frage mich auch schon, was das ganze Gedöns mit der Intelligenz
eigentlich soll. Zumindest ist sie das am gerechtesten verteilte Gut, jeder
nimmt an, er habe genug davon.


Ich kenne so ein etwa hundert Definitionen, was 'Intelligenz' überhaupt
sein soll. Deshalb betrachte ich Diskussionen über die Erblichkeit
derselben mit einem gewissen Am�semang.

Und komme lieber wieder zu meinem K�rbchenmodell. Wenn das
Standard-Körbchen groß genug ist, um so ziemlich alles darin zu sammeln,
das man für 99 Prozent der Jobs braucht, sollte die ganze Diskussion
eigentlich in vernünftige Bahnen kommen. Aldo hat das mal im
Hinblick auf angeborene Unterschiede zwischen Mann und Frau
durchdiskutiert.


Wenn Eignung für eine Hierarchieebene erblich ist und sonst nichts eine
Rolle spielt, sollten sich doch im Lauf der Zeit die richtigen Gene
anreichern. Und da die goldene Regel 'like breeds like' gilt, sollte das
diesen Effekt noch verstärken.


Nein. Aber wenn ein BlaBla durch Formalisierung auch nicht gehaltvoller
wird, war es wohl wirklich nur BlaBla. Und was gar nicht formalisierbar
ist, muß deshalb, außer dunkel raunend, nicht unbedingt intellektuell
hochstehend sein.


Sorry, ich vergaß

<ironie>
</ironie>

Mich erfreut, daß immer die bösen Buben vom Güntzelmarkt zitiert werden, während man
die Lichtgestalten der anderen Feldpostennummer im Schein der
fortschrittlichen Gloriole stehe läßt. Natürlich habe ich die Anschaffung
meines neuen PC nur durch die Haushaltsmittelverteilungsinstanz gekriegt,
weil ich nachweisen konnte, daß unsere Nachbarin einen 2 Gigaflop-Rechner
für die Mikrowelle angeschafft hat.


Das geht dann schon eher in die Richtung, in die mich interessierte. Wie
lange machten die das?


Leider schreiben die, die's gemacht haben, keine Bücher. Ich flöhe
beispielsweise immer noch hinter der Angabe her, wie lange eine mit einem
Menschen-Spermium befruchtete Affeneizelle (kann auch umgekehrt gewesen
sein, aber Menschen-Spermien sind leichter zugänglich als Menschen-Eier)
sich entwickelt hat. Klar, daß das kein Forscher groß herumposaunt.


Der Entropie.


Materie. Aber sag mal, ist das ein Problem für uns Menschen? Ich denke, daß
mich das nicht die Bohne juckt, wenn ich Ionenströme durch Membranen
betrachte oder die mit einer Elektrode beeinflusse. Auch für ein Bewußtsein
brauche ich keine schwarzen Löcher.


Na gut. Also doch Normalität in Bezug auf Psychoanalyse, wenn man einen
abgelehnten Begriff der Lehre im allgemeinen Sprachgebrauch installieren
konnte.


Ups. Das habe ich in der Solidario-UOBH aber nicht so oft gelesen wie
'Unterbewußtsein'.


Möglichst noch im Sinne des Meisters und nicht als 'Jocelyne'-Psychologie?
Bisher sah ich noch nicht den großen Hinweis auf die gewaltige
geistesm��ige Wirkung Zifreund als Zschirpe im Bewußtsein der werktätigen
Massen. Okay. von Ticketpalette wissen die auch nichts.

Visschedyk

Björn

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ivo Thenner)