Knut Obergassel <Ispcezvajia@g-cuwzen.el> schrieb in im Newsbeitrag:
47l6b6$h62$6@zdbn68.wky.nuai.lz...
seine
Schule
stellt

Es ist durchaus nichts beunruhigendes, wenn sich jemand, egal welchen
Alters, mit der Frage nachdem Sinn beschäftigt.
Ich hatte meinen Vorgänger aber so verstanden, daß der Sohn es auch nicht
schafft glücklich zu sein. Das beides zusammen fällt finde ich beunruhigend.

sich

Entschuldigung, das wollte ich nicht! Ich wollte auch nicht sagen, das es
der Anfang einer Depression ist, sondern einfach vorschlagen sich bei einem
Psychologen eine Erklärung holen, ob dies problematisch werden kann.


Nichts! Absolut nichts! Oder ein anderes Universum?


Ich sage auch nicht, das die Physik alles beschreiben kann, sondern das es
vom Urknall bis jetzt einen dynamischen Prozess gegeben hat, wobei die
Bildung von Galaxien, Sonnensystemen und Paneten durchaus im groben einen
klaren physikalischen Hintergrund hat. Weiterhin läßt sich im Groben auch
die Entstehung von Leben durch physikalische, chemische und biologische
Gesetze erklären. Und die Artenvielfalt läßt sich auch aufgrund von
Anpassungsprozessen erklären.
Jetzt frage ich mich allerdings, wozu diese Artenvielfalt, wenn hinter dem
Ganzen ein (plausibler) Sinn steht. Warum gab es immer wieder Ausrottungen
von Arten, warum existieren keine Dinosaurier mehr.
Ich bin der Überzeugung, das kein Sinn dahintersteckt. Sondern nur eine
Reihe von dynamischen Prozessen, die zu dem gegenwärtigen Zustand geführt
haben, die aber immer weiter gehen.

Engelbert