hallo ihr leute


Vor kurzem hoerte ich die behauptung, es gaebe sog. gesellschaftliche 
strukturen, die so tief im verborgenen laegen, dass der einzelne in
wirklichkeit
 keine chance habe, sie zu erkennen und sich somit ihrer manipulativen
kraft zu entziehen.
Das ,was der einzelne fuehle, sei ein seltsames unbehagen, das er sich
nicht
erklaeren koenne. Dieses unbehagen wurzele in einem gefuehl des unbewussten
gesteuertwerdens und geistiger machtlosigkeit.
Meine frage ist nun 1)ob jemand von euch naeher formulieren kann um was
fuer
strukturen es sich hier handelt und 2)ob der einzelne tatsaechlich diesen
strukturen geistig so hilflos ausgeliefert ist.