hey Vincenzo


Ok, wir bringen wenigstens Beobachtungen, Hypothesen und Begründungen in
unsere Theorien ein. Ihr behauptet nur, dass wir ohnehin nichts wissen
können, was durchaus richtig ist, aber willst du deshalb behaupten, wir
sollten überhaupt nichts denken und all die wissenschaftlichen
Untersuchungen, die zu notwendigen Fortschritten führen, lassen sollen?


Hierfür gilt das gleiche. Natürlich können wir nicht alle Ursachen kennen,
nicht einmal einen Bruchteil, noch irgendeinen Grund "wissen", aber wir
können annehmen, dass alles einen Grund hat, da wir für die meisen
Beobachteten Phänomene einen möglichen Grund gefunden haben. Beobachtungen,
die früher nicht erklärt werden können, scheinen nun außerordentlich
logisch. Daher muss ich annehmen, dass es für alles einen Grund und eine
Folge geben muss.

Beobachter,
kennst.

Die meisten Menschen haben gelernt, das zu glauben, das am
wahrscheinlichsten scheint. Wenn jedoch irgendein Gegenbeweis auffällt
sollte man Theorien natürlich sofort in Frage stellen. Kannst du die
Aussage, dass sich Elemente an ihre Halbwertszeit halten, negieren?


Er hat zumindest ein Weltbild das auf dem neuesten "populären"
Wissenschaftsstand beruht, auch wenn es nicht vollständig bewiesen werden
kann. An etwas anderes als die Wissenschaft können wir uns zur Erforschung
der Welt und um ein möglichst wirklichkeitsgetreues Weltbild zu kreieren,
leider nicht halten.

ciao
    Tom