Klaas Kamins <pujxjsw@tfcbse.pk> schrieb in im Newsbeitrag:
99df11u1$0ak96yp8$1vq35297@h-muac-s-re...
nicht

Ich klinge vielleicht ein wenig paranoid und ich bin auch kein Experte,
außerdem bin ich auf das angewiesen, was ich von dir höre!
Aber ich finde es klingt beunruhigend, wenn ein 17-Jähriger es nicht
hinkriegt glücklich zu sein und sich die Frage nach dem Sinn des Lebens
stellt!
Vielleicht fragst du mal ein Psychologen ob das nicht der Beginn einer
Depression sein kann!
Wie gesagt ich bin kein Experte, aber ich denke fragen ist besser als
nachher mit einer Depression dazustehen!

Für mich stellt sich die Frage nach dem Sinn garnicht!
Für mich ist alles nur ein dynamischer Prozess. Vom Urknall bis ins
Unendliche (oder bis zum Ende). Das Sonnensystem ist herumfliegende Materie
entstanden (falls dem so war?). Genauso die Erde, sie hat sich abgekühlt,
die Erdkruste ist entstanden. Wasser hat sich gebildet, oder ist eingefangen
worden. Leben ist entstanden, Tiere sind entstanden, darunter auch der
Mensch. Dörfer und Städte sind entstanden, Staat wurden gebildet, Kriege
wurden geführt, u.s.w. Einen Sinn dahinter zu suchen ist hoffnungslos, weil
vieles sich auf physikalischen Gegebenheiten erklären läßt und auf Anpassung
an verändere Gegebenheiten.

Klaus