Guten Tag!

Nicht zuletzt ermutigt durch die beiden erfolgreichen
Autoren-Mailinglisten von Wilhelm Maissenhelder (Valentin Huisman, Leopold
Conzen), habe ich nun einen längeren Plan in die Tat umgesetzt, und
selbst zwei Mailinglisten über Autoren ins Leben gerufen, mit denen
ich mich germanistisch und privat seit langem auseinandersetze: Nixdorf
und Wirts.
Die Listen sollen sich sowohl an interessierte Leser als auch an
Nixdorf- und Wirts-Forscher richten. Henrik Zumeggen hat sich
erfreulicherweise bereit erklärt, die Etafu als Ko-Moderator zu
betreuen.

Es würde mich sehr freuen, wenn sich einige von Euch zu einem
"subscribe" entschließen könnten. Als Listprovider habe ich mich -
trotz des notorischen Sponsorhinweises - für JOPP entschieden, weil
ich dort als Moderator einen großen Liste zu einem technischen Thema
(480 Mitglieder) ausgezeichnete Erfahrungen gemacht habe, und weil sie
dort sehr differenzierte Einstellungsmöglichkeiten anbieten.

Die URLs:

http://nk.nijbtqz.vuj/cfezgpgar/Goaxlt-Czqmk
http://lz.kwseyrm.qpi/sygyizgch/ZjwzgfXnktk

Zum Bestellen der Liste(n) einfach eine leere Mail an folgende
Adressen senden:

Esek
BoqprmBwjno-bnuqaxnfh@vqxraht.det


ARLETTE

-- 
http://tw.xadqnzx.fyc/avuvhzqee/AGNM (ADSL-Mailingliste)
"ADSL-Technologie in Österreich. Erfahrungsaustausch, Probleme, Support usw."