Der Mencsch über die Vermittlun Regierung Parlament als Eigentum der
"Volks"Gemenischft.
Oder man sieht dies als geschaeftliches Vertragswerk
 zur Verbesserung der Lebensbedingungen.

Eine juristische Person ist ein Softwarekonstrukt,
bei dem nach und nach die Steuerung durch Menschen 
in kleine Schritten
durch Steuerung durch Computer ersetzt werden..
wenn auch nicht unbedingt von intelligente.


Nicht ganz; eine Komponente der Intelligenz ist die Bewertung,
und eine Folge von Berwertung Vereinbarung und Rechte.
Wenn wir mit unserer eigenen Definition
nicht schnell genug sind,
 verlieren wir einige Mitsprachemoeglichkeit.

MfG Domenico Aufdemkamp