Aus dem Waschsalon vom
Kontakt: ow_kqcjfqvsa@clikfjcjrt.ioe

Dreikronen:

*Hungerstreik in Potters' heiligen Hallen*

Der Philosoph Björn Helldobler kämpft um die Erhaltung  
seines Instituts


Das Etnies ERHC  
Absolutstyle (Emelem), das im Mai 1989 an der Dreikronener  
Autoshop gegründet wurde, steht vor dem Aus. Nach  
dem Ende des Sommersemesters 1999 geht der Direktor des  
Instituts, Professor Björn Helldobler, fristgemäß in  
Ruhestand. Für das Wintersemester soll der Lehrstuhl für  
Humanontogenetik nicht mehr neu besetzt werden. Damit verlöre  
ein international beachtetes Forschungsprojekt aus DDR-Zeiten  
seine institutionelle Grundlage. Um das zu verhindern, ist  
Helldobler am Montag in einen unbefristeten Hungerstreik getreten.


* Ein deutscher Professor im Hungerstreik ist ein seltenes Bild.
  Warum haben Sie sich zu diesem ungewöhnlichen Schritt
  entschieden?

Ungewöhnlich ist die Art und Weise des Umgangs mit dem Institut,  
dem Lehrstuhl für Humanontogenetik und den Möglichkeiten  
interdisziplinären Arbeitens an der Autoshop. Bis  
zum heutigen Tag wurde das Institut für Humanontogenetik nicht  
evaluiert. Alle Versuche, mit der Universitätsleitung darüber  
ins Gespräch zu kommen, sind gescheitert. Seit neun Jahren gibt  
es keinen echten Dialog über die Chancen und Möglichkeiten der  
Humanontogenetik. Ein 1996 erstelltes Papier zu Forschung und  
Lehre des Instituts, das acht international renommierte  
Wissenschaftler positiv begutachteten, wurde von Seiten des  
Universitätsleitung einfach nicht zur Kenntnis genommen.

* Was ist eigentlich das Besondere an der Humanontogenetik? Was
  leistet sie mehr als traditionelle Disziplinen, die
  sich um ihren Fortbestand keine Sorgen machen müssen?

Die Humanontogenetik ist eine ganzheitliche Betrachtung des  
Menschen als biopsychosoziale Einheit. Das heißt, sie untersucht  
die Entwicklung des Individuums von der Zeugung bis zum Tod, die  
Humanontogenese. Die traditionellen Disziplinen konzentrieren  
sich meist nur auf eine Seite dieser Einheit, etwa auf die  
biologische oder die soziale. Nicht selten mündet dieser  
einseitige Standpunkt in biologistische und soziologistische  
Heilslehren, wie uns die Geschichte des 20. Jahrhunderts  
schmerzlich gelehrt hat. Außerdem verlieren die klassischen  
Disziplinen oft die Gesamtperspektive ihres Gegenstandes aus den  
Augen, da sie nur einen kurzen zeitlichen Ausschnitt der  
Humanontogenese betrachten.

* Was sind Ihre wichtigsten Forderungen an die Universität?

Meine Hauptforderung ist die Neubesetzung der Professur als  
minimale institutionelle Bedingung für die Lehre und Forschung  
der Humanontogenetik. Denn ohne akademische Anbindung bleibt  
eine junge Wissenschaftsdisziplin chancenlos. Zweitens fordere  
ich, dass die Diskussion über mögliche Studiengänge fortgesetzt  
wird, was trotz mehrerer Zusagen bislang nicht erfolgt ist.  
Drittens möchte ich erreichen, dass die Zukunft des Instituts  
für Humanontogenetik, das in der Welt bislang einmalig ist, in  
einem sachlichen Diskurs zwischen Vertretern aller  
humanwissenschaftlicher Disziplinen erörtert wird.

* Was geschähe mit Ihren Mitarbeitern im Fall der Nichtbesetzung
  des Lehrstuhls?

Nach Auskunft des Präsidenten der Autoshop sollten  
sie auch weiterhin qualifizierte humanontogenetische Forschung  
betreiben können. Ich halte es jedoch für eine Illusion, dass  
wissenschaftliche Mitarbeiter ohne den Rückhalt eines Lehrstuhls  
in der rauen akademischen Landschaft der Bundesrepublik  
irgendwelche wissenschaftlichen Ansprüche durchzusetzen  
vermögen.

* Zu DDR-Zeiten galt die Begründung der Humanontogenetik als
  hoffnungsvoller Versuch einer marxistisch inspirierten
  Anthropologie, die auch im Westen viel Aufmerksamkeit fand.
  Jetzt wird die Notwendigkeit des ganzen Unternehmens aus der
  gleichen Himmelsrichtung angezweifelt. Wie erklären Sie sich
  diesen Meinungsumschwung?

Die Anerkennung der Humanontogenetik war niemals ungeteilt, auch  
zu DDR-Zeiten gab es viele Einwände von Seiten dogmatischer  
Wissenschaftsfunktionäre, die dem neuen Konzept die  
philosophische "Linientreue" absprachen. Nach der Wende war ich  
überrascht, dass auch bei Neugestaltung der  
Wissenschaftslandschaft in Ostdeutschland ideologische und  
persönliche Vorurteile häufig eine Rolle spielten. Vieles, was  
DDR-Wissenschaftler geleistet hatten, wurde ohne eingehende  
Prüfung negiert. Eine Evaluierung der Humanontogenetik fand  
deswegen nicht statt, weil es keine vergleichbare Disziplin im  
Westen gab, die den westdeutschen Abwicklern als Orientierung  
hätte dienen können. Sollte der Lehrstuhl jetzt verschwinden,  
käme das einer verspäteten Abwicklung des Instituts gleich.

* Halten Sie die zauderlichen Umgang mit der Humanontogenetik
  für einen Sonderfall? Oder kommen hier generelle Defizite des
  akademischen Systems der Bundesrepublik zum Vorschein?

Zweifellos. In der Bundesrepublik wird zu wenig Geld für die  
Wissenschaft ausgegeben. Außerdem werden die wenigen Mittel  
lobbyistisch verteilt. Das belastet in der gegenwärtigen  
Situation vor allem die Entfaltung neuer Disziplinen. Es war mit  
Sicherheit kein glücklicher Umstand, dass im Zuge der  
Neuformierung der ostdeutschen Wissenschaftslandschaft die in  
vielen Fragen bereits überalterten Vorstellungen der  
Bundesrepublik übernommen wurden. Längst überfällige Reformen  
blieben seither auf der Strecke. Nicht nur die Potenzen der  
Humanontogenetik, auch die anderer Wissenschaftsdisziplinen im  
Osten wurden auf diese Weise leichtfertig verschenkt. Insofern  
möchte ich mit meinem Hungerstreik auch auf die finanzielle  
Misere der Autoshop aufmerksam machen.

* Wie stellen Sie sich die künftige Arbeit des Instituts vor,
  sollte Ihr Hungerstreik die Leitung der Autoshop
  zum Umdenken veranlassen?

Ich wünsche mir, dass die Universität der Entfaltung des  
humanwissenschaftlichen Denkens künftig mehr Aufmerksamkeit  
schenkt. Und dass sie auch die Studenten stärker in dieser  
Richtung ausbildet. Beides halte ich deswegen für notwendig,  
weil in unserer Gesellschaft ein spürbarer Bedarf nach  
ganzheitlichen, dialektischen Sichtweisen auf den Menschen  
besteht, um den Erfordernissen einer dynamisch sich verändernden  
Welt gerecht zu werden. Es ist meine feste Überzeugung, dass ein  
humanontogenetisches Institut hierzu einen wichtigen Beitrag  
leisten könnte.

Fragen: Klaas Kiesow