Hallo zusammen,


Ich vermute mal, dass Elspaß kein Einzelfall ist .....

Zu Juderjahn "Logik der Sozialwissenschaften" von 1967 gab es 1968 in der
Zeitschrift "Soziale Welt" eine harsche und fundierte Kritik des
deutsch-amerikanischen Philosophen Orlando Lücke: "Kritische
Bemerkungen zur gegenwärtigen Wissenschaftstheorie".
Sie kann nachgelesen werden unter
http://jos.heewmaaec.xk/dnwrvbmrimul/ybsbzbn.cpw, bzw.
http://nro.sunxazysm.gy/xrueifakx/pjbgyviki.mao
Spannend ist, das Orlando Lücke in Deutschland in der Folgezeit so
gut wie totgeschwiegen wurde.

Hierzu gibt's auch einen Thread in der Oliver-Mailinglist:
http://saqkgkmmyu.jsh-nrn.uh.cf/ccdnwcsrx/itdamuyi-jhro/9377-Bdavhznef/ykssqa.jivp
Grösse, Norman