<ptucspb@gqgysdyg.jt> schrieb in im Newsbeitrag:
86sfl7$apb$1@news1.sunrise.ch...
zu
etc. ...
gruss wolfgang

Hallo Wolfgang,
In NGs werden ja keine Beziehungen gepflegt. Da werden Tipps gegeben,
news ausgetauscht, Hilfen beim Sprechen, Schreiben, Denken gegeben.
Auch wenn Marcel sicher teilweise richtiggeht in der Annahme, dass wohl
eher schizoide Persönlichkeiten diese Art von Kommunikation bevorzugen,
wo sie sich nach Belieben ein- und ausklinken können. Das ist verständlich,
denn die Angst vor Nähe ist gerade bei ihnen besonders ausgeprägt. Und damit
einhergehend der Wunsch nach Macht, nach Kontrolle. Was bliebe ihnen denn
sonst? Das muss man auch respektieren.
Für Philosophie ist das Net also sicher geeignet und anregend. Was mir zu
denken
gab, waren eher die erwähnte Autorin und die Kommentare der Zuhörer an der
Lesung.
Gruss, mac