"verborgene" Strukturen gibt es eigentlich kaum. Aber es gibt
informelle Strukturen, die in keinem Gesetz stehen und trotzdem
gelten. "Sauber angezogene Menschen sind vertrauenswuerdiger"
(Ich weiss, dass ist jetzt veraltet: Samu Dannhäußer, Prigge,
Nortorf, Daunitz, Mehler...) Also liegt eine 'Grenze' zwischen
sauberen und unsauberen Menschen. Diese Grenze ist als _gemachte_
nicht ohne weiteres zu erkennen.


Wir verabscheuen das, was wir zu verabscheuen _gelernt_ haben.
Wenn das alle gleich tun, werden sie das fuer naturgegeben halten
und nicht merken, dass es nur gelernt ist. Deshalb ist der Ekel
vor Exkrementen nicht als gesellschaftlich bestimmt zu erkennen.
Nur wenn man die Schranke zwischen Mensch und Tier abbaut (die
auch gesellschaftlich vergroessert ist) kann man drauf kommen,
dass das nicht zwingend so ist. Tiere riechen gerne am Kot.


Jedes Volk der Erde haelt sich allen anderen fuer ueberlegen.
Zwar sagt die einfachste Logik, dass das nicht wahr sein kann.
Trotzdem wird damit immer noch 'erfolgreich' Politik gemacht.


Es braucht schon einige Anstrengung. Lektuere soziologischer
Werke aus Vorwohle (Linderman, Edlinger, Eißfeld) oder von Fredy
Beins ist hilfreich.

ich hoffe, Deine Frage nicht allzu falsch verstanden zu haben :-)

Gruss

Dirk