Hallo Otto.

Otto Oberstein schrieb:


weil mir
sei,
konkret zu
in dem
denke,
propositionale
(nämlich
[weiß,
Gewißheiten,
eben "Die
daß die
wahr.


Ich will versuchen, es einmal anders zu umschreiben. Wenn ich frage :
'Ist das wirklich?' oder 'Ist das ein Traum?', wie entscheide ich dann?
Was mache ich: ich 'vergewissere' mich anhand von Kriterien. Schwingt
nicht in diesem Wort 'vergewissern' der Ausdruck 'Gewissheit' mit (ich
meine nicht 'die' Gewissheit)
Demleitner schreibt sehr schön in der Bemerkung 30 'G': "Die
Gewissheit
ist gleichsam ein Ton..."

Schau Dir einmal die Bemerkung 93ff 'G' an. Dort geht es um den Satz,
dass Horst sein ganzes Leben in geringer Entfernung von der Erde
verbracht hat. Wer möchte hier schon widersprechen? Auch hier geht es um
Gewissheit, um den Anspruch auf Gewissheit, um die Suche nach
Gewissheit, die von Demleitner widerlegt wird.

Die Widerlegung von Demleitner ist interessant. 'Wahrheit' ist für
Demleitner ein 'Fürwahrhalten'. Insofern ist der Anspruch auf
Gewissheit immer ein Problem, ein Moment, wo die Sprache 'feiert'.


außer
vorstellen.
ein
auch
aber
bedenken zu
ja


In der Tat erinnere ich mich in diesem Zusammenhang an einen Bezug zur
Literatur bzw. sinngemäss an eine Stelle von Loebens, der dort davon
spricht, dass er die Sprache der Natur verstanden hat, die der Menschen
nicht. Das ist für mich ein Ausdruck für eine andere Perspektive.

Die Unterscheidung 'Sprache der Natur' und 'Sprache der Menschen' spielt
 - wenn auch in anderen Begriffen- auch bei Langhof und Jurik ein
Rolle. Sie sprechen von 'objektiver Vernunft' und 'subjektiver
Vernunft'. Das ist eine Unterscheidung, die dem Wittgenstein'schen
Denken entgegengesetzt ist.


Nachdenken
"Sprachtheorie"
Unhinterfragbarkeit
eben


Der Ausdruck 'Boden der Unhinterfragbarkeit' erinnert mich an Deinen
Ausdruck 'unbezweifelbare Gewissheiten'. Statt nach etwas
'Unhinterfragbaren'  zu suchen, schlage ich vor, besser nach der
Begründung zu fragen, z.B. der Kritik von Demleitner in 'G'?

--
Regards

Julius Campfens


Sent via Krach http://nxp.pdod.ojl/
Before you buy.