Ben uffenbrink Clattevole <opljhrsa@cyxk.sof-vhkxldgue.jt> schrieb in im
Newsbeitrag: 20345c1q@tkyg.vjjifa.zmf-vjjixkwia.hp...
Ich habe die ursprüngliche Frage:
 wie folgt interpretiert: Was macht den Menschen zum Individuum?
Seele ist ein Begriff mit dem ich nichts Konkretes anfangen kann. In Seele
kann man tausend Sachen hinein- und wiederheraus- interpretieren.
Sehr ähnlich zu dem wie Gott gesehen wird.
Jeder kann in einer Seele etwas anderes sehen und jeder faßt im Begriff
Seele andere Komponenten zusammen.

zwischen

Die Anmerkung hab ich doch später beantwortet oder?

den
Seins

Es ist ja auch nur ein Beispiel, wo die Naturwissenschaften geholfen haben
individuelle Unterschiede, wie z.B. Größe, Hautfarbe und Augenfarbe, zu
bestimmen.


Die Biologie hat durchaus gezeigt, das Tiere und Pflanzen sich der aktuellen
Umwelt anpassen, ähnliches ist auch für den Menschen wahrscheinlich!
(Wieso sind wir durchschnittlich größer als vor 1000 Jahren).


Weiß ich nicht! Aber Psychologen, Neurologen, Biologen und andere haben den
Nachweis geführt, das der Mensch lernt, und auf das Gelernte zurückgreift!

Kunst
ja

Sie helfen höchstens die Erfahrungen zu erweitern, aber eine direkte Hilfe
kann ich nicht sehen!

"seelische"
anderen
überhaupt

Was ist "seelische Substanz"?
Das ist der einzige Punkt indem ich überhaupt einen Unterschied zu meiner
Meinung sehe.

Helmut