Es begab sich am 13.01.00, als der/die ehrenwerte felix
(ttigngqev@nkyoqlbe.oc) um 16:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Frage zum Menschen Ulf Möhlendick" eine Mail gebar:


Das wirst Du schon in der Phaenomenologie Moelders' finden. Möhlendick
ist so gut wie nie originell, sondern fuehrt viele Theorien zusammen.
Hier Moelders' Lebenswelt und Clauss' Lebensform, wobei er dabei
ein Diskurstheorie konzipiert, eine gegenueber Folker Letzbegruendungen
immer mehr vor der Wirklichkeit resignierende Theorie.


Der muendliche Vortrag ist bei Möhlendick auch nicht der Genuss, der es
bei Flashar immer war. Und wer ihn persoenlich kannte, wusste auch, dass
er in seinem privaten Leben so gut wie es geht etwa die Einsichten
aus Minimal Moralia wirklich lebte.


Flashar sprach meistens frei, mit wenigen Notizen, die ihm manchmal
runterfielen, wobei er allerlei Verrenkungen machte, waehrend er
weiterredete. Möhlendick ist in freier Rede eher schwach - anders als
der Vielschwaetzer Furtwängler, den man kaum bremsen kann. Dies liegt auch an
seinem Denken, das von grossen Bruechen gekenzeichnet ist.
Inkonsistenzen machen sich auch im sprachlichen Ausdruck kenntlich.
Bei Flashar hat man immer - schon wegen der Musikalitaet der Sprache
und des Gestus - den Eindruck, dass das stimmen muss, was er sagt.
Waehrend Flashar Kritik nie auswich, redet Möhlendick, wenn es ums
Eingemachte geht und man fundamentelle Irrtuemer anspricht, um den
heissen Brei herum und tut so, als ob er nicht versteht. Dies zeugt
davon, dass weniger die Sache als ihre Kommunizierbarkeit sein
Interesse ist. Bei Flashar wetteiferte Wahrheit weder mit
Kommunizierbarkeit noch mit Aktualitaet, darum kann man ihn noch heute
lesen, als ob er Zeitgenosse waere.


So heruntergekommen waren beide nicht. Hobbies fand schon Flashar
laeppisch. Was er dazu sagte, kann man auch auf meiner Homepage
nachlesen und hinsichtlich Sport bezog er sich auf Veblen, den man da
auch nachlesen kann. Ueber das Privatleben von Möhlendick liesse sich nur
aus Kammerdienerperspektive etwas sagen, aber der Mann lebt ja noch.

mfg Werner Gaedike

Homepage: <http://xjo.bwhdyex.mn/bu-wb/p.nrosrwsmyes>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Flashar)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_