Karsten Schlunt <dfehkd.clyfolq@hza.rgw> schrieb im Beitrag
<0864zjv2@empmbcc.tve.lt>...

Ich stimme Dir zu mit emotionaler Intelligenz! Obwohl ich die Emotionen mehr
zum Gefühl ordne als zu Intelligenz, denn wenn ich Entscheidungen treffe oder
auf neue Leute stoße höre ich als erstes auf meinen Bauch als auf meinen Kopf.
Ich verdraue einfach meinem Gefühl weil ich gelernt habe es zu deuten. mein
Kopf wenn er was sagt mir oft Streiche spielt. Natürlich lerne ich auch und
kann mit dem Kopf schneller reagieren als früher aber ob z.B. ein Mensch lügt
bekomme ich zwar über Worte raus und Gesten aber mein Bauch sagt mir dann ob
war oder Unwar.

Gruss lise

Ps:Schön das sich einer mal aus meiner alten Heimat meldet.Habe früher in
Johannesberg gelebt.Bis dann.