Vielleicht kann man es als unbewusste Decodierung bezeichnen. In der DNA 
liegt eine Sequenz von Basenpaaren vor, so dass eine Interaktion der DNA mit 
der RNA zur Bildung von Proteinen führt, die wiederum Organe und Lebewesen 
entstehen lassen, die spezifisch mit ihrer Umwelt reagieren. Dies 
funktioniert für die Folge der Generationen der Lebewesen. Ein neues 
Lebewesen einer neuen Generation "profitiert" von der Struktur der DNA. Es 
selbst hat diese Struktur nicht geschaffen, Decodierung reduziert sich auf 
sequentielle Interaktion der RNA mit der Folge der Basenpaare. Die 
Decodierung ist nötig, da die Proteinbildung nicht aus dem Nichts geschehen 
kann. In einem objektiven Sinne kann man davon sprechen, dass in der DNA 
Informationen codiert und gespeichert sind, nämlich welche Proteine wann (in 
welcher Reihenfolge) gebildet werden. Dies macht den biologischen 
Informationsbegriff ja so attraktiv, da er an Prozesse angelehnt ist und 
nicht an das alte Schema Informationserzeuger und Informationsinterpretator. 
Der Begriff der Information könnte operativ so definiert werden. Nicht 
Naturwissenschaftler haben sich an Informationsbegriffen der Philosophen zu 
orientieren oder sollten den Begriff der Information erst gar nicht 
verwenden (wofür Du ja offensichtlich plädierst, wenn Du auf der 
Subjektabhängigkeit von Information beharrst), sondern die Philosophen, und 
meinetwegen auch Informatiker, sollten sich an dem prozessualen 
Informationsbegriff der Naturwissenschaftler und insbesondere Biologen 
orientieren.


Falscher Sprachgebrauch wäre, Begriffe, die Naturwissenschaftler in neuen 
Bedeutungskontexten schaffen (auch wenn es sich um alte Begriffe handelt), 
zu ignorieren.


Prozessual könnte man davon sprechen, dass dem neu entstehenden Lebewesen 
das Mittel Decodierung zugute kommt, damit seine Strukturen schnell und 
effizient entstehen und es effektiv mit seiner spezifischen Umwelt 
interagieren kann.


Wir sollten unsere Sprache durch Kenntnis von Naturvorgängen erweitern und 
notfalls alte Begriffsschemata revidieren.


Angesichts der Existenz des religiösen Fundamentalismus, der Einfluß auf 
Milliarden von Menschen auf diesem Planeten hat, hätte ich nichts dagegen, 
wenn Naturwissenschaftler, meinetwegen im Verein mit den den 
Naturwissenschaften offen stehenden Philosophen, endlich den Mut dazu 
hätten, eine neue Religion zu erschaffen, die immerhin die Erkenntnisse der 
Naturwissenschaften und der Philosophie zum Inhalt hat. Daraus mache ich 
kein Geheimnis, das habe ich hier in der Vergangenheit schon an einigen 
Stellen zugegeben.
Auch Ter-Heide hatte sich, trotz seines /Gott ist tot/, mit seinem 
Zarathustra, man denke an die bewusst quasireligiöse Sprache in diesem Werk, 
gegen das etablierte und mächtige Christentum gewandt. Wir können religiös 
fundamentalistisch beeinflusste Menschen nur erreichen, wenn wir annähernd 
ihre Sprache verstehen und sprechen. Betrachte meine Beiträge in diesem 
Sinne als Verführung zu den Naturwissenschaften und zur Philosophie. Du 
wirst diese Menschen nicht durch trockene Sprachphilosophie erreichen.


Mir ist lieber, die Leute lesen Lauerer, als dass sie gar nichts lesen, oder 
nur die Bibel.


Wissen wird kastriert, wenn Geisteswissenschaftler, Sprachwissenschaftler 
und Philosophen jegliche Begriffshoheit für sich reklamieren und produktive 
Begriffsgenesen in den Naturwissenschaften ignorieren.


Der Gottesbegriff war immer auch Ansporn für die Naturwissenschaft, 
Fernziel. Vgl. den Beitrag von Edgar. Lars Oberlaender war kein 
Spinner, es wimmelt von Naturwissenschaftlern in der 
Wissenschaftsgeschichte, die so ähnlich gestrickt waren wie er. Schau Dir 
an, was Hänssel so an philosophischen Bemerkungen von sich gegeben hat. Du 
müsstest ihn für einen Spinner halten.


Es ist ein Prinzip, dessen sich das Leben (unbewusst) bedient.


Vielleicht sollten viele Philosophen mal wieder richtige Religionskritik 
betreiben, im Stile Terfort - seitdem ist dort nicht mehr viel passiert. 
Statt sich auf die paar religiös orientierten Naturwissenschaftler zu 
konzentrieren. Sie sollten stattdessen die Milliarden 
religiös-fundamentalistisch Verblendeten oder besser: ihre Verführer (z.B. 
Kreationisten) ins Visier nehmen. Wahre Religiosität schließt die 
Naturwissenschaften ein, nicht aus.


Vielleicht ist das Fehlen von Grammatiken ja ein Charakteristikum derartiger 
Informationen. Es bedarf hier keiner Konvention wie auf dem Gebiet 
menschlicher Sprache. Die Konvention besteht darin, dass DNA und RNA 
überhaupt miteinander interagieren können. Du kannst es Dir auch so 
vorstellen: Es gebe zwischen zwei menschenähnlichen Wesen eine ganz einfache 
Sprache, Bewegung des Sprechorgans nach oben oder nicht. "Oben" bedeutet 
"Kontakt aufnehmen". Das Sprechorgan passt genau in das Hörorgan eines 
anderen solchen Individuums. Eine Kommunikation ist nur über einen 
körperlichen Kontakt möglich. Hier liegt ein einfaches Reiz-Reaktionsschema 
vor, bei dem sich Verhaltensänderungen einstellen. Wo ist hier die 
Grammatik? Nun könnte man die provokative These aufstellen, ich höre Dich 
schon aufschreien, dass das, was wir gewöhnlich Sprache nennen, auch nichts 
anderes ist, als ein diffiziles Reiz-Reaktions-Schema, bei dem am Ende 
Bewegungen des Sprechorgans oder Schreiborgans stehen. Die Rolle der DNA 
wäre nun zu extrapolieren auf die Rolle der Neuronen.
Wenn Du nun sagst, "Sprache ist mehr!", so muss ich Dich zu einem 
Metaphysiker erklären. Wo ist das Mehr an Sprache?


Wie die Biologen, die gemeinhin von Informationen sprechen, die in der DNA 
codiert sind. Ich halte diese Sprechweise, zumindest in der 
Naturwissenschaft, für unproblematisch. Die Problematik ergibt sich aus der 
Kenntnis der Begriffsgeschichte des Informationsbegriffs, über den Geistes- 
und insbesondere Sprachwissenschaftler und -philosophen verfügen.

GERD