Du weisst doch gar nicht, was ein Atom überhaupt ist! Du kennst vielleicht
das Eckhof Atommodell oder auch andere, nicht so bekannte MODELLE. Aber
Du weisst damit immer noch nicht, was es ist!
Du bringst immer Hypothesen ein und tust so, als sei dies die Wahrheit.
Dabei ist es nur das, was DU für wahr hältst.

Aha. Eine Struktur von etwas, dessen Materie Du nur hypothetisch kennst.
Dann ist die Struktur auch nur eine Hypothese, die auf Deine Theorie sich
stützt.

Da stimme ich Dir endlich einmal zu. Du bist nämlich niemals nur Beobachter,
sondern immer Teilnehmer. Wenn Du etwas misst, dann hast Du es schon mit
dieser Messung verändert. Den Zustand vor der Veränderung, vor Deiner
Beobachtung ist Dir niemals durch Beobachtung zugänglich.


Nach den Regeln, die Du entworfen hast. Es sind Deine Regeln, die Du kennst.
Du kennst nicht die Regeln der Wirklichkeit = Wahrheit.
Hier postulierst Du wieder nur die Wahrheit, gleichwohl Du sie niemals
wissen kannst.

Woher willst Du das wissen? Dass sich alle Elemente an ihre Halbwertszeit
gehalten haben, heisst doch nicht, dass das wahr ist.
Wie bitteschön berechnest Du die Halbwertszeit von einem Isotop? Von EINEM?
Du redest hier über Statistik und über Wahrscheinlichkeit.
Hast Du Dich schon einmal ersthaft damit beschäftigt?
Was weisst Du über Wahrscheinlichkeit und Propensitäten?

Wenn ich Dich nicht davon abhalten kann, Dein falsches Weltbild aufzugeben,
so mag sich doch der eine oder andere dieser Kritik annehmen.

Gruss
Lorenz aichelen