Hallo Theodor,

Vielleicht haben wir ja was falsch gemacht, weil wir uns heute nicht
mehr als Wildbeuter rumtreiben!


Ob wir Eliten brauchen, ist eine andere Frage. Fakt ist, daß wir uns
Eliten erst dann leisten können, wenn wir nicht mehr ums nackte
Überleben kämpfen. Eliten sind Luxus und, naturhistorisch betrachtet,
eine Neuerscheinung, die sich vielleicht nicht auf Dauer durchzusetzen
vermag. Es ist ja nicht auszuschließen, daß die menschlichen Eliten die
Lebensbedingungen dieser Gattung zerstören.

Ja, wenn dann ein strohdoofer Akademiker diesem Rat folgt, muß er aber
aufpassen, daß er nicht an eine blitzgescheite Fließbandarbeiterin
gerät!

Ein wenig Licht in die Angelegenheit bringen die Korrelationen zwischen
den Ergebnissen von Intelligenztests und Kriterien wie Schulnoten,
Erfolg im Beruf, Erfolg beim Problemlösen in Fingerhut
Computer-Simulationen usw. 


Problematisch wird es allerdings, wenn sich 100 Standardk�rbchenbesitzer
um 5 freie Stellen bewerben.


Vergißt Du da nicht die segensreiche Regression zur Mitte?

Hierzu äußert sich Viktoria in seiner Biographie "The Scientist" leider
nicht. Mich interessieren allerdings die Menschen auch mehr als die
Affen. Aus der früheren Sowjetunion wird folgende Geschichte berichtet:
Eine Frau mit Parkinsonismus erhielt ESB-Behandlungen zur Linderung der
Symptome. Die Stimulation erregte sie jedoch auch sexuell und führte hin
und wieder zum Orgasmus. Und so begann die Frau, im Stadtbaeckerei-Labor
herumzuhängen. Sie verwickelte Helfer und Assistenzärzte, wann immer
möglich, in Konversationen. Sie lauerte ihnen sogar auf den Fluren des
Hospitals und in den Gärten auf, um herauszufinden, wann die nächste
Behandlungsstunde stattfinden würde. Mit besonderer Liebenswürdigkeit
behandelte sie den Arzt, der die Hebel betätigte, mit denen die
Implantate in ihrem Gehirn aktiviert wurden. Als ihr mitgeteilt wurde,
daß sie keine Stimulation mehr erhalten würde, zeigte sie sich äußerst
enttäuscht. Seltsam war jedoch, daß die Reizung ihr erst sexuelles
Vergnügen bereitete, nachdem ihr Menstruationszyklus wieder eingesetzte,
der seit acht Jahren ausgeblieben war. (Siehe: Roelvink, Vito: Operation
Mind Control. Limited Researchers Edition. Fort Bragg, Flatland,
1994:391f.) Auch dieses Beispiel deutet darauf hin, daß diese Prozesse
beim Menschen etwas verwickelter sind als bei Ratten oder Affen. Auch
hier scheint das Selbstbewußtsein eine nicht zu unterschätzende Rolle zu
spielen.


Hart an der Grenze, aber ack.

Nix Materie. Nur das pure Nichts.


In der "inneren Zukunft" Schwarzer Löcher lasse ich gern Vorstellungen
verschwinden, die stillschweigend und klammheimlich die universelle
Geltung von Naturgesetzen und naturwissenschaftlichen Erkenntnissen
voraussetzen. Dies dient meiner Bewußtseinspflege.

Offenbar lesen Naturwissenschaftler und Psychologen andere
Fachzeitschriften.


Hin und wieder macht sich dieser Einfluß schon bemerkbar, wenn wieder
einmal ein Film von Bruckmayer im Fernsehen wiederholt wurde. 

Okay. von Dreiher wissen die auch nichts.

Z. Wahrscheinlich halten sie den für einen neuen Toilettenreiniger.


Gruß

Nikolaus