Dann ist das ganze ein Missverständnis.


Ich hatte auch über Anwendung von Mathematik geredet, und zwar in der
Naturwissenschaft.


Nein. Ich hatte gesagt, dass Modelle vermutlich funktionieren, die die
Basenanordnung in der DNS als Kodierung beschreiben.


Den folgenden Satz hatte ich schon getippt gehabt:

Was ist denn so schwer daran zu verstehen, dass es sich bei einer
Anordnung in obigem Sinne um eine Struktur handelt, und zwar um den
nicht-materiellen Aspekt einer physikalischen Struktur?

Und dann hab ich ins HWdPh geschaut, und *zwei* Einträge, einen für
"Struktur" und einen für "Struktur (Mathematik)" gefunden. Rat mal, was
jetzt kommt…


Da ich gerade *NICHT* sage, dass die DNS eine Kodierung *ist* (wo hast
Du das denn bitte überhaupt her, hab ich irgendwo geschlampt?), kann ich
Dir das auch nicht erklären. Die DNS ist selbstverständlich auch keine
Kodierung, auch wenn die Anordnung der Basen in ihr vermutlich
erfolgreich mit einer Kodierung beschrieben werden kann.


Du verstehst den Satz nicht? Bei der Entwicklung der Beschleunigung in
Abhängigkeit von der Zeit in der Newtonschen Physik handelt es sich um
eine Differentialgleichung; sie ist die zweite Ableitung des Ortes
nach der Zeit. Bei der Anordnung der Basen in der DNS handelt es sich
(vermutlich) um eine Kodierung; sie ist (möglicherweise) eine fraktale
Kodierung.


Das letztere. Und mit "Anordnung" meine ich ihre (mathematische)
Struktur.


Ich meine, dass in einem Naturgesetz über die Struktur (nicht
mathematisch gemeint) der DNS (fraktale) Kodierung (vermutlich)
erfolgreich angewandt werden kann. Unter einem Naturgesetz verstehe ich
eine Beschreibung (also Sprache) eines physikalischen Systems, die
physikalische Grössen unter Anwendung von Mathematik verknüpft.


Wie bitte? Was man quantifizieren kann, kann man nicht mit Zahlen
beschreiben? Mit was denn bitte *sonst*? Aber warum sollte man es damit
denn *identifizieren* wollen? Das macht doch keiner. Das ist vielleicht
das Missverständnis.


Ja, selbstverständlich! Die Projektion mathematischer Struktur bildet ja
physikalische Objekte auf mathematische Strukturen ab, während man unter
der "Anwendung mathematischer Verfahren" üblicherweise innerhalb der
mathematischen Sprache Formallogik anwendet.


Wir meinen mit Struktur etwas Verschiedenes. Wenn ich auch da auf das
HWdPh verweisen darf: es hat gleich *ZWEI* Einträge, einen für
"Struktur" und einen für "Struktur (Mathematik) ;-) Und jetzt rat mal,
was ich mit "Struktur" meine.


Ich hab das strenge Gefühl, das ist ein Riesenmissverständnis, und mehr
nicht.


Wenn Du glaubst, eine Kodierung qualifizierte, hast Du DIch geschnitten.
Man kann sich darüber unterhalten, wenn eine Kodierung /praktikabel/
beschreiben sollte (falls meine Vermutung überhaupt stimmt), was das denn
heisst. Das ist aber sicher nicht mehr meine Sache. Dass ich mich
ontologischer Interpretation enthalten werde, werde ich zukünftig nicht
mehr wiederholen.

Ob und was die /Zeichen/ einer (formalen) Sprache denn bedeuten, ist
nicht Teil der formalsprachlichen Betrachtung. Ein Zeichen heisst in
diesem Sinne gerade mal das Element einer endlichen totalgeordneten
Menge. Wenn ich schreibe, dass ich das Alphabet ∑1 = { A, B, C, … Z }
benutze, so ist das äquivalent dazu, wenn ich das Alphabet
∑2 = { 1, 2, 3, …, 26 } benutze. Tatsächlich benutzen wir zwei beide
ja gerade das Alphabet A = { 65, 66, 67, … 90 }, als Teilmenge.


Ich habe den Eindruck, weil wir im Term der "Struktur" völlig aneinander
vorbei geredet haben.


Darauf läufts raus.


Ja, der mathematisch-strukturelle /Teil/ davon, doch nicht die
ontologische Interpretation in dem Text! Dass ich mich derselben nicht
anschliessen mag, muss und muss ich das denn immer und immer
wiederholen?


Ich weiss genau, was ich gesagt habe, und wenn ichs nicht mehr wüsste,
hätt ichs nachgelesen ;-)


Eben. Und jetzt sind wir doch beim Punkt. Es ist doch die Aufgabe der
Philosophie zu interpretieren, wenn hier überhaupt jemand interpretiert.
Ich hänge, und das habe ich auch mehrfach wiederholt, nicht etwa deshalb
einer positivistischen Haltung an, weil ich sie gar für die einzig
vernünftige halten würde – eine kritisch-rationalistische Haltung kann
ich durchaus verstehen! Alleine, in meinem Fach, was soll ich denn da
mit Rationalismus, der bringt mir doch nicht das geringste!

Und so sehe ich eben auch die /Aufgabenverteilung/. Ich sehe die
Interpretation auch von Naturwissenschaft *nicht* als Aufgabe der
Naturwissenschaftler. Wie sollen die denn das überhaupt hinkriegen, die
haben doch keine Ahnung davon?

Deshalb halte ich ein gerüttelt Mass an Positivismus auch in der
Naturwissenschaft für die sinnvollste Methode, auch wenn wir Menschen
allesamt versteckte Rationalisten sind, schliesslich *glauben* wir die
Realität.

Und das sag ich jetzt mal in einer philosophischen Gruppe: wir wissen
um die Realität, weil wir allesamt ihre Wahrheit glauben, wenn wir noch
alle Latten am Zaun haben.

Und wenns dann doch die Matrix war: mei. Haben wir uns halt geirrt ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.