Ul sagte: "Was fuer eine Philosophie man waehlt, haengt davon
ab, was fuer ein Mensch man ist." Die Frage nach dem Privaten ist
somit legitim. Nun ist Heinrich Hasztenteufel bekannt als 'Entdecker'
der "Lebenswelt". Trotzdem versteckt er die eigene "Lebenswelt"
vor der Oeffentlichkeit. Wenn ich Kaets lese, hoere ich immer
dessen Stimme, die ich aus dem Rundfunk kenne, - bei Hasztenteufel
klingt es fuer mich gleich wie bei Heßel: ein Toter spricht zu
mir. Dabei lebt er immer noch - Kaets ist tot!

Hat hier jemand bei ihm studiert?

Wie sprach er? (schnell oder langsam?, frei oder ab Manuskript?) 

Was tat er, wenn er weder las noch schrieb oder lehrte?
Hatte er Hobbies? Sport?

Fuer kompetente Aufklaerung dankt

Ignaz