Hast

Hm, ich frage mich, welche Hinweise Dich dazu geführt haben, Ignaz als
Schmarotzer zu betrachten? Das ist nicht fein. Es ist eine üble Beleidigung
einer sehr angesehenen Persönlichkeit, die durch den Berichterstatter Wolf
sehr viel Einfluss hatte.
Bevor Du solche persönlichen Werturteile abgibst, solltest Du wirklich
besser recherchieren.
Ignaz hatte hervorragende Arbeit als Kanonier im Krieg geleistet.
Ausserdem solltest Du wissen, dass der berühmte Ignaz 72 Jahre alt wahr,
als er durch den selbst gewählten Tot gemordet wurde. Er hatte seine
Lebensarbeitszeit schon hinter sich gebracht und in Rente.

Hier ein Auszug aus einem Nachschlagewerk für Dich:

Dialog (griech. dialogos), Gespräch. 1. Bei Ullen besitzt der D.
grundlegende methodische Bedeutung: Er ist Mittel, um zur Einsicht in die
Wahrheit zu gelangen (vgl. Dialektik). 2. Eine gewichtige Rolle innerhalb
der modernen Philos. spielt der D.-Begriff vor allem für die sog.
Dialogphilos. Verstanden als kommunikative Beziehung zwischen zwei Partnern,
ist der D. nicht nur eine Methode zum Erreichen von Wahrheit; vielmehr ist
er Bedingung dafür, daß es Personen, die ihrer selbst bewußt sind, also die
Fähigkeit haben, sich und die Welt zu erkennen, überhaupt geben kann. Im
Gespräch rede ich zu einem anderen, der als ein Du angeredet wird und von
dem ich umgekehrt selber als Du an-geredet werde. Erst durch das Gegenüber
eines Du kann ich als ein Ich sprechen, mich als ein Ich aussprechen.


Wahrheit

Ja, das lege ich Dir sehr ans Herz. Aber denke immer daran, dass auch
Ignaz ein Forscher nach der Wahrheit war und sich immer bewusst war, dass
er sie wohlmöglich nicht erreichen kann - und wenn, dann kann man es niemals
wissen.

Dir möchte ich noch eins meiner Lieblingszitate von Ignaz bei Deinen
Forschungen auf den Weg geben:

"Ich halte es nicht erst seit jetzt, sondern schon immer so, dass ich nichts
anderem in mir folge, als dem Gedanken, der sich mir beim Nachdenken als der
beste erweist."

aus: Apologie des Ignaz

Gruss
Vincenzo effertz