Du erlebst die Gemeinschaft, selbst wenn Dir die
Personen fremd sind, weil bestimmte Reize
diese Gefuehle ausloesen.


Der Tanz hat sich hier von seinem Ursprung Sex wegentwickelt,
 die Freude an betimmten Bewegungen,
 und die Resonanz zu anderen,
sind zwei Funktionen, welche auch beim Sex vewendet werden.

Jetzt stellt sich die Frage nach einem Stammbaum der Gefuehle.  
da waere z.B. die Frage nach der gefuehlsmessigen Entwicklung,
ob etwas Sinn macht.
Ich kann mir vorstellen das der Ursprung in der
Beruehrungsrueckkopplungsschleife liegt,
auf den sozialen Sinn umgesetzt wurde,
und dann durch Uebertragung von Objekt zu Objekt wandert.
Bei der Frage nach dem Sinn an sich ist das Gefuehl
zur Frage gewandert. 

Valerian