W> Eine Wertung benötigt immer einen Maßstab.  Was soll der Maßstab
  W> für eine gewertete NW sein?

Meiner Meinung nach kann es keine allgemeingültigen Massstäbe geben,
weil in jedem Fachgebiet die Wertvorstellungen zusammen mit den
Theorien wachsen und sich beides gegenseitig beeinflusst.  Es ist
vielleicht auch noch zu früh, Massstäbe festlegen zu wollen, zuerst
sollte man sich die zahllosen bereits bestehenden Massstäbe bewusst
machen.  Die sind abhängig von der Kultur in einem Fachgebiet.

Ich versuche, ein einfaches Beispiel zu geben: mathematische Beweise
in den technischen Wissenschaften. 

Ich habe heute mit einem Kollegen gesprochen, der arbeitet mit
adaptiven Systemen.  Dort kann man eine Lernkurve (beschreibt, wie
schnell das System einschwingt) entweder berechnen oder empirisch
ermitteln.  Beim Berechnen muss man, damit es überhaupt berechenbar
wird, so starke Vereinfachungen machen, dass das Resultat zwar
quantitativ vielleicht ungefähr stimmt, aber qualitativ (also die
Kurvenform betreffend) kaum.  Trotzdem gelingt es kaum, ein Paper ohne
mathematischen Beweis zu veröffentlichen.

Ich selbst arbeite mit integrierten Signalfiltern.  Dort gibt es die
sogenannte Harmonic Distortion (beschreibt, wie stark ein Signal
verzerrt wird), auch die kann man entweder berechnen oder empirisch
ermitteln.  Beim Berechnen gilt dasselbe wie oben.  In diesem
Fachgebiet ist die Reaktion auf Papers mit Berechnungen aber: hübsche
Arbeit, aber wozu soll eine solch komplizierte Rechnung gut sein?

Daran sieht man, dass sogar in zwei nahe verwandten Fachgebieten einer
mathematischen Beweisführung verschieden starke Bedeutung beigemessen
wird.  Ich könnte dutzende von weiteren Beispielen geben, aber die
würden wohl diese Diskussion nicht weiter erhellen. 

Uebrigens, die Frage, ob in einem Fachgebiet erst die Werte oder die
Theorien wegweisend wirken, ist genau wie die Frage, ob das Huhn oder
das Ei zuerst kam, zwar interessant zu diskutieren, aber nicht
relevant für den heutigen Zustand der Naturwissenschaften.

Gruss, Igor
-- 
Igor Kuhlwein                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    PNZ, McDonald´s.        what you can't do.
http://mto.ens.bd.hwvd.da/~qimdrw/               ( Sir Marc Imme )