G.LENJDODFFPR@uv-kb.vuuadbk.me wrote in article
<1MhP6cJqyXV@w-fhi.lf-gc.uvzilgx.se>...
gebar:

Mag sein, dass bestimmte bereiche des gesellschaftlichen 
verblendungszusammenhangs ideologiekritisch aufloesbar sind.
Die frage ist jedoch, ob nicht das niveau der ideologiekritik selber     
einer kritik bedarf, mit anderen worten, ob es nicht zeit ist,
eine kritik der strukturen der ideologikritik, d.h. eine metakritik , zu
erarbeiten?
Man muss wohl davon ausgehen koennen, dass die strukturen
der gegenwaertigen ideologiekritik selber produkte tieferliegender
begriffsbildungsprozesse sind? Deshalb wuerde mich interessieren,
ob dir metakritische analysen bekannt sind?
Ich glaube, solche metakritik haette groessere chance, dem
gefuehl der manipulation den garaus zu machen.   

 Aber Ideologie als notwendig falsches

Die wirklichkeit ist ,glaube ich, nicht befriedigend nur durch
die anstrengung des ideologikritischen begriffs dechiffrierbar.
Systemtheoretische begriffsbildungsprozesse sehr komplexer
natur waeren vielleicht ein besserer ansatz? 

gruss siegfried