Hallo Hanno,

<snip>


Der Homo sapiens tauchte vor etwa 100.000 Jahren auf diesem Planeten
auf. Die erste Kulturen, die sich Eliten leisten konnten, entstanden im
5. Jahrtausend vor unserer Zeitrechnung im Niltal und im Tal von Euphrat
und Tigris. Voraussetzung dafür war die künstliche Bewässerung des
Bodens zur Sicherung und Steigerung der Erträge in der Landwirtschaft.
Sogar bezogen auf den heutigen Menschen, den Homo sapiens sind Eliten
also eine Neuerscheinung - dies trifft erst recht auf das irdische Leben
insgesamt zu. Denn meines Wissens gab es auf der Erde vor dem Menschen
keine Spezies, die Eliten hervorbringen konnte.
Die weltweite Verbreitung und Allgegenwart der Eliten ist ein noch
wesentlich jüngeres Produkt der Geschichte. Voraussetzung dafür war der
Prozeß der Industrialisierung, der in der zweiten Hälfte des 4.
Jahrhunderts zunächst in Großbritannien einsetzt. Als Kindern unserer
Zeit fällt es uns schwer, uns eine menschliche Welt ohne Eliten
vorzustellen. Doch der überwiegenden Mehrheit der Menschen, die je auf
der Erde gelebt haben, waren Eliten fremd.


siehe oben!


An wem sonst?
<snip>


Psychologische Tests und Fragebögen kann man natürlich mißbrauchen wie
jedes andere wissenschaftliche Instrument auch. Wenn man aber die
Gütekriterien beachtet (Reliabilität, Validität, Objektivität), kann man
den Mißbrauch einschränken bzw. entlarven.

Stimmt. Wenn er klug ist, wird er nicht nur auf seine
(selbstverständlich über jeden Zweifel erhabene) Menschenkenntnis
vertrauen, sondern psychologische Instrumente der Personalauslese
einsetzen.

Die Regression zur Mitte gibt es immer, wenn der Korrelationskoeffizienz
kleiner 1 ist, und dies einerseits aus mathematischen, nämlich
korrelationsstatistischen Gründen, andererseits aufgrund der
kontingenten Struktur unserer Realität.

<snip>
<snip>


Der wesentliche Unterschied ist für mich die typisch menschliche
soziale, psychische und psycho-biologische Dynamik, die hier deutlich
wird (z. B. die Sache mit dem Menstruationszyklus) und die wir bei den
Affen und den Ratten so nicht finden.

... die ich - mit oder ohne Unibibliothek - auch nicht mit einschlägigen
Experimenten beantworten kann. Wir sind uns doch wohl einig: Wenn
derartige Experimente jeweils realisiert wurden, dann hätten sie ihre
Urheber - schon allein aus Furcht vor strafrechtlichen Konsequenzen -
nicht publiziert. Es könnte natürlich sein, daß solche Versuche
verwirklicht und gegen den Willen der Experimentatoren enttarnt wurden.
Dies halte ich für relativ unwahrscheinlich, weil ich mich diesbezüglich
zu den "in der Regel gut informierten Kreisen" zähle. 

Für mich sind aber ohnehin pragmatische Erwägungen wichtiger als die
Suche nach der definitven wissenschaftlichen Wahrheit. Die entscheidende
Frage lautet für mich: Ist die vollständige Kontrolle menschlichen
Verhaltens allein durch biologische Methoden möglich. Der Prüfstein ist
die Überwindung des Selbsterhaltungstriebs, hier: Selbststimulation
statt Nahrungsaufnahme bis zum Verhungern. Gegen diese Möglichkeit
spricht, daß die effektivsten der heute bekannten Gehirnwäsche-Methoden
zwar biologische Verfahren einbeziehen, aber auf einem psychologisch
fundierten Grundkonzept beruhen. Dabei konzentrieren die Gehirnwäscher
ihre ganze Phantasie und Intelligenz auf das Selbstbewußtsein ihrer
Opfer. Die Gehirnwäsche steht und fällt mit dem Erfolg bzw. Mißerfolg
des Versuchs, die Identität der Opfer im Sinne der Gehirnwäscher zu
transformieren.

<snip>

Hier beziehe ich mich auf die Region III des Kruskal-Diagramms, die sog.
"innere Zukunft". Alle Objekte, die sich durch diesen Bereich bewegen,
gelangen am Ende zu einer Singularität, an der sie zur Nichtexistenz
zerschellen.
<snip>


Die Mehrheit der Bevölkerung interessiert sich vermutlich nicht sehr für
diese Fragestellungen. In bestimmten Teilgruppen der Bevölkerung
(Pädagogen, Ärzte u. �. Berufe) spielen Freud'sche Gedankengänge
durchaus eine Rolle. Die meisten Psychologen lehnen die Psychoanalyse
jedoch ab - aber diese Ablehnung hat, sofern sie nicht auf Unkenntnis
beruht, aus meiner Sicht überwiegend standespolitische und
wirtschaftliche Gründe. 


Gruß

Joachim