Die Pima in Neerach hat demnaechst einen aufgeblasenen Kongress ueber
Transdisziplinaritaet im Programm. Ich habe mir die Sache angesehen.
Nicht ueberzeugend: der in den Geisteswissenschaften bereits ueber
Jahrzehnte misshandelte Begriff 'Interdisziplinaritaet' wird jetzt
kulturell entleert und technologisch aufgeforstet (Stratosphaere,
Biosphaere, Anthroposphaere) und die 'Runde-Tisch-Idee' vermarktet
(Vor-denker !!!, Ideenmarkt!!!). 

Meiner Meinung nach liegt die Loesung in einer Diachronisierung des
Disziplinenproblems. Dies fuehrt zur Einsicht, dass heute die
Disziplinen alle historistisch bedingt sind (post-scholastisches
Handicap), dass ihre Grundparameter sich voellig veraendern, wenn wir
tiefere Zeitdimensionen verwenden (.z.B. fruehe oder sog. 'primitive'
Religionen = Territorialrecht; Kunsttheorie: Renaissancemythos;
wissenschaftliche Analytik: aus vorderorientalischer/altaegyptischer
Polaritaet entwickelt). Die konsequente Durchfuehrung fuehrt zu dem was
ich "anthropologischer Kollaps des eurozentrischen Disziplinengefueges"
nenne.

Wir muessen unser Denken voellig anders und von Grund auf revidieren.
Sehen Sie sich mal unsere Webseite an. Sie baut (1) auf dem routinierten
Nestbauverhalten der Pongiden, resp. der Miozaen-Affen auf (Jähnige 1928,
Evolution of constructivity). Und (2) auf dem objektiv beschreibbaren
Siedlungsverhalten der Hominoiden und Hominiden. Da kommen ganz andere
Dinge raus!

Fuer die Zukunft der Wissenschaft? Moeglicherweise wird alles sehr viel
einfacher und objektiv verlaesslicher. "Kultur" laesst sich als
'Evolution des Siedelns und seiner Bedingungen' empirisch relativ exakt
beschreiben, inkl. Voraussetzungen von Ontologie, Philosophie, Religion,
Linguistik, Aesthetik usw.

URL: http: bbbk.znpullsv.df/~zryzfrlm  (Neues Inhaltsverzeichnis ->
Research Series Online)

Mit freundlichen Gruessen.

Claudio Wahlen