Werter Oswald,
ist es möglich, daß Sie meine Ausführungen mißverstehen?

Oswald ule Gassert <ucozvpiq@ficm.qjt-twwdixddu.dz> schrieb in im
Newsbeitrag: 554t1uev@vkuy.nzrwqk.ziq-hbsmvvdlf.ub...

 Niemand hält das Copyright. Allein, dieser Begriff Mensch ist eben schon
besetzt.


Leben!

jemand,
erfüllen?

Ich habe nirgedwo behauptet nicht naiv zu sein. Naivität läßt Entwicklung
zu.

uns
Kulturen

Der historische Ansatz bezieht sich auf den vermuteten
Minderwertigkeitskomplex etwaiger "Herrenrassen".
Neolithische Haufen sind an sich ja nichts negatives, ob ihnen irgendwer das
Menschsein abgesprochen hat ist nicht wirklich relevant. Namentlich wäre das
der selbe Trugschluß wie gegenwärtige "Untermenschentheorien" und ändert
nichts am Menschsein.

Ulfert