On Tue, 16 Sep 1999 10:57:10 +0100, "denis müllmann"

der
Behauptung

Wie es sich für Philosophen gehört, ist hier das freundschaftliche und
tolerante "du" üblich.

Zu deiner Frage, der Ausdruck: "Sinn des Lebens" hat mindestens zwei
Bedeutungen:

Erstens:

 die philosophische oder metaphysische Bedeutung, im Sinne von "höherer
Zweck des menschlichen Daseins", ein universaler Sinn also. Die
Philosophen haben sich hauptsächlich mit dieser metaphysischen
Bedeutung des Lebenssinns auseinandergesetzt, und es wurde schon viel
Papier zu diesem Thema bedruckt, weil es für viele Leute eine
faszinierende Frage ist.

Zweitens:

 die alltägliche Bedeutung, wie in folgenden Beispielen:

 "Mein Leben ist sinnlos geworden, seitdem ich nicht mehr arbeiten
kann."
"Der Sinn meines Lebens besteht darin, anderen zu helfen (zu malen, zu
komponieren, zu schreiben)."  Nur in dieser alltäglichen Bedeutung ist
der Sinn des Lebens ein Thema für Psychotherapeuten.  Das Gefühl der
Sinnlosigkeit wurde als ein Symptom für psychisches Leiden erkannt, das
geheilt werden kann. Die Heilung besteht darin, daß der Patient dazu
gebracht werden kann, seinem Leben einen Sinn abzugewinnen, und  daß
sein quälendes Gefühl der Sinnlosigkeit verschwindet.


durch
(quälende

Du verwechselst scheinbar Ursache und Symptome: die Logotherapie hat
festgestellt, daß das Gefühl der Sinnlosigkeit ein Symptom für
psychisches Leiden (Depression oder ähnliches) sein kann [nicht muß].
Die Ursache liegt also nicht in der fehlenden Antwort auf die
Sinnfrage, sondern ganz woanders, im familiären oder
schulischen/beruflichen/... Umfeld. Keine noch so raffinierte
philosophische Antwort kann diese Qual beseitigen, nur die
Auseinandersetzung mit den Problemen im persönlichen Umfeld. Die
Philosophie kann keine Depressionen heilen, auch wenn sie sich in
Zweifeln äußern, die einen philosophischen Anschein haben,  das ist
Aufgabe der Psychotherapie.

Gruß

Nicolas


Sent via Peze http://zmu.nqve.jlh/
Before you buy.