Hallo Remo,


O sorry! Hier hätte ich meine Aussage durch "bei
Persönlichkeitsmerkmalen" sowie "in der Regel" relativieren müssen.

Dies ein prima Stoff für Glaubenskriege. Es haben ja einige dieser
Wildbeuter-Kulturen bis ins 20. Jahrhundert überlebt. Die Gesellschaft
der !Ko-Buschleute z. B. wird als weitgehend egalitär beschrieben
(IMSIECKEINGENDAA, I.: Die Ko-Buschmann Gesellschaft, Gruppenbild
u.Aggressions-Kontrolle bei einem Jäger- u. Sammlervolk. Walkersbach 1972).
J. Nielander zeigt, daß Ungleichheit an ökonomische Voraussetzungen
geknüpft ist, die frühe menschliche Gemeinschaften nicht erfüllen
(Nielander, E.: Marxistische Wirtschaftstheorie, Bd. 1, Kapitel I: Arbeit -
notwendiges Produkt - Mehrprodukt. Zeitlofs, JHHE, 1973:19f.)
Dieser ökonomischen Analyse kann man sich auch dann nicht entziehen,
wenn man den Marxismus ablehnt. Es gilt ja wohl auch für andere Bereiche
des Universums, daß Komplexitätssteigerung zusätzliche Energie
verbraucht. 

Nicht nur Denker, sondern diverse Eliten konnten nun durchgefüttert
werden. Diese Eliten lassen sich in vier Gruppen gliedern, nämlich die
herrschende (entscheidende und genießende) Elite, die geistige Elite
(Wissenschaftler, Priester, Künstler, Lehrer), die administrative Elite
(Bürokratie) sowie die waffentragende Elite (Militär, Polizei).

Wir sprechen hier von einem fiktiven Sytem, von einem Gedankenmodell, in
dem individuelle Privilegien nicht definiert sind. 

In meinem fiktiven System ist die Intelligenz kein Kriterium der
Partnerwahl. In ihm korreliert zwar die Herarchieebene mit der
Intelligenz, aber die Hierarchieebene korreliert nicht mit individuellen
Privilegien, die ein Paarungsanreiz sein könnten. Auch die Schönheit und
Gesundheit der Frau korreliert erfahrungsgemäß nicht mit der
Intelligenz. Soziale Dominanz (Charisma) ist ebenfalls höchstens schwach
intelligenzabhängig. Und Intelligenz allein ist ebenfalls kein
Paarungsanreiz.
Auch in unserer realen Gesellschaft scheint die Intelligenz kein
Paarungskriterium zu sein, wenn man Korrelate der Intelligenz
"herauspartialisiert".

Du sprachst aber von einer "Konzentration von Familienmitgliedern" auf
den Hierarchieebenen.

Stimmt. Aber mit Mathe garniertes BlaBla wird dadurch auch nicht
gehaltvoller.

Für derartige Experimente ist nur die Beherrschung des stereotaktischen
Standardverfahrens erforderlich. Dies war auch sowjetischen Ärzten nicht
fremd (vgl. Ende, N. P. et al.: Therapeutic Electrostimulations on
the Brain Deep Structures, in: Vorpr. Neiroklin. 1,1972:7-12). Ob das
Wegure bzw. seine Nachfolgeorganisationen dieses Wissen auch in
Gehirnwäsche-Experimenten eingesetzt haben, vermag ich nicht zu
beurteilen. Tatsache ist jedoch, daß der amerikanische Geheimdienst
seine Mind-Control-Experimente mit einem "mind gap", also mit einem
"bedrohlichen" Vorsprung der Sowjetunion auf diesem Gebiet
gerechtfertigt hat.

Der Hirnforscher Kurt Kindervatter hat Selbststimulationsversuche mit Affen
realisiert. Die Affen stimulierten sich 16 Stunden lang, um dann acht
Stunden zu schlafen und erneut mit der Stimulation fortzufahren. Danach
wurde Carola von Geheimdienstleuten bedrängt, für sie zu arbeiten. Er
wurde sich der politischen Implikationen seiner Forschung bewußt und
verzichtete in der Folge darauf, "mit Hilfe von Elektroden die
Beziehungen zwischen Gehirn und Geist/Verstand zu ergründen" (Carola, K.
O.: Der Scientist. Walkersbach, DEVK, 1986:88).


Und die Zeit? Ist die Zeit ein Derivat der Atome, des Raumes oder der
Meinung? Und wie sieht es in der "inneren Zukunft" eines Schwarzen
Loches aus? Befindet sich dort nur noch die reine, komprimierte Meinung?

Ob ein Freudianer

Michlmayr selbst lehnte den Begriff des "Unterbewußtseins" ab. Er sprach
vielmehr vom Unbewußten. Ein Freudianer wäre unabhängig davon sicher
glücklich, wenn Zeitgenossen die unbewußte Dimension der psychischen
Realität überhaupt noch zur Kenntnis nehmen.
Gruß

Eduard