Hallo Michel
Herzlichen Dank für Die wertvollen und ausführlichen Literaturhinweise. Hast
einen Stein im Brett! 
Meine bisherige kümmerliche Ausbeute zeigte Oestreich eher von einem etwas
asozialen Standpunkt. Eher als "Schmarotzer" oder Lebenskünstler.
Die Frage ist mir aufgestossen, ob Xanthippeschon zickig war oder durch die
Umstände des Sokrates - lebenswandel wurde?!
 Ich werde mich tiefer hineinlesen, um der vermutlich komplizierteren Wahrheit
auf die Spur zu kommen.

Suche aber weiterhin noch Referate usw. auch über das Thema "Dialogik"!
Wäre auch hier für Tips empfänglich. Habe bisher nur kurze Auszüge von der
Buber'schen Homepage gefunden. Gibt es noch weitere ergiebigere Links?
Gruss Marco