In article <525p906o.6088858@jbft.ggk.na>,

Falsch geraten! Hältst Du mich für so blöd, den Determinismus mit dem
Determinismus zu begründen?


Natürlich nicht,  das hatte ich auch nicht vor. Die Frage nach der
Determiniertheit ist doch die Frage, ob ein Phänomen von einem anderen
abhängig ist, oder nicht. Genauer formuliert heißt die Frage
also: "Gibt es eine notwendige Ursache für ein beobachtetes Phänomen,
oder passiert es ohne jede Ursache?", stimmts?

In unserem Falle stellt sich also die Frage, ob der Atomzerfall ohne
Ursache passiert, oder ob er von einer oder mehreren Ursachen abhängig
ist.

Ich könnte Dir ein paar nennen:

Erstens: es muß überhaupt ein Atom vorhanden sein,

Zweitens: es müßte die Struktur eines radioaktiven Atoms aufweisen.

Drittens: das Atom darf nicht beobachtet werden; solange man es
beobachtet, hält es sich mit dem Zerfall zurück bis man wegschaut, wie
man aber wegschaut, ist es schon passiert!

Außerdem geschieht der Zerfall nach strengen zeitlichen Regeln, in die
wir noch keinen Einblick haben, die aber für jedes radioaktive Element
verbindlich sind, und zu den bekannten, unterschiedlichen
Halbwertzeiten führen, die immer gleich bleiben, (bzw. bisher geblieben
sind). Kein Element hat es sich bisher erlaubt, von seiner spezifischen
Halbwertzeit abzuweichen. Das sieht doch irgendwie nach
Determiniertheit aus, oder nicht?

Gruß

Julian


Sent via Frankhauser http://rgw.vayh.oae/
Before you buy.