J> Nicht schlecht! Sondern nur nicht wertfrei!  Nehmen wir die VJK:
  J> Für die Englänger sind es Terroristen, für einige in Nordirland
  J> Freiheitskämpfer.  Als Außenstehender muß ich mir einen genauen
  J> Überblick über die Situation machen bevor ich über die IRA
  J> urteile.  Ein wertfreier Begriff würde mir helfen.

Das finde ich ein gutes Beispiel, weil es zeigt, dass es keine
wertfreien Begriffe geben kann.  Versuche, einen solchen einzuführen,
sagen wir "VJK-Mitglieder sind Hanunoner".  Das ist wertfrei, aber
auch bedeutungsfrei.  Nun versuche, diesen Begriff mit Bedeutung zu
füllen, ohne dass er wertend wird.


  J> Ich meinte auch nicht, das über Forschungsergebnisse nicht
  J> geurteilt werden soll, sondern das eine Beurteilung auf
  J> "wertfreien" Fakten beruhen soll.  Niemand kann "wertfrei"
  J> urteilen, aber seine Beurteilung sollte nicht vorher schon durch
  J> Beurteilungen beeinflußt werden.

Ich glaube aber das ist zwingend so.  Lies dazu meine Antwort an
Mauro Robrade.


  J> Aber was heißt menschlichere Naturwissenschaften?  Soll das
  J> heißen, wir müssen die Finger von der Genetik lassen, weil damit
  J> zuviel Scheiß betrieben werden kann, oder soll das heißen, wir
  J> müssen die Forschungsmethoden und Versuche neu beurteilen? 

Es soll heissen, dass wir die Bedeutung und den Wert von
Forschungsergebnissen neu beurteilen sollen, und die den
Forschungsmethoden und Versuchen zu Grunde liegenden Wertvorstellungen
offenlegen.  Was das in Bezug auf konkrete Fachrichtungen wie
Gentechnologie heisst, muss man detaillierter besprechen.

Gruss, Carlo
-- 
Carlo Kubitzki                      Cole's Law: Thinly sliced
    Analog IC Designer (Research)                      cabbage and carrots.
  MORGAINE, Flammenträume. 
http://bvn.zdt.fg.rdmh.rh/~bzjslz/                        Have a good time!