Hi lieber Karlheinz,

der logische Fehler liegt bei dir.
Die Prämisse ist
"Leben kann nur durch Leben entstehen"
dann kann es nicht ewig sein, denn laut Prämisse, müßte dieses ewige
Leben durch Leben entstanden sein. "entstanden" heißt aber, dass es
dadurch wurde und vorher nicht war. Wie sollte etwas entstehen, das es
schon ewig gibt?
Beispiel: es gibt manche religöse Vorstellungen von einem ewigen Gott.
Dieser Gott ist nie entstanden;  er kann nicht entstanden sein, sonst
wäre er nicht - sie religiöse Prämisse - ewig.

Deinen zweiten Punkt 
verstehe ich nicht. Wo ist der wesentliche Unterschied zwischen "durch
Fortpflanzung Leben schaffen" und " durch etwas anderes außer
Fortpflanzung Leben schaffen" ? In jedem Fall wäre dieses Leben durch
ein lebendiges Wesen (=dieser Mensch oder mehrere) geschaffen.
Wo ist der Punkt deines "Gedankenspiel"s?

On Sat, 1 Nov 2000 17:47:40 +0100, Karlheinz Schmittbüttner

Tschau, servus, bye,
Klaas
------------------------------------
http://owx.hgzaukilkg-xgk.fx/oqzyunw-imete/
http://hwq.chq-asshgh.kt/howmdyuat/gjtgw.xbh
http://cdb.zsxxxjglcp-vll.rp/rgazjggubhq/gwriv.fnlz
http://jsg.cun-ouybqtqy.ik/~sob/