<snip>


Dies ist natürlich Spekulation. Da ich Vereinfachungen liebe, wird die
Intelligenz eines Menschen aus meiner Sicht von zwei Hauptfaktoren
determiniert, nämlich von den Genen und den Privilegien. Um die Sache
nicht unnötig kompliziert zu machen, übertrage ich diesen Grundsatz auch
auf alle anderen Persönlichkeitsmerkmale. Natürlich darf man dabei auch
nicht die Interaktionen zwischen den Genen und den Privilegien
vergessen. Mit diesem Modell läßt sich ganz passabel erklären, warum zum
Beispiel die Größe der Wohnung in der Kinderzeit mit der Intelligenz des
Erwachsenen korreliert oder warum Gentleman-Persönlichkeiten in der
Regel aus kultiviertem Hause stammen. Im Grunde ist meine Position eine
Variante des Anlage-Umwelt-Modells.
Fallen nun also die Privilegien weg, so müßte der Einfluß der Gene
dominant werden. Da ich voraussetze, daß sich menschliche Gesellschaften
immer hierarchisch organisieren, weil den Menschen eine Neigung hierzu
angeboren ist und Hierarchie überdies soziale Komplexität reduziert,
unterstelle ich, daß sich in einer Gesellschaft ohne Privilegien dennoch
eine sozio-ökonomische Differenzierung herausbilden würde. Dies scheint
ein Widerspruch zu sein, da eine derartige Struktur ja zwangsläufig auch
mit Privilegien verbunden wäre. Also schränken wir ein, daß es in diesem
System keine individuellen Privilegien gibt. Die dennoch vorhandenen
Privilegien sind ausschließlich funktionell und an die Ausübung der
jeweiligen Position gebunden. Es gibt kein Erbrecht, niemand besitzt
mehr Ressourcen, als zu seiner Reproduktion erforderlich sind usw.
In einem deratigen System gäbe es auch keine größeren Aufstiegschancen
für Kunden- oder Mitarbeiterkinder (KuKi und MiKi) und erst recht nicht
für den Nachwuchs begüterter Eltern. In einem so konstruierten, fiktiven
System müßte die soziale Mobilität, also der Auf- und Abstieg im Wechsel
der Generationen überwiegend von den Genen und dem Zufall abhängen. Es
gäbe ja außer den Persönlichkeitsmerkmalen kein Selektionskriterium. Und
dies würde zu einer Beschleunigung der sozialen Mobilität im Vergleich
zu Gesellschaften mit individuellen Privilegen führen - so lautet meine
Hypothese. Der Grund: Gene werden biologisch vererbt, Privilegien aber
sozial. Erst weitere Fortschritte der Gentechnologie könnten die
Erbanlagen in Privilegien verwandeln. 


Ums Bewußtsein.

Neben den genannten Grenzen könnte unser Schulsystem ja auch bestimmte
Gruppen benachteiligen, die in anderen Systemen erst förderungsfähig
würden oder zumindest besser gefördert werden könnten.

<snip>

über den Erfolg der Kartoffelkiste-Experimente des amerikanischen Geheimdienstes
wissen wir wenig bis nichts. Journalisten, die sich auf den Freedom of
Information Act (FOIA) beriefen, haben zwar kistenweise Dokumente zu den
gescheiterten Drogenexperimenten erhalten, aber nur ein paar heftig
geschwärzte Blätter zu den Projekten, die sich mit der elektrischen
Stimulation des Gehirns beschäftigten. Wir wissen aber, daß letztere
sehr ernst genommen wurden. 
Wenn ich meinen Zaubertrank einnehme, verwandele ich mich oft in Tiere,
meist allerdings in Spinnen.

<snip>


Aus diesem Grunde unterscheide ich zwischen Bewußtsein und
Selbstbewußtsein. Letzteres setzt die Fähigkeit zur Symbolisierung
voraus. Und damit ist der Kreis möglicher Träger von Selbstbewußtsein
auf unserem Planeten doch schon recht eingeschränkt.


Heute redet jeder von Verdrängung, Überich oder auch von Entfremdung und
Ausbeutung, als wäre das die selbstverständlichste Sache der Welt. Ist
das nun Normalität?
Gruß

Willibald