Hallo Richard,


Gut. Sehr gut! Dann ist ja gottseidank noch nicht alles zu spät! Ich 
freu' mich drüber!


Ja. Kurzzeitig vergessen (/principle of charity/ ist also instantiiert) 
hast du allerdings, daß -- im Ggs. zum Breitenloher Kreis -- Dohms 
diese Ansicht revidiert hat. M.E. kommt das davon, wenn man statt 
Philosophie zu treiben zu viel mustert, Linse-Quark liest und über 
Guido esoterisches Gesumms meditiert, Richard.


Jo, vielleicht. Aber das kann man meinen Einlassungen auf den von dir 
verbrochenen Sprachbrei nun wahrlich nicht entnehmen, denn da steht nur, 
was allgem. /usus/ im Sprachgebrauch der entsprechenden wiss. Kontexte 
ist. Dagegen hast du *nachweislich* mal wieder nur Sprach-Müll 
produziert. Nachdem du gestern schon so furchtbar gepatzt hast (Wissen 
und Wahrheit identifiziert etc. pp.), geht es heute lustig weiter so.

Und anstatt endlich Vernunft anzunehmen, die Fehler einzugestehen und es 
hinfort besser zu machen, versuchst du hier den Eindruck zu erwecken, 
deine Unfähigkeit zu wiss. korrektem Sprachgebrauch bestünde gar nicht, 
sondern stattdessen sprachliche Spitzfindigkeit meinerseits. -- Dabei 
lernt doch eigentlich schon jeder Student im Grundstudium, daß korrekter 
Sprachgebrauch das Alpha und das Omega in der Propädeutik für jedwede 
wiss. Tätigkeit ist. Aber womöglich hast du ja niemals wiss. gearbeitet 
und weißt das deshalb nicht.

Ein gutgemeinter Rat: Laß es bleiben, gegen Usancen anstinken zu wollen, 
die gerade den Kern jenes Geschäftes ausmachen, das hier -- in 
d.s.*philosophie* -- betrieben wird. Denn damit kannst du dich doch 
logischerweise nur lächerlich machen! Stelle dir vor, ein Bäcker würde 
mit einem neuen Kollegen konfrontiert, der damit begänne, die zum Backen 
vorbereiteten Brote in den Laden zu tragen, um dort diese Rohlinge als 
Brote zu
verkaufen, anstatt sie in den Backofen zu schieben ... -- Und zur Rede 
gestellt, was das solle, sagte der Neue dann: "Aber es ist doch 
spitzfindig, die Brote erst zu backen, bevor sie verkauft werden: Denn 
schließlich nennen wir doch auch diese Rohlinge gelegentlich schon mal 
'Brote'. Und da draußen -- im Laden -- Brotverkauf stattfindet, ist das 
Backen doch so überflüssig wie ein Kropf. Ich finde im Übrigen das 
Ausbacken der Brote furchtbar ... und zudem habe ich auch keine Ahnung 
davon, wie man das korrekt macht."

Was, mein lieber Richard, meinst du wohl, würde mit diesem Mann passieren 
... in der Bäckerei, meine ich?

Eeeeeeeben! Er würde hochkant rausfliegen -- und zwar vollkommen zurecht!

Nun ist es so, daß du hier nicht rausfliegst, weil das eine sci-group 
des deutschen Usenets mit Thema Philosophie ist, die jeder Mensch 
benutzen darf. Gleichwohl es also da einen gewichtigen Unterschied zur 
Bäckerei gibt, bleibt aber eines gleich dabei: Den trottelhaften 
Eindruck, welchen der Pseudobäcker in dem kleinen Gleichnis macht, wirst 
du hier -- deine Erscheinung betreffend -- auch nicht vermeiden können. 
Du stolperst hier (virtuell) genauso granatenmäßig verspult durch die 
group wie der Neue in der Gleichnisbäckerei. Und auch der Eindruck des 
Deplaciertseins ist euch gemeinsam. Warum tust du dir das an? Maso-mäßig 
drauf?

Viele Grüße und gedeihliches Nachdenken

Vreni

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO