Hi Karl,


ich störe mich am Begriff 'Privilegien'. Er klingt so, als würde das
verschwinden, wenn man in einer egalitären Gesellschaft leben würde. Ich
würde lieber 'Umwelt' sagen. Aber das tust Du weiter unten ja auch.


Wie mein Körbchen-Modell.


Oh, Neigung zu Hierarchien ist angeboren. Das hätte ich von Dir nicht
erwartet.


Oh, oh, das kann aber nur ein starker Diktator durchsetzen.


Interessante Überlegungen. Ein 'Diktat' der Gene würdest Du anerkennen,
eins der Privilegien nicht. Mir ist nur nicht klar, ob in Deinem Systen
überhaupt Selektion (im Sinne von 'assortive mating') stattfinden würde.
Wenn ja, dann hättest Du irgendwann nur noch Familienmitglieder in
bestimmten Hierarchie-Ebenen. 

Aber das war alles nicht meine Baustelle. Mir ging es nur darum, daß es
nicht gelingen wird, ein willkürlich herausgegriffenes Baby zum
Nobelpreisträger zu machen, nur weil man weder Mühen noch Kosten scheut.
Genauswenig, wie man mich zum erfolgreichen Sumo-Ringer hätte umschulen
können, wenn man mich ein wenig besser gefüttert hätte. Wenn ich Dich
richtig interpretiert habe, bist Du auch nicht der Meinung, daß jeder
Genotyp alles könne, oder daß es mit dem Hirn anders sei als mit den
Beinen.

[ ... ]


Das meinte ich nicht. Aber es gibt arme Schweine wie mich, die kannst Du
mit Mathe füttern, bis sie schwarz werden, und die raffen nichts. Bei mir
setzt es vielleicht bei der irreversiblen Thermodynamik aus, bei anderen
beim Bruchrechnen. Das liegt aber sicher nicht daran, daß ich aus der
begüterten oberen Mittelschicht komme und der andere aus bildungsferneren
Schichten.

[ ... ]


Stimmt, Wenn man Rosenthal in der Arena einen äußerst aggressiven Kampfstier
per Knopfdruck lammfrom machen sah, gab einem das sicher zu denken.
Vermutlich ist es aber nicht ganz trivial, jemandem einen Empfänger zu
implantieren, ohne daß der oder der böse Feind das merkt. Vor allem, weil
man wohl kaum auf einen Knopf drücken und damit ein ganz bestimmtes
Verhalten aktivieren kann. Aber der Punkt, um den es mir ging, ist damit
nicht berührt: die Ratten-Versuche, bei denen die Viecher in einer
Skinner-Box tausende Male pro Stunde einen Hebel drückten, um sich zu
stimulieren, obwohl sie heißhungrig waren und Futter neben dem Hebel stand.
In den Büchern, in denen ich gerade nochmal nachgeschlagen habe, steht, daß
dieses Verhalten solange gezeigt wurde, bis die Versuche abgebrochen
wurden. Keine Ahnung, was geschehen wäre, wenn man die Viecher einfach tun
lassen hätte, was sie 'wollten'. Und ob exakt diese Kerne bei Menschen
gereizt und diese Möglichkeit zur Selbststimulation hatten, weiß ich nicht.
Du weit auch, wie weit Suchtverhalten gehen kann, ich wäre a priori
vorsichtig mit Aussagen, daß hier Regelmechanismen greifen könnten.


Uh, Du hältst nicht mal Klassengrenzen ein. Das ist schon ein wenig
pervers, Hauptsache, Du stehst dazu.


Stimmt. Computer und Menschen. Aber damit ist noch nichts darüber gesagt,
welche Wesen in 10 Millionen Jahren mit dieser Eigenschaft gekrönt sein
werden.


Klar. Weil alle und jede diese Begriffe so verwenden, wie sie Brüchner und
Weißbach definiert haben. 

Halffter

Werner

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Günther Schwichtenberg)