Hallo Uwe


Keinem liegt an einer luege, aber vielleicht sollte man sich intensiver
um eine antwort bemuehen? Man kann einen jugendlichen doch nicht 
einfach im stich lassen? Das gefuehl, von einem geistigen chaos
uebermannt zu werden, verdient er ja wohl nicht?


Es ist deutlich, dass seine frage von dir nicht genuin philosophisch
gedeutet wird, sondern nur als ein psychologisches problem.


Diese antwort wuerde meinen sohn "auf sich selbst zurueckwerfen" und 
das wage ich nicht.


Gruss und dank fuer deine muehe

urs