Ja, ja, der Hl. Etienne meinte mal dies und mal das.
Aber welchen Abbruch tut das der Verehrung? Keinen.


Schau, ein bisschen Selbsterkenntnis schimmert ja doch
durch den Kettenpanzer.


Nicht im geringsten.

Es gibt ja immer wieder mal Mitschreibende, mit denen sich
ein Gespräch lohnt.

Bei dir finde ich immer wieder spannend, wie sehr sich das
Muster "Revierverteidigung" in der Evolution wiederholt, und
wie sehr dabei der Affekt über die Intelligenz siegt.

Denk dir einfach, dass ich eine genuines Interesse habe,
seltenen Species zu beobachten, auch wenn solche kratzt, beißt
und ans Bein pinkelt. Entdeckerfreude mindert das nicht.
Du bist, bei freiem Eintritt, dein Geld wert.

lg Karl