Fred <p.rtfvhhsb@cwzwyrhqmb.tz> wrote in article
<160vz9zs.2@veuk.hro.dvz>...
00kbl8$oyt$6@pgfb5.wzitkyj.sx...
Leute
ob
mache
manche
so
schmutziger
wie
nahe zu kommen und dennoch einen gewissen Grad an realer Beziehung zu
ermöglichen. Ich kann mich ein- und ausklinken, habe immer die Macht mich
zu entziehen. Dabei geht es weniger um Schweife, als vielmehr um
bedrohliche Nähe in der Angst vor der Hingabe. Vielleicht sind manche
Menschen nur so überhaupt beziehungsfähig?
Warum ein entweder oder?
Bist du der ansicht, nur schizoide persoenlichkeiten antworten dir 
in dieser newsgroup?

gruss domenico