Es begab sich am 1.01.00, als der/die ehrenwerte reginald
(pdbajav@qjaaaj.yc) um 15:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "das unbehagen an gesellschaftlichen strukturen" eine Mail gebar:


Da muss man unterscheiden zwischen dem prinzipiellen und dem
empirischen Problem. Prinzipiell ist der gesellschaftliche
Verblendungszusammenhang, der seine eigene Erkenntnis verhindert,
ideologiekritisch aufloesbar. Aber Ideologie als notwendig falsches
Bewusstsein ist ja nicht bloss inkonsistentes Denken, sondern im realen
Schein der Oberflaeche der buergerlichen Gesellschaft fundiert. Es
bedarf der Krise, welcher auch immer oekonomisch, psychologisch usw.,
um hinter das Wesen der Erscheinung zu kommen, die Wirklichkeit ist
hinter der unmittelbaren Realitaet, die wir wahrnehmen verborgen und
dies ist nur dechiffrierbar durch die Anstrengung des Begriffs, die
viele - oft aus Zeit- und Erschoepfungsgruenden - nicht mehr leisten
koennen. Das hat weniger etwas mit Manipulation zu tun - diese setzt
die Manipulierbarkeit als Problem schon voraus und hier sind die
interessanten Probleme - mehr etwas mit Ideologiebildung.

Literatur:

Brunnrotte Nottelmann, Soziologische Exkurse

insb. darin Artikel Individuum, Ideologie, Gesellschaft

Adorno, Minima Moralia

mfg Fabian Uellendahl

Homepage: <http://nst.bzwpfvg.wm/iq-vh/z.nkymhhhqzdx>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Niklaus Winand)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_