Samuel cronsfoth Waldt <bvnhpsnr@sbvv.uqk-prkvstgzp.ld> schrieb in im
Newsbeitrag: 96744m96@boad.jtmbof.mqv-zxdrnrlkr.hq...

Ich denke schon! Ich hab schon verschiedene (wenn auch nicht
grundverschieden) Definitionen gehört.

haben
zumindest
Haut-

Sie müssen sie ja nicht entdeckt haben! Sie haben aber gezeigt, das diese
Unterschiede eine biologische und keine metaphysische Grundlage haben.

auf

Auch hier zeigt sich, das wahrscheinlich eine naturwissenschaftliche
Erklärung den Unterschieden zugrunde liegt.

existieren

Aber gerade die Entdeckung der Gene und das in den Genen der komplette
Bauplan liegt, zeigt das alles eine gemeinsame Grundlage hat und
gleichzeitig durch Variationen eine fast unendliche
Differenzierungsmöglichkeit beinhaltet. Dies wird von den Genetiker doch
gerade untersucht.
Für Neurologen gilt das gleiche: Die Unheimliche Anzahl von Nervenzellen und
deren Verbindungen und die Veränderbarkeit dieser Verbindungen eröffnet
einer fast unendliche Anzahl an Kombinationsmöglichkeiten, die gerade der
"Seele" den metaphysischen Bezug nehmen (für mich, für andere könnten sie
nur der Seele die metaphysische Grundlage nehmen).

thematisch
leisten
unterscheiden.

Wieso?

Für den Rest muß ich mich entschuldigen!
Ich habe mich verleiten lassen, die Geisteswissenschaften geringer zu
bewerten als die Naturwissenschaften.
Jeder Gedanke kann neue Erkenntnisse bringen.
Gerade die Naturwissenschaften müssen mal wieder von ihrem Sockel der
Unfehlbarkeit gehoben werden.
Sicher sind viele Erkenntnisse in der Physik, Biologie, Chemie, u.s.w.
gesichert, allerdings haben sie mittler Weile auch für mich (und ich bin mit
Sicherheit jemand der sich nur an naturwissenschaftlichen Erkenntnissen
orientiert) absonderliche Formen angenommen. Z.B. Zeitreisen, Wurmlöcher
u.s.w.

Wilfried