Erstmal: Die Rätsel der Existenz sind keine Mathematik, und so lässt sich
auch keine definitive Lösung ermitteln. Genausowenig kann man als Grundlage
für eine tiefgehende Erörterung der Thematik auf die Mittel der Logik (im
gebräuchlichen Sinne; kausale Logik) zurückgreifen.

Will man logisch argumentieren, muss man grundsätzlich von Bekanntem
ausgehen, um schliesslich durch logische (sich zwingend ergebende, nicht
miteinander in Widerspruch stehende) Folgerungen und Aussagen unter
Einbeziehung der Axiome und aller Konstanten (die ihrerseits
erwiesenermassen richtig sein müssen) irgendwann bei einem Ergebnis
auszukommen. Bei der Sinnfrage lässt sich so also nicht vorgehen, weil wir
in diesem Bereich einfach nicht genug *definitiv richtige* Konstanten und
Grundlagen haben, von denen wir ausgehen könnten. Die Unklarheiten
überwiegen (Beschaffenheit des Bewusstseins, Entstehung des Lebens, etc,
usw) mit einer erschlagenden Mehrheit und machen so eine rein logische (nach
obiger Definition) Betrachtung unmöglich.

Im übrigen bezweifle ich die Existenz irgendeines Sinnes solange, bis mir
jemand das Gegenteil beweist. Ansätze gibt's viele, Jakob Huser
beispielsweise sieht den Sinn des Lebens grob gesagt darin, Zitat, die
"Milch am Überkochen zu hindern", also in den kleinen Dingen des Alltags.
Viele Denker haben viele Vorschläge produziert. Mmh. Hat wer "Fight Club"
gesehen?


Auch 17 und sich nicht dafür schämend,
Lukas

--