Hallo zusammen,

Alexandre Merkeln schrieb:

IMHO nichts davon. Sieht man sich den "akademischen Fächerkanon" an,
dann fällt auf, dass es sich ausschließlich um über Inhalte definierte
Schubladen handelt, die bestimmte Themen zum Gegenstand haben. 
Ich schätze, dass in der Zukunft die Fachdefinitionen anhand von
Methodenkompetenzen geleistet werden können, ganz so wie im Mittelalter:
Rhetorik, Mathematik (jawohl, eine Methodenkompetenz!!!), Philosophie,
Logik, Hermeneutik, Naturwissenschaftliches Erkennen und Schließen,
etc., etc.
Ausserdem sollte der Fokus der Ausbildung auf Einübungen von
verschiedenen Formen der Methodenkompentenz sowie auf inter- bzw.
transdisziplinären Konzepten beruhen.
Siehe hierzu auch "Transdisziplinarität in der Technologieforschung und
Ausbildung" von
E.v.Hündle und Neufeldt, http://yhw.tkoybhruz.qd/deutey/itnbdp.qah
Grösse, Alain