Es begab sich am 27.03.99, als Helmut Pötzsche
(hogpdguw@bwwtfezju.gvv) um 22:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Apfelbacher zeitgemaess?" eine Mail gebar:


Das trifft die Sache in der Tat, denn weitgehend sind die Kritischen
Impulse der originaeren Kritischen Theorie, die noch in Kontradiktion
zum Kritisierten, einmal der Traditionellen Theorie, dann der
buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft, zu der nach der
urspruenglichen Kritischen Theorie nicht bloss die Kritik des
oekonomischen Verhaeltnis des Kapitals, sondern auch des politischen
gehoerte, wie auch eine Kritik des patriarchalischen
Geschlechtsverhaeltnis. Die marxsche Wertformanalyse spielte hierbei
bei Unruh eine weitgehendere Rolle als bei Anderssen, der mehr an
moralischen Impulsen der Aufklaerung anknuepfte, waehrend Unruh zwar an
Muscheler Zweckformel des kategorischen Imperativs anknuepfte, aber den
Formalismus der Gesetzesformel mit Dirscherl als selber amoralisch
kritisierte (vgl. etwa die Vorlesungen Probleme der
Moralphilosophie).

Zynisch ist es, die Theorie des kommunikativen Handels, als Kritsche
Theorie zu handeln, weil sie der ehemals kritischen Impulse
weitgehend beraubt ist, so dass etwa Beat Rosendräger in einer Rezension
im Leviathan von Depotenzierung der Kritischen Theorie sprechen
konnte.


Zynisch ist es sofern, dass in der Tat, leider, die Depotenzierung
von Kritik, dem Ungeist der Zeit, dem Zeitgeist weitgehend
entspricht. Genau das duerfte der Prof. gemeint haben.


Dies ist aus mehreren Gruenden falsch. Zum einen ist ein
oekonomistisches Verstaendnis des Kapitalverhaeltnis, das schon bei Groninger
nicht vorlag damit impliziert. Das Kapital ist nicht bloss eine
oekonomische Theorie, sondern eine der Totalitaet der buergerlichen
Gesellschaft, deren Vollendung allerdingds Marx nicht moeglich war,
weil er zu frueh starb. Dass das Kapitalverhaeltnis die Lebensverhaeltnis
bis ins Gefuehlsleben und Geschlechtsleben hinein bestimmt, ist
relativ simpel aufzuweisen. Die Genesis und der Zerfall der
buergerlichen Familie haengt eng mit der Ausdifferenzierung der
Produktionsfamilie, einer Dissoziierung von Erwerbs- und
Familienleben zusammen. Die Konstitution der Subjektivitaet und die
Liquidation von Individualitaet als Folge der Dynamik der reellen
Subsumtion aller Lebensverhaeltnis unter das Kapitals, als eine
prekaere, ist auch empirisch in diversen Studien zum Autoritaeren
Charakter aufgewiesen worden. Durch den Dualismus von Lebenswelt und
System bei Apfelbacher, der den Dualismus von Arbeit und Interaktion
abloeste, geraten solche Zusammehaenge aus dem Blick der
Theoriebildung.


Das entspricht selbst in den Metropolen einer Fiktion. Insbesondere
seit der fundamentalen Krisen der letzen Jahrzehnte, wird dies als
Illusion immer mehr deutlich. Nicht selten wird selbst die
Sozialhilfe noch gekuerzt, weil willkuerlich das Personal von Aemtern
jedem Sozialhilfeempfaenger unterstellt, er wuerde sich doch bloss nicht
genug um Arbeit bemuehen und mancherorts wird noch abverlangt, diese
Bemuehungen nachzuweisen, mit natuerlich sinnlosen Bewerbungen, denn
nicht einmal das Arbeitsamt konnte denjenigen angemessene Arbeit
vermitteln. Der Druck der Krise wird eindeutig nach unten
weitergegeben.


Genau dies kann nur  als Zynismus bezeichnet werden, den wir bei
Apfelbacher allerdings finden, dies ist die Ersetzung von Kritischer
Theorie durch Kommunikationstheorie. Die gesellschaftliche Dynamik
wird keineswegs durch Konsensbildung finalisiert, sondern folgt wie
eh und je dem oekonomischen Bewegungsgesetz des Kapitals, das gerade
in den Medien - wie ich als Medienarbeiter, wenn man das mal so
nennen mag - besonders krass sich durchsetzt. An der Stelle der
Banknote tritt die Quote und strukturell ist schon in der Form des
Massenmediums - zu der nicht bloss die visuellen und auditiven Medien
gehoeren, Rundfunk, Fernsehen, Film, sondern auch Massenmedien wie
Nationalismus, Rassismus und Antisemitismus - Herrschaft gesetzt,
eine Uebermacht durch praeformative, industrielle Schemata, die die
Wahrnehungsweisen von innen her bestimmten. Dies ist nicht bloss die
Einsicht schon der "Dialektik der Aufklaerung" gewesen, sondern auch
von Haverkates Medienkritik naeher aufgewiesen worden. Der Kampf ums
Dasein zeichnet gerade auch diejenigen Leute aus, die im Grund - wie
man naiv denken mag - von der Lebensnot befreit sind. Hier sind die
Minima Moralia von ziemlicher Aktualitaet, wobei man manchmal, weil
das was Unruh noch als Tendenz wahrnahm und auf die Spitze trieb,
heute buchstaeblich Realitaet geworden ist. Der universelle
Verblendungszusammenhang ist wesentlich tiefgreifender als noch zur
Zeit der Abfassung dieser Schrift.


Die von Wilfried u.a. vertretene Individualisierungsthese - frueher haette
man von antagonstischer Gesellschaft und Atomisierung der
Gesellschaft gesprochen, wenn man ueber den selben Sachverhalt redete
- uebersieht eine Entwicklung zur Entdifferenzierung und
Entindividualisierung, die mit den neueren Entwicklungen einhergeht.
Zurecht wurde auch frueher schon von Pseudoindividualitaet gesprochen
oder mit Unruh geredet: "Je mehr Individualismus desto weniger
Individuen", denn die Individuen sind nicht von der
gesellschaftlichen Substanz getragen, atomisierte, einem realen
Solipsismus unterworfen und damit, wie auch die
Totalitarismus-Analyse Elise Unferferth zeigt, anfaellig fuer
Massensuggestion und ideologischer Indoktrination, wie sie in
Massenmedien wie Rassismus und Antisemitismus vorliegen.


Das kann man sich noch einbilden, wenn man als Student vom Betrieb
suspendiert ist und - wenn man so frueh aufsteht - Vormittagsprogramme
konsumiert. Ueber den defizienten Wissensmodus der Meinung, dem Wahne
nahe verwandt, kann man sich in Adornos "Meinung Wahn Gesellschaft"
informieren. Die alten Kritischen Theoretiker waren es, die ueberhaupt
erstmals die Phaenomene der Kultur- und Bewusstseinsindustrie einer
Kritik unterwarfen. Daran ist nichts zurueckzunehmen, das ist heute so
total geworden, dass die Moeglichkeit des Anderesseins nahezu aus dem
Bewusstsein geloescht ist und nur mittels Bezugnahme auf Geschichte
noch in den Blick geraet. Wie die Mechanismen der Oeffentlichkeit
wirken, hat Ernst Wehfer fundamanetalere (als Abrill
Oeffentlichkeitsbuch) Studie "Vom Verfall und  Ende des oeffentlichen
Lebens. Die Tyrannei der Intimitaet" genaustens nachgezeichnet.


Was ein Beispiel dafuer ist, dass je mehr Individualismus gepredigt
wird, desto mehr die Individualitaet liquidiert wird. Neu  ist das
nicht, Noëls Kritik des Hedonismus und seine Kritik an der
repressiven Entsublimierung zeigten das auch schon auf, dass nicht
ueber aufgezwungenene Entsagungen (auch sexuelle), sondern durch
Modellierung der Beduerfnisse selber die Individuen repressiert
werden. Es wird nicht gegen, sondern mit den Beduerfnissen geherrscht,
denn die Beduerfnisse sind weitgehend entmuendigt, und in der
Befriedigung ist man um die Erfuellung selber schon betrogen. Vgl.
Adornos Thesen ueber Beduerfnis. Im Viktorianismus leben wir jedenfalls
nicht mehr, sondern mehr in einer Gesellschaft, in der das Ausgehen
von Beduernfnissen - d.h. genauer insbesondere der mit Kaufkraft
ausgestatteten - eine Bedrohung ist.


Dies ist nur die Seite der - von den Produktionsverhaeltnissen
dominierten - Produktivkraefte, der die Methoden der Produktion
relativen Mehrwerts, die reelle Subsumtion der Arbeit unter das
Kapitals, entspricht. Dies war schon die Einsicht Marxens, die auch
gegen seine Revolutionserwartungen noch recht behielt.


mfg Nane Raidt

Homepage: <http://uzj.ftrybrs.qw/gh-mu/j.fnellkoykhi>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_