sorry, ich hatte ja ganz vergessen, den Begriff Information einzubringen
in den Gedankengang. Für mich ist das so selbstverständlich, weil ich da
so oft mich schon wiederhole, dass ich es glatt übersehen habe.

Also wie schon geschrieben: In B und in F entstehen die Grundlagen für
Objektformen.

Information entsteht dabei immer aus dem Verhältnis zwischen zwei Objekten.

Z.B. die Information Rot an einem Objekt entsteht durch den
StrahlungsUNTERSCHIED zwischen einem betrachteten Objekt und dem Beobachter.

Dabei ist die Information weltlich, also energetisch gesehen, immer eine
begriffliche Beschreibung, indem man für den Energieunterschied einen
Stellvertreter einsetzt, z.B. einen Begriff oder ein rotes Objekt.

Der Stellvertreter ist üblicherweise ein kollektiv etablierter
Gegenstand in energetisch materieller Form, wie z.B. ein Wort (Schall,
Buchform usw.) oder ein Bild an der Wand, welches rot ist.

Dabei bleibt der energetisch materielle Gegenstand, der zur Beschreibung
benutzt wird, IMMER eine energetisch materielle Form, eben wie der
Schall oder das Bild.

Information wird also immer nur beschreibend vermittelt, ist also zwar
in dieser Welt immer nur energetisch beschreibbar, tatsächlich aber nur
in dem logischen Verhältnis zwischen zwei Objekten zu finden, wobei das
Objekt entweder ein Weltobjekt sein kann, aber auch ein entites, also
logisches Objekt.

Mit weltlichen Ersatzobjekten (Wort, Bild, Operanden usw.) beschreibt
man beide Formen, also sowohl energetisch materielle Objektverhältnisse,
als auch alle entiren Verhältnisse, also an Entitäten, was man in der
Mathematik prinzipiell bei ALLEN Rechnungen an logischen Objekten macht.

Typisch dafür ist: a = b + c

Dabei stellt a die Information von b und c ZUEINANDER dar.


Behauptet man z.B.

a = a

dann besteht die Information darin, dass man einen Unterschied von a zum
Beobachter feststellt, da a vom Beobachter erkannt werden kann.

Der Ausdruck, das a = a ist, ist dabei redundant und lapidar, genauso, dass

a = a = a = a

ist. In

a = b + c

trifft das selbe zu, nur dass dort ja ein logisches Verhältnis innerhalb
der Formel zwischen b und c festgestellt wird, was die eigentliche
Information darstellt.

Klar ist es so, dass auch die Behauptung von a eine Information ist,
aber eben nicht zwischen b und c, sondern zwischen a und dem Beobachter.


Alle solche Verh�ltnisbeschreibungen stellen weltliche Information dar,
da sie in energetisch materieller Form (Wort, Bild usw.) vorliegen.

Entire Information ist weltlich, also energetisch, nicht direkt
darstellbar, sondern nur über den Weg, wie beschrieben, über analoge
energetische Objekte, wie Begriffe (in Wort, Bild, Operanden usw.) und
andere materiell energetische, also weltliche Ausformungen.

Die eigentliche Information ist nicht das, was wir weltlich in
energetischer Form darzustellen versuchen mit Ausdrücken vieler Art
(Wort, Bild, Operanden usw.).

Die eigentliche Information ist immer entire, also logische
Information, die weltlich nicht direkt darstellbar ist, aber an
Objektverhältnissen erkennbar und an Ersatzobjekten analog anzeigbar ist.

Das Problem in dieser Welt ist eben immer, nur die materielle Form als
Ausdruck von Information begreifen zu können, und nur sehr schwer, was
eigentlich mit der materiellen Form beschrieben ist, wobei aber genau
das die eigentliche Information darstellt.

Mächte man ein Auto haben, erwirbt man damit doch den Transport durch
Zeit und Raum.
Folglich wird das Auto selber nach kurzer Zeit relativ uninteressant,
weil man nur noch den benötigten Weg damit zurücklegt, auf den es nur
ankommt, genau wie ein Kind, dem sein Spielzeug langweilig wurde, weil
es seinen Sinn erfasst hat.

Der Weg ist das Ziel.

Das Auto dazu ist nur die materielle Erscheinung, ein materieller
BEGRIFF für die eigentliche Information.

Somit ist der Satz eine gute Beschreibung für Information an sich.


Gruß   Oskar.H.