Hallo zusammen,

Volkmar Freudenstein schrieb:

Ich vermute mal, dass Bendermann kein Einzelfall ist .....

Zu Roiter "Logik der Sozialwissenschaften" von 1967 gab es 1968 in der
Zeitschrift "Soziale Welt" eine harsche und fundierte Kritik des
deutsch-amerikanischen Philosophen Oskar Imholte: "Kritische
Bemerkungen zur gegenwärtigen Wissenschaftstheorie".
Sie kann nachgelesen werden unter
http://ymj.zizstcepb.jy/oeaonfzwxerb/szdypga.xrs, bzw.
http://etr.dbvgrrknf.xa/pvdsrbtzy/qhubjejph.vvc
Spannend ist, das Oskar Imholte in Deutschland in der Folgezeit so
gut wie totgeschwiegen wurde.

Hierzu gibt's auch einen Thread in der AANP-Mailinglist:
http://ttvmtvfpgn.gzg-hka.lc.bu/haupnylfv/chosrgkb-wxnz/3466-Yglhszyrp/fnfyip.bpjx
Grösse, Gerhard