Jérôme> Nein, gerade Naturwissenschaften zeigen wo die Unterschiede
  Jérôme> zwischen Menschen liegen. [...]

Diesen Abschnitt habe ich auch gelesen, Carl Altmiks hat ihn
aber so gut beantwortet, dass ich ihm nichts hinzuzufügen habe.


  Jérôme> Geisteswissenschaften können wirklich nicht weiterhelfen!
  Jérôme> Zumindest Kunst und Literatur!  Die Kunst und Literatur
  Jérôme> unterliegen den persönlichen Erfahrungen des Künstlers, sie
  Jérôme> sind nicht wertfrei.

Natürlich nicht.  Gerade deswegen können sie weiterhelfen.
Wertfreiheit ist unmenschlich, (oder entmenschlicht, denn es kostet ja
beträchtliche Anstrengung, auch nur annähernde Wertfreiheit zu
erreichen).  Deswegen gefällt es mir auch nicht, dass Du in diesem
Zusammenhang "nicht wertfrei" offensichtlich als schlecht wertest.

Ueber die Wertfreiheit der Naturwissenschaften (NW) lässt sich übrigens
auch diskutieren, und zwar unter zwei Aspekten:

1. Werden die NW wertfrei betrieben?

Meine Antwort: nein, man gibt sich zwar Mühe, aber völlige
Wertfreiheit kann prinzipiell nicht erreicht werden, weil schon die
Auswahl, was man zuerst erforscht und was man auf später verschiebt,
eine klare Wertung ist.  Da gibt es keine wertfreien Regeln.
Trivialerweise ist die Idee, dass NW an sich wertfrei sein soll, auch
schon wertend.  Die NW sind ausserdem bei weitem nicht so wertarm, wie
es im Extremfall möglich wäre, weil viele Wissenschaftler glauben, NW
sei bereits wertfrei, und somit nicht weiter darüber nachdenken.

2. Sollen die NW wertfrei betrieben werden?

Meine Antwort: nein.  Der blosse Versuch, das zu tun, hat uns fast in
eine atomare und ökologische Katastrophe getrieben, und der Versuch
der Ökonomen, es den NW nachzumachen, treibt uns in eine ökonomische
Katastrophe.  Denn wertfrei bedeutet immer auch gleichzeitig sorglos,
im Sinne von "keine Sorge tragend".  NW soll also wertend sein, aber
die Werte sollen auch klar bewusst gemacht werden, sowohl den
Wissenschaftlern als auch den Konsumenten der wissenschaftlichen
Erkenntnis, die auf Grund dieser Werte gewonnen worde.


Ich bin übrigens selbst Naturwissenschaftler und nicht
Geisteswissenschaftler, also kommt mein Plädoyer für menschlichere
Naturwissenschaft von innen und nicht von aussen.


Gruss, Gunter
-- 
Gunter Zieskoven                      Cole's Law: Thinly sliced
    Analog IC Designer (Research)                      cabbage and carrots.
  ModeTreff, Leichtl. 
http://tco.wus.nb.owzh.gh/~lpyydb/                        Have a good time!