DariusDiering schrieb folgendes:


Das Repeti(ti?)ve, die ständige Wiederholung einer Abfolge von Tönen oder
beim Techno von Tönen und Schlägen kann tatsächlich einen tranceartigen
Zustand erzeugen.


Vielleicht des Geschmacks. Ich habe vor 1992 Techno verabscheut, dann bin
ich auf eine Party geraten und habe zum ersten Mal in meinem Leben getanzt,
wirklich zu der Musik getanzt und mich nicht einfach nur rhythmisch bewegt.
Darum bin ich bei Techno geblieben. Aber ich mag auch andere Musik. Habe
sogar eine klassische Klavierausbildung gehabt.


Gruß,

Detlef