On Sat, 27 Feb 2000 17:56:44 +0100, "Italo Vötter" <giq1o4@vrq-alys.lm>
wrote:


Nimmt die unglaubliche Anzahl von Stromleitungen, Widerständen und
Platinen im Computer der Software ihre Existenz? Ich denke nein. Sie
existiert neben der Hardware als etwas Abstraktes, ein Muster, reine
Information, die sogar Handelsware sein kann.

Auch wenn "Seelen" schwer als reine "Geistwesen" leben können und
einen Körper brauchen, um auf ihm zu "laufen", existieren sie deswegen
einfach nicht?

Wenn Information als Muster unzerstörbar ist, sind wir in einem
trivialen Sinne unsterblich. Das Problem des "Lebens nach dem Tode"
ist ein rein technisches.

Doreen