tach mal...

die frage nach dem unterschied ergibt sich nur, wenn du allgemein
fragst.
genauso könnte ich fragen, was sind denn menschen?
es ist ein klassenbegriff und hat so keine existenz. erst wenn du
etwas evidentes wie dich und deinen nachbarn nimmst, erhält die
frage eine bedeutung, aber dann ist sie sinnlos, weil du
detailkenntnisse hast, die du nicht haben kannst, wenn du nach
einer klasse von dingen fragst. der unterschied ist evident ihr
schlaft nicht zur gleichen zeit im selben bett!
dir fragestellung ist oft ein hinweis auf ihre beantwortung:
die seele ist ein begriff einer kulturellen Übereinkunft.
viele ausländer in deutschland haben anstatt von psychosen und
ähnlichem bauchschmerzen und koliken, weil es in deren kultur
keinen seelenbegriff gibt. so ist es wichtig den sinn, das gemeinte
hinter einem wort (den begriff) zu verstehen, um die frage so zu
formulieren, dass du deinen mangel an erkenntnis mit einsicht
füllen kannst.
erkläre, was du unter seele zusammenfasst und frage andere nach
ihrem leben aus hinsichtlich dieser erfahrung, dann bist du zwar
neopositivist heftigster kate und darfst nicht mehr abstrahieren,
aber nach einiger zeit wirst du erkennen wieviel nichterfahrung und
nichtwissen hinter so grossen worten oft versteckt sind. und dann
kannst DU beginnen zu abstrahieren und viele werden den gebrauch
deiner worte nicht mehr verstehen, weil du sie nicht benutzt,
sondern mit ihnen etwas zeigst, was letztendlich jeder für sich
entdecken musst. und das macht viele wortgewandte faule säcke
misstrausisch....  

       Herzliche Gruesse / kind regards
                Rolf Iserloh

lmulxfaacl.nx Recherche und KulturMagazin im Web

             http://cly.tquuymracm.bt

Information: mailto:hsbc@kdxlithrcy.qo?SUBJECT=INFO
Redaktion:   mailto:rguqdiitfa@yllmjpdsjl.de
privat:      mailto:gpifdebxkm@kcs.wt