*Hallo,*
und guten Tag Ilka Zepp. Du fragtest am 28.04.00 um 18:09


Listige Frage :-). Es sollte in der Tat zwischen Herkunft und
Bedeutung eines Verhaltens unterschieden werden. Sicher stammt
das Tanzen - zumindest teilweise - aus dem Balzen, wie wiederum
ein Bestandteil dieses Balzens, nämlich das Küssen sich aus dem
Füttern entwickelt hat. Kaum jemand würde aber ernsthaft
behaupten, dass die sich zugeneigten Menschen sich deshalb so
gern küssen, weil sie ständig hungrig sind oder weil sie das  
Bedürfnis haben, den Partner zu füttern.

Wenn ich mir übrigens tanzende Schimpansen vorstelle, dann  
weniger nach Claudio Schlager walzende Balzp�rchen, sondern eher  
vor Wut aufstampfende Oberaffen.

Vielleicht geraten Schimpansen auch vor Widersehensfreude außer
sich und führen einen entsprechenden Tanz auf. Aber sie machen
dazu keine Musik. Ich denke, dass die Kombination von Freude an
Musik und der Freude an der Bewegung des eigenen Körpers eine
spezifisch menschliche Weiterentwicklung des Ausdrucks aller
möglicher Gefühlsregungen und -bedürfnisse ist - deren nette  
Kultivierung.

Rätselhaft bleibt mir aber nach wie vor, warum Menschen nach
Techno oder anderen Formen von Diskomusik tanzen. Ich bleib
dabei hölzern wie ein Brett und erst Sachen wie Voodoo Chile
vom guten alten Peterson oder Christof Wieprich "Sexmachine" bringen
meine Glieder ins Tippeln und sich Schlängeln. Auch das eine  
Frage der Philosopie?

   Mit freundlichem Gruß

                Detlef Petsche