Hallo Selina,

ich bin mal so höflich.

Wenn man eine Gruppe beschreibt oder festlegt, so grenzt man sie von der
Umgebung ab. Will man diese Gruppe unterteilen, so benötigt man ein
Merkmal, das die Elemente der Gruppe trennt. In beiden Fällen geschieht
das gleiche, eine Trennung mit Hilfe eines Merkmals.

Ich kann es in drei Sätzen, siehst Du das?


Gruß
Oliver

+ + + + +


Ich bin bisher auf alle Argumente eingegangen und habe auch mehrfache
Wiederholungen angenommen.


Sie ist nur wenig jünger als das Leben selbst.


Nein, nicht abgelauscht, es ist das gleiche!


Nein, wenn aus dem wissenschaftlichen Sprachgebrauch folgen soll, daß
ein Unterschied besteht, den eben dieser wissenschaftliche
Sprachgebrauch nicht spezifizieren kann, dann wird etwas unterstellt.
Dieser zweite Versuch ist nicht mehr dumm, also ist er unredlich. Wen
willst Du verarschen, Dich oder mich?


kann man so sehen

Ich neige seit längerer Zeit dazu, davon Abstand zu nehmen. Ich würde
also keine zweite Ordnung sehen. Selbstbezüge begannen schon zu Beginn
des Lebens. Ohne sie geht nichts. Sie sind möglicherweise essentiell.
Sind sie essentiell, so ist die Herausbildung eines Bewußtseins und
dessen Entwicklung zwangsläufig.
Warum also eine zweite Ordnung, wo diese doch nur in einer einfachen
Unterscheidung besteht? Das magische "selbst" kann es nicht sein. Es
könnte sogar sein, und sich später herausstellen, daß das selbst primär
ist und das anders sekundär. Dann wäre selbst erster Ordnung und anders
zweiter Ordnung. Dann stehen wir erst blöd da, nach 200 Jahren auf dem
falschen Dampfer!
Also, ich sah das auch so, habe aber kein gutes Gefühl mehr dabei.


Man kann doch nicht voraussetzen, was man klären will. Elias, bist Du das?


Laß den Johannes bitte schlafen!


Das sind sie im Tier, in der Pflanze, im Pilz... auch! Die Sphäre des
Symbolischen ist nur eine der höheren, abstrakteren Ebenen. Sogar im
Einzeller werden Reize zu einem Signal zusammengefaßt, das die
abstraktere Information Nahrung trägt. Die kann sogar Prädikate bekommen.


Das ist alles keine neue Qualität. Du versuchst krampfhaft etwas zu
implizieren, was nicht da ist.

Sollte es so sein, daß wir es zur Zeit nur noch nicht sehen, dann haben
wir ohne zu arbeiten.


Käse! Dann arbeiten sie unter falschen Voraussetzungen. Das ist
Religion, keine Wissenschaft. Diese Gruppe ist eine Reliktesammlung.

Die Karawane, die Wissenschaft, ist längst weiter -- und die Oase fällt
trocken.


Die hat mir gefehlt!


Die dreifältige ist einfältig, in doppeltem Sinne, Heilige
Dreifaltigkeit, die eine Einfältigkeit ist!

Du hast einen besonders subtilen Humor?


ja, kein Zufall


Es ist eine Entwicklung, die Zwängen folgt. Wo kein Zwang ist, da
divergiert sie.


Man kann es sich einfach machen und gespeicherte Information auch als
Signal behandeln. Es ist kein Unterschied. Man muß sich ein Signal auch
nicht beweglich vorstellen. Ein Signal trägt Information -- fertig. Die
Information ist das, was da getragen wurde, wenn es der Empfänger auspackt.

Es existiert kein Unterschied zwischen einem "bewegten Signal" und einem
"unbeweglichen Speicher".


Die Sonne codiert nicht, nicht aktiv. Sie ist eine physikalische Quelle.

Nur einen aktiven lebenden Sender sollte man als Sender bezeichnen. Mit
ihm kommt Intention ins Spiel. Er beabsichtigt etwas mit der aktiven(!)
Aussendung eines Signals.


Falsch, die Farbe ist die physische Eigenschaft, die im Substrat, der
Sonnenstrahlung abgedrückt wird. Die wird dann zum Signal, aber nur wenn
der Empfänger auf Farbe dekodiert.


blabla etc. pp.


Gedankenmatsch, Wortematsch, Begriffsmatsch...

Guck mal hier, nur für Dich, mein Schatz:
http://ijh.zatizpysjodoaplnnm.nv/ovjqiyfgtw/djdlaotnqtde-dtz-xbdi-pesc-vpfg-pusnts


Man muß nicht zwischen Speicher und Signal unterscheiden. Beide
speichern Information.


Behauptet wurde die Definition eines Automaten, der Leben ausschließt.
Wir erinnern uns?


Das habe ich oben in *drei* Sätzen erklärt. Eine Theorie, die nicht in
Grundzügen auf zwei Blatt Papier A4 paßt, die taugt nichts.


Prima, dann mache ich mit dem weiter.


Das, was jede logische Schaltung, elektronisch, mechanisch, hydraulisch,
pneumatisch, macht, die nichts speichern kann.


Logik ohne speicherndes Verhalten


Ich fürchte, da ist Dir das beste entgangen.


Es kommt nicht auf die Unterschiede sondern auf die Gemeinsamkeiten an,
wenn man grundlegende Prinzipien sucht. Konzentriert man sich auf die
Unterschiede, dann sieht man nur Bäume.


Charlotte, bist Du das?


Es geht bei Informationsflüssen nicht um Unterschiede sondern um
Gemeinsamkeiten.


Ha, da sagst Du was!
Man muß alles entfernen, alles muß weg. Man muß jahrelang rackern. Man
muß schaufeln und graben und kratzen und fördern, bis man auf felsigen
Grund trifft, denn nur da lohnt es sich, das Gebäude zu errichten. Das
ist genau das, was ich gemacht habe. Deshalb steht es so fest. Das ist
das ganze Geheimnis.


Und wenn es Rosinen sind? Denk mal an die vielen Terroisten, die bei
Heino die 72 Jungfrauen abholen wollen und feststellen, das es
Rosinen sind. Wobei es letztlich egal ist, jedenfalls für die, die sich
die Genitalien gen Italien gesprengt haben.
Bleibt zu hoffen, daß sich hier keiner mehr rhetorisch was dingliches
wegsprengt, wäre doch schade ums Ding und um diese Gruppe.


Danke, wird schon werden. Es ist ja schon Licht am Ende des Tunnels.
http://xum.bghsneikbnn.nq/hnwpep/142184.jdlm