Der Normierungswillen der Moderne brachte einen ideologischen
wie auch materiellen Mangel an Vermoegen mit sich, sein Dasein
in einfachen Begriffen aus Religion und/oder Kultur auszuleben
bzw. geniessen zu koennen. In der Moderne wird nun ideologisch
versucht, diesen Makel mit dem Begriff des Nationalismus bzw.
(von dort nur einen kleinen Schritt weiter) des Kosmopolitismus
oder auch (im Falle der Juden) durch einen speziell abgestimmten
Nationalismus, dem Zionimus, auszufuellen.
Dieses Gebahren nun ist der eigentliche Krampf des Nationalismus,
ein Versuch, sich aus der Moderne mit modernen Begriffen zu
winden - Man versucht einen Makel zu beseitigen, indem
man dazu neigt, noch mehr an kultureller Substanz zu entziehen.
Das ist bestenfalls nur soweit dekadent, dass der Nationalismus
nur sich selbst in den Abgrund zieht und moeglichst wenig und
wenig(e) mit ihm.

Wer sich aus einem Mangel an kultureller Identitaet an
"Nation" als Ethikbegriff festhaelt, krallt sich an einem
Ballon fest, der nichts ausser heisser Luft enthaelt
- egal ob dieser als negativ (Antideutsche) oder als
positiv (AntiAntideutsche) definiert wird.

Eure Wurzeln werdet ihr in den verschiedensten Kulturen finden
und wiederfinden, in Freund- und Feindschaften, an denen man
wachsen kann. Die Gefahr steckt dabei nicht im Mischmasch,
sondern in der Feigheit, ihn zu verarbeiten.

Oder, um es nochmal antichristlich auszudruecken:
 "Lieber viele kleine Kriege als einen ewigen Frieden."

                       Günter Unterstab.