Reinhold Pitschmann <QClav@G-Csusdm.hx> wrote in article
<22bmrv$d1n$1@igoj77.pdz.zkej.rt>...
dieser
vielleicht

Ich danke dir fuer deinen gruss an meinen sohn- er braucht ihn bestimmt
in seiner augenblicklichen krise.
Eine

Du laesst also die frage offen.
Mein sohn glaube ich aber braucht einen halt, so dass er nicht geistig
in einem chaos ertrinkt.

PLaton
wir

Mein sohn ist ein suchender und er weiss viel von der unruhe des geistes,
 aber die kraefte gehen ihm aus, glaube ich. Er ist auf der suche nach
einem sicheren geistigen system von dem aus er weiter aufbauen kann.

Ich finde du hast mit deinen 17 jahren schon viel weisheit gesammelt-
wie hast du das in so kurzer zeit nur geschafft?


Dir einen herzlichen gruss