Wenn wir diesen Computer ernst nähmen wäre eine Copyright-Klage
unausweichlich. Die Bezeichnung Mensch beschreibt ein bestimmtes Lebewesen,
nach oben und unten wohl mit verwischter Begrenzung aber diese Kriterien
könnte ein Computer sicher nicht erfüllen. Wenn der Aparat von sich
behauptet, ich bin intelligent, das wäre nicht so leicht zu verwerfen.
Wenn nun gewisse Menschen andere Menschen als Nichtmenschen bezeichnen oder
als nicht existenzberechtigt, so halte ich jene die dies behaupten schlicht
für naiv. Vermutlich haben wir Europäer, und somit auch weiße Nordamerikaner
da einen gehörigen Minderwertigkeitskomplex. Letztendlich hat es schon
bedeutende asiatische und afrikanische Kulturen gegeben, da waren bei uns
noch neolithisch geprägte Haufen unterwegs.

Gruß Carlos