Siehe dazu mein Posting im thread "Lohnt sich das Menschsein?"


Auch ich wünsche mir natürlich, daß meine Partnerin mich ein Leben lang
liebt und treu ist. Wenn sie es aber mit mir nicht mehr aushalten
könnte, käme ich nicht auf die Idee, sie deshalb moralisch zu
verurteilen, oder darauf zu bestehen, daß sie ihr gegebenes Versprechen
hält. Wozu auch, was würde mir ein erzwungenes Zusammenleben bringen,
das nur auf moralische Pflichterfüllung gegründet ist? So eine Pflicht-
Ehe wäre sowieso die reinste Hölle. Oder, wenn meine Partnerin einer
Versuchung nachgebend, fremdgehen würde, sollte ich sie deshalb
moralisch verurteilen? Es würde mich natürlich verletzen, unsere
Beziehung könnte dadurch leiden oder zu Bruch gehen,  aber ich würde
nie auf die Idee kommen, sie dafür zu verurteilen. überhaupt, warum muß
es immer eine(n)  Schuldige(n) geben? Kann es nicht einfach daran
liegen, daß es so kommen mußte, wenn die betreffende Person der
Versuchung ausgesetzt war? Kann es nicht sein, daß sie einfach nicht
imstande war, dieser Versuchung zu widerstehen? Kann man sicher sein,
daß man selbst besser ist? Wenn nicht, dann kann ja meine
vermeintliche "moralische Überlegenheit" ja nur darauf gründen, daß ich
noch keiner richtigen Versuchung ausgesetzt war, also auf Zufall. Ich
könnte mich also nur deshalb für besser halten, weil ich noch keinen
vergleichbaren Test zu bestehen hatte.


Siehe dazu mein posting "Determinismus und Willensfreiheit"


Man kann widerstehen oder auch nicht, je nachdem was größer ist: die
Versuchung oder die Widerstandskraft (Abscheu, Scham, Angst), aber man
kann  es sich nicht aussuchen, wie groß diese Kräfte in einem selbst zu
einem bestimmten Zeitpunkt sind, dies wird von der Vergangenheit
bestimmt, man ist dem ausgeliefert.

Gruß

Cornelius


Sent via JNV http://vqv.hvic.aky/
Before you buy.