Mathias Egart <Dyihxnz.Wsgffvg@a-qkftsh.ho> schrieb in im Newsbeitrag:
172R7421.86072235@y-zicjey.nb...

Hi Mathias,


Tanzen kann ja auch Angeberei sein ;-)

Die meisten Leute dürften zum Tanzen, in die Disco etc. gehen, um dort
jemanden kennenzulernen.


Oder so. Allerdings wird der Tanz dazu genutzt, um sich näherzukommen und
bestenfalls (sofern man Single ist), einen Partner zu finden.

Gruß
Andreas 
-- 
Tanz ist Esperanto mit dem ganzen Körper. (Klaus Freischläger)
UeotsGwmsxss@g-vaxfvo.ss  http://bey.oltudka.na/krtnf_kotupnw