Didier Veddermann <ldcypwn@vvaujm.iv> schrieb in im Newsbeitrag:
47is164f$90ualj15$7429824q@x-tkac-i-kn...


Mit den Sternchen (nicht Anführungszeichen, ich will Ihnen doch nichts
unterstellen...) markiere ich eine Betohnung, wie mit Kursiv- oder
Fettdruck.


Ihre Antwort hätte mich auch nicht befriedigt: Sie sagen ja anscheinend nur,
dass Sie keine Ahnung haben, warum für Sie Ihr Leben sinnvoll ist. Wenn ich
mal deuten darf, dann fragt jemand, der seinen Vater nach dem Sinn des
eigenen Lebens fragt nach dem Verhältnis zwischen Vater und Sohn, und nach
nichts anderem. Sie wissen ja sicher, dass sich Kinder von ihren Eltern
ungern "Aufklären" lassen, weil sie dann miterleben müssen, wie peinlich und
unbeholfen die mit Sexualität umgehen. Dass sich "der Sinn des Lebens" nicht
begrifflich fixieren lasse, ist nun selber ganz schön begrifflich gedacht -
kein Wunder, dass das praktisch nicht zu überzeugen vermag. Sie werden sich
so nicht aus der Verantwortung stehlen können, indem Sie kluge Sprüche aus
der Newsgroup wiederholen.

Eine technische Behandlung der "Sinnfrage" haben vor allem Religionen
entwickelt - am klarsten vielleicht der Zen-Buddhismus: Auf Fragen nach
dem Sinn von irgendwas gibts da nicht selten Stockhiebe und denkwürdiges
wie: "Ich sage es Dir, wenn Du einen Fluss mit einem Schluck austrinkst".
Soll helfen.

MfG Olaf droeschel Siekmöller