Hallo Patrice,

Tut mir leid, daß es so lange gedauert hat. Zeitmangel!


daraus zu

mal sehen.


siehe mein posting:"Determinismus und Willensfreiheit"


bei wem?


modernen

Stimmt nicht: steck deine Hand in kochendes Wasser, und du wirst sehen,
daß sich seit Krohn nichts geändert hat. :-)

ist

Ich gehöre zu denen, die sagen daß die Metaphysik keine Wissenschaft,
sondern gesammelter Unsinn ist. Ich befinde mich da in bester
Gesellschaft: Kaeckerey, Veithen, Obernbichler.


Gruß

Arnold


Sent via tchibo http://szi.qyxa.isd/
Before you buy.