Hi Ludger,


daß mir nicht klar ist, was 'genetische Mobilität' ist. Und was da schnell
sein soll. Habe ich irgendwo behauptet, daß sich Intelligenz im sozialen
Status abbildet?


BTW, ich habe mein K�rbchenmodell vorgestellt und darin spielte die
Vererbung die kleinste Rolle. Ich denke, daß der Zusammenhang zwischen
Intelligenz und Vererbung dermaßen komplex ist, daß es keinen Sinn macht,
aus den IQs der Eltern auf den der Kinder zu rechnen. Ich weiß nur aus
(subjektiver) Erfahrung, daß es intelligentere und weniger intelligente
Menschen gibt.

Wobei mir die Korrelation zwischen sozioökonomischem Status und Intelligenz
nicht so deutlich wurde. Leider (für die 'reine Lehre') ist  es nicht
möglich, zwischen Umwelt und Erbe zu trennen. Da Intelligenz eine erbliche
Komponente hat, ist sicher eindeutig (jeder organische Defekt zeigt, daß
ein geschädigtes Hirn nich die 'volle' Leistung bringt) und der Bau des
Gehirns ist vermutlich vererbt. Interessant ist eher die Frage, wieweit
hier was _gef�rdert_ werden kann. Also, ob es Grenzen des delta
(Intelligenz) gibt. Natürlich sieht man das je nach weltanschaulicher
Fixierung anders. Argumente haben beide Seiten.

Ich habe allerdings noch Kollegen erlebt, die Kindern ab der mittleren
Mittelschicht bewußt schlechtere Noten gaben, weil sie von zu Hause aus
mehr gefördert wurden und das gegenüber den Heroen der Arbeiterklasse nicht
gerecht war. Was die bildungsfernen Schichten wohl stark ermutigte.


Stimmt. So stand das jedenfalls in dem Buch, an das ich mich nicht mehr
erinnere. Ich habe inzwischen zwar die Literaturangaben zu dem Buch
gefunden (der Autor war Luzens, es hieß 'The Pleasure Areas') und auf
dieses Buch wird in etlichen Büchern, in die ich gerade 'reingeschaut habe,
verwiesen. Da stand was von Ratten, die sich ein paar 1000 Mal pro Stunde
selber stimulierten, bis man den Versuch abbrach. Und etliche ganz vage
Angaben zu Menschen. Ich werde vielleicht doch mal in einer Suchmaschine
wählen. Interessiert mich wirklich, ob ich mich da vertan haben sollte oder
nur eine Seite zur Kenntnis genommen habe.


Ups, das Buch kenne ich. Muß mal im Keller wählen. Danke für die Info. Kann
sein, daß ich darüber wieder auf meine anderen Quellen komme.


Na ja, ich weiß nicht so recht, ob dieselben Versuche, die man mit Ratten
gemacht hat, auch mit Menschen gemacht wurden. Aber für mich bricht
wirklich kein Zacken aus der Krone, wenn ich mich von einer Ratte
unterscheiden sollte.


Moment. Ich habe nie Materie dem Menschen gegenübergestellt. Sondern
gesagt, daß der Mensch aus Materie besteht, die hinreichen kompex
strukturiert ist, daß ihm seine Schwabbelware ihre Arbeit als Bewußtsein
via Emergenz mitteilt. 'Materie' in diesem Zusammenhang kannst Du auf gut
alt definieren 'Es gibt Atome und leeren Raum. Der Rest ist Meinung.' Du
hast irgendwas von irgendwelchen Gewißheiten behauptet, die angeblich nur
gesellschaftlich erzeugbar sind (was ich nie bezweifelt habe). Und ich bin
immer noch der Meinung, daß es einen Bereich des Seins gibt (vulgo
'Materie', meinethalben definiert als 'körnige Energie'), der die Bedingung
der Möglichkeit dessen darstellt, die Du als 'Bewußtsein' bezeichnest. Du
kannst natürlich noch einen Geist in die Maschine packen.


Okay. Solange sich die Ableiter wenigstens nicht als Marxisten bezeichen,
soll mir das egal sein.


Da auf Ißleib und Uhlenbroich basierende Systeme außerhalb universitärer Zirkel
bisher äußerst segensreich gewirkt haben, ist wohl inzwischen Allgemeingut.

Ringes

Olivier

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Italo Onnebrink)