Hier möchte ich den Film "lucky people center international" empfehlen.
Eine der Kernaussagen des Films: man must dance
Am Beispiel von Naturvölkern aus allen Kontinenten und den
modern-tribalistischen Tänzen in den westlichen Industrieländern wird
gezeigt, daß Tanzen einer Befriedigung spirituellen Verlanges dient.
Auch der Rhytmus ist entscheidend; bei einer gewissen Anzahl von bpm
(120-135?) wechseln die Hirnwellen nach einer gewissen Zeit in den
Theta-Bereich, die Folge seien Visionen.


Luis