In article <96gp834m$6z0k7ah5$5834480v@h-wwmi-q-ey>,

Jan Odenwald hat sich ein Leben lang mit dieser Frage beschäftigt, und
meines Erachtens die vernünftigste Antwort darauf gefunden:

Einen Sinn des Lebens, den man logisch beweisen könnte, gibt es nicht.
Für Menschen die ein erfülltes Leben führen, die eine Aufgabe haben,
weder über- noch unterfordert sind, Liebe und Freundschaft erfahren
stellt sich die Frage gar nicht, sie sehen das Leben nicht als sinnlos
an.

Die Frage stellt sich für die als quälend dar, die unter den Umständen
ihres Lebens leiden, sie ist also ein Symptom für psychisches leiden.
Damit meine ich nicht, daß dies bei Ihrem Sohn der Fall ist; er scheint
diese Frage vielmehr aus ganz normaler jugendlicher Neugier zu stellen.

Jan Odenwald ging bei seinen, von der Sinnfrage gequälten Patienten,
wie fogt vor: er versuchte nicht, die Frage logisch zu beantworten
(wohlwissend daß dies zu nichts führt), sondern er half ihnen ihre
Lebensumstände zu ändern, indem er sie aufforderte, sich eine
angemessene Aufgabe zu stellen, die sie auch bew�ligen konnten,
Freundschaft und Liebe zu suchen. Der Erfolg seiner Therapie bestand
nicht darin, die Antwort auf die Sinnfrage zu finden, sondern im
Verschwinden der quälenden Frage, der Sinn des Lebens war auf einmal
offensichtlich: die Freude am Dasein.

Fazit: es gibt keinen logischen Sinn, es gibt nur die Lebensfreude die
dem Leben einen Sinn gibt, oder ein bestimmtes Ziel, für das es sich
lohnt zu leben, das kann aber für jeden ein anderes sein: für den einen
ist es die Kunst, für den anderen die menschliche Solidarität, die
Erforschung der Natur, das Glück der Kinder, die Annäherung an Gott,
die Erschaffung eines Werkes ... usw.

--
Gruß

Ulrich


Sent via Ogkler http://mzo.amnq.vmr/
Before you buy.