Niko Edenhuizen schrieb:"
Das haben Sie schön herausgearbeitet. Jenseits Ihrer semantischen
Kritik, sehe ich dennoch einen roten Faden - Kühnmann und ich gehen hier
noch nicht auf die Psychoanalyse ein. Ein Beispiel: 'Valentina' plant einen
Uralub; sie bucht einen Flug. In der darauffolgenden Nacht quält sie ein
Alp. Sie träumt von einem Flugzeugabsturz. Am nächsten Morgen
rekapituliert sie den Traum. Sie versucht eine 'rationale Erklärung' zu
finden. Als plausibelste Lösung erscheint ihr, dass dies ein Omen war
und sie den Flug besser stonieren sollte...
Sind wir uns hier nicht einig, dass hier eine Phantasie durch Deutung
erneut zu einer Phantasie (einer ziemlich schlecht-determinierten Welt)
wurde ?
"
Soll das ein Beispiel Freudscher Traumdeutung sein ?


Traumdeutung nach dem obigen Schema ?