kommt,


hey Ihno
Ebenso gut könntest du Hasen und Schnee in einen Topf stecken und behaupten,
dass das eine das gleiche wie das andere wäre. Genauso wie ich davon
überzeugt bin dass wir in einer Deterministischen Welt leben, halte ich die
Existenz Gottes für so unwahrscheinlich, dass sie =0 ist. Es behauptet auch
kaum ein Determinist, dass alles von einem übernatürlichen Wesen
determiniert wurde. Es gibt unzählige andere Theorien, die die Entstehung
der Welt auch ohne solche Ausflüchte erklären können, obwohl wir natürlich
nicht wissen und genaugenommen keine Ahnung haben, wie sie wirklich
entstanden sind. Da sich deine Anschuldigung um ein simples Misverständnis
handelt, muss ich deine Beweisführung gegen den Determinismus in diesem Text
für nichtig halten. Ich nehme an, dass du das einsiehst, oder nicht?
Natürlich gibt es tatsächlich Menschen, unter anderem auch Deterministen,
die behaupten, dass ihre Handlungen vorausbestimmt sind, und dass sie nichts
daran ändern können. Das ist ganz einfach idiotisch. Wenn man in seinen
Gedanken bei dem Punkt angelangt, dass man für nichts schuldig ist, müsste
man nur ein wenig weiter denken, um wieder einzusehen, dass die Idee
selbstzerstörerisch ist. Universell gesehen ist niemand und nichts schuldig,
aber er/sie/es wird von anderen (Menschen u. anderen Kreaturen) für schuldig
erklärt oder er/sie/es wird "tot gewünscht", da er/sie/es z.B. einen
geliebten Angehörigen ermordet/getötet hat. Um die berechtigten Rachel�ste
der Mitmenschen zu befriedigen muss er ebenso gerechtfertigter Weise
bestraft werden, um ihn unter anderem auf den richtigen Weg zu bringen.
Hiermit ist erst einmal die Strafe begründet. Jetzt bleibt immer noch das
Problem der Schuld. Kann man einen Menschen, der etwas scheinbar bösartiges
begeht und seinen Fehler nicht einsieht, da er meint, dass er ohnehin keine
Wahl hatte? Nein, aber ich würde so einen Menschen als misraten und nicht im
Sinne der Evolution stehend bezeichnen, da er das Überleben der menschlichen
Rasse nicht unterstützt, sondern behindert. Folglich ist der Determinismus
als Ausrede nur ein Denkfehler, der Determinismus selbst jedoch nicht, da er
wie z.B. von Hansruedi auf subatomarer Ebene bewiesen oder zumindest logisch
begründet werden kann.
    ciao
        philippe