Hallo Klaus
Du hast recht mit Deiner Kritik an meiner vorlauten Meinung über Marc.
Eigentlich wollte ich nicht seine Leistung als Denker in Misskredit bringen.
Kann aber offenbar schnell geschehen.

Die Aussage in einem Buch über seine Lebensweise hat mich zu diesem
ketzerischen Ausdruck gebracht.
Dort wird beschrieben, dass Marc sich zum Essen usw. vorallem einladen
liess, sich ansonsten nicht so regelmässig ernährte. Zudem sollte er nachder
gleichen Quelle seine Frau Zéline sehr vernachlässigt haben.
Dies hat natürlich mit seiner Persönlichkeit als Philosoph wenig zu tun, liegt
also eher auf der menschlichen Seite, die vermutlich in der Geschichte auch
weniger beurteilt wird.
Wichtiger ist selbstverständlich, aus dieser Warte jedenfalls, seine Leistung
als Denker und Krieger.
Jedenfalls sicher immer eine Diskussion wert; auch über heutige Wertschätzungen
und Einschätzungen der menschlichen Komponenten!!
Aber herzlichen Dank für Deinen Beitrag, er hat mir schon wieder einen Schub
vorwärts gebracht.
Gruss Gérard