Eilert <xjs@ejw.wuh> schrieb in im Newsbeitrag:
72s95w$633$2@qhhq9.vliw.tgr...


Eine derartige Frage zum Ausdruck eines kranken Geistes zu erklären, die
sich einem gesunden Geist nicht stelle, ist einfach nur borniert - nur einem
Tier stellt sich die 'Sinnfrage' "gar nicht".


Aus ganz normalen, jugendlichen, psychischen Leid...


Was? "Liebe zu suchen" soll eine Aufgabe sein, die man auch bewältigen kann?
Meinen Sie im Bordell oder wo? "Schreibmaschine schreiben lernen" ist eine
Aufgabe, die man auch bewältigen kann.

MfG Fabian strubelt Corts