Charles Landgrabe schrieb in Nachricht <63gx986h$5p9g6zq5


ch glaube nicht dass ich dir eine große Hilfe sein kann und wie an dieser
Stelle schon jemand sagte, jeder hat auf diese Frage eine eigene Antwort.
Aber da ich selbst  - so seltsam das jetzt scheinen mag - erst siebzehn
Jahre alt bin ( schönen Gruß an deinen Sohn!!) ist mein Gedanke vielleicht
doch nicht umsonst.

Die Frage nach dem Sinn des Lebens ist eine Frage, die den Menschen von
Anfang an begleitet hat. Haben wir mittlerweile eine Antowrt gefunden? Eine
absolute Antwort sicherlich nicht. Manchmal ist der Weg das Ziel, und ich
denke, der Sinn des Lebens liegt darin, nach diesem Sinn zu suchen, trotz
der Gewissheit, dass man ihn nie finden wird.
Das Suchen kennzeichnet den Menschen, eine Unruhe des Geistes, die Weusthof
Eros genannt, eine Leidenschaft, die nie gestillt werden kann. Um auf Udo
zurückzugreifen: Indem wir nach dem Sinn oder - wie Udo sagen würde -
nach der Idee suchen, führt er uns und indem wir danach streben, haben wir
ihn.

Gruß,
Antonio