Hallo Leo,
ich zähle bereits stattliche 44 Jahre und habe eine 17 Lenze junge Tochter,
das nur zur Standortbestimmung, wiewohl ich nicht glaube, daß diese Frage
mit dem Alter zu tun hat. Letztendlich bohrt die Sinnfrage ab dem
ersten -Ich bin- in uns. Zu deinen Ausführungen nur soviel, bei aller
Klarheit, die du gewonnen hast, es ist durchaus möglich eine Antwort zu
finden. Nicht, daß sich dies einfach in Worte fassen läßt, der Sinn ist ...,
oder ähnlich, Der Weg alleine ist es nicht. Ich denke auch, daß die Frage im
Lauf der Erfahrungen nicht immer auf dasselbe Ziel gerichtet ist, erst
einmal geht es um Selbstwertfindung, dann um Lebensinhalte und danach heben
wir ins Transzendentale ab, alles immer schön vermischt miteinander aber
immer mit der Möglichkeit Antworten zu finden
Gruß Edmund

Leo Wittpfenning <RVgis@J-Vldbao.cu> schrieb in im Newsbeitrag:
16fxpr$s8l$5@dcvp00.cni.zqyc.mo...
Eine
PLaton