Hallo.
Ich würde dem Leonhard bei seinem Gedanken beipflichten, denn: Der Mensch
ist nicht "einfach so", wie Du es scheinbar mit Deinem Terminus des
"so-seins" meintest. Es ist eigentlich gar nichts "einfach so", nicht
einmal das Universum. Es ist für Dich, und zwar erst ab dem Zeitpunkt, ab
dem Du für Dich, bzw. die Dinge eine Begrifflichkeit gefunden hast - also
sie überhaupt erst denken kannst.
So denke ich, meinte es auch Leonhard, als er behauptete "der Mensch habe
Gott geschaffen". Wäre Gott ein sich selbst denkendes Wesen, wie die
Aristoteliker glauben, so hätte er keinen Grund gehabt sich zur Schöpfung
durchzuringen. So aber war er gefangen in einem solipsistischen System, im
horror vacui der Unwirklichkeit, da niemand und nichts da war, seine
Existens zu bestätigen in dem es ihn "begrifflich" oder "ebenbildlich"
machte - ein wirklich peinlicher Zustand!

Gott hatte also das gleiche Problem wie Völker und beide kamen zum gleichen
Ergebnis: Man existiert erst durch Veräußerung seiner Ideen und zwar dies
in einem kontinuierlichen Prozeß, da die den Veräußerungen folgenden
Habitualisierungen in ein kulturelles Gedächtnis eingehen, aus dem wir
unsere Wirklichkeit zaubern. Dieses kulturelle Gedächtnis also, ist mit den
Veränderungen der Ideen der Menschen variabel und ist somit als ein Spiegel
ihrer Institutionen zu sehen.
Die eigene Idee der Nacktheit als erste menschliche Institution ist also
auch der erste Moment der menschlichen Schuld, daher der Begriff
"Sündenfall".
Ab dem Moment müssen also wir uns den Schuh selber anziehen und mit in die
Hüften gestemmten Armen auf eine Theodizee warten (-;

Größe,
Ernst


--
........................................................
Ernst Mößel
Cafeastraße 50
22369 Entersgraben

http://vxb.cyqnnzgnfjoper.lp
http://fta.dvdqbzhyxel.ei/xwyxpat
http://yad.y6.wte/Oczarie

"Der Computer als Symptom der elektronischen Kultur ist
ein Indikator und zeigt an, daß der Code der Natur, das
natürliche Territorium nicht Identisch ist mit dem Code
des Universums, mit dem Code des Menschen." Igor Tornede
........................................................