Charles Fusshoeller <iildkltiuzzxfeim@hho.be> schrieb in im Newsbeitrag:
903n6y14$8$69964@WQK0OY82.utuutoe.droccmc.lt...

Wer hält denn das "Copyright" am Begriff "Mensch"?


Welche Kriterien denn eigentlich?


Warum halten Sie sich selbst nicht für naiv - wieso ist jemand, der meint,
mit Mensch werde jemand mit weißer Hautfarbe beschrieben naiver als jemand,
der meint, ein Computer könne die "Kriterien für Menschsein" nicht erfüllen?


Ihr Argument wäre also historischer Natur: Die Schaffung "bedeutender
Kulturen" wäre Ihr Kriterium. Wie steht es aber mit den "neolithisch
geprägten Haufen" - hätten die Angehörigen der damals bedeutenderen Kulturen
mit recht den unterentwickelten "Neolithen" das Menschsein abgesprochen?

MfG Ivan niendorf Lohs