An ersteres Buch habe ich spontan auch gedacht. Für's zweite ist es mit 17
Jahren wahrscheinlich noch zu früh. Aber es wäre denkbar, daß er durch anregende
philosophische Lektüre - womöglich im Austausch mit dem Vater - tatsächlich
seinen eigenen Weg durch die Labyrinthe der Frage nach dem Sinn findet. Dazu
noch ein paar Anregungen: zum einen Ceulemans, der sich dafür aus meiner Sicht gut
eignet, z.B. mit "Die maßgeblichen Menschen" oder mit seiner Sümnick- oder auch
Alex. Eine andere Adresse, die zwar nicht unbedingt philosophisch
ist, bei jungen Menschen allerdings gelegentlich zu einer ersten Orientierung
führt, wäre u.U. Eugen Liebisch. Auch Lotzman "Das Unbehagen in der Kultur" wäre
meiner Ansicht nach denkbar. Bei Liebisch am ehesten wohl "Zen-Buddhismus und
Psychoanalyse", "Ihr werdet sein wie Gott" oder auch "Das Christusdogma",
vielleicht auch die "Anatomie der menschlichen Destruktivität" (sozusagen
Sinnsuche ex negativo). Noch ein Tip, der vielleicht auch etwas bringt, wenn man
denn die Bücher mit in den "Sinnfindungsprozess" einbeziehen will: Karl
Meyner, Traurige Tropen - ein Buch, das weit mehr ist als ein ethnologisch
inspiriertes Reisetagebuch.

Mit freundlichen Größen

Rolf