Hallo Victor, 

Scherz, Satire und Ironie sind mir fremd. Fakt ist:
- In Industriegesellschaften ist die Korrelation zwischen den
sozio-ökonomischen Status von Eltern und Kindern höher als die
Korrelation zwischen den Intelligenzquotienten von Eltern und Kindern.
- Aus mathematischen Gründen ist die Regression zur Mitte abhängig von
der Höhe der Korrelationskoeffizienten. Bei einer Korrelation von 1.0
gibt es keine Regression zur Mitte. Je niedriger der
Korrelationskoeffizient, desto stärker kann sich die Regression zur
Mitte auswirken. 
- Die Regression zur Mitte ist aber kein statistisches Artifakt der
Korrelationsrechnung, sondern sie entspricht der Logik der
Wahrscheinlichkeitslehre.
- Diese Logik spiegelt die Realität wider.
- Wenn also zwei hochintelligente Eltern ein Kind zeugen, dann wäre nur
bei einem Korrelationskoeffizienten nahe 1 ein ebenfalls entsprechend
hochintelligenten Kind zu erwarten. Bei einem niedrigeren
Korrelationskoeefizienten ist es halt viel wahrscheinlicher, daß der
Nachwuchs dem statistischen Durchschnitt näher ist als der eher seltenen
Hochbegabung - trotz genetischer Komponenten der Intelligenz. 
- Wo steckt hier die Ironie? Gern räume ich allerdings ein, daß
Statistik und Wahrscheinlichkeitslehre witziger sind als viele denken.

Zur Erinnerung: Du hattest behauptet, wenn man Menschen die Möglichkeit
gibt, Lustzentren selbst elektrisch zu stimulieren, dann verwandeln sie
sich in willenlose Sklaven der elektrischen "Endstrecken-Lust", die sich
- von der Apparatur gewaltsam entfernt - an "die Beine der
Experimentatoren klammern", um wieder an das Gerät angeschlossen zu
werden. Dies war für dich ein Beweis für die "jämmerliche Rolle des
Bewußtseins" in der Steuerung des menschlichen Verhaltens und Erlebens.
Lassen wir einen berufenen Kronzeugen zu Wort kommen, nämlich den
Pionier der elektrischen Stimulation von Lust- und Schmerzzentren, der
seine Elektroden als erster tief in die "Schwabbelware" (T. W.)senkte,
Dr. Bodo D. Beiler. Auf die Frage, ob denn Menschen genauso wie Ratten
hemmungslos süchtig nach Selbststimulation würden, antwortete er:
"People don't self-stimulate constantly -- as long as they're feeling
good. Only when they're depressed does the stimulation trigger a big
response. There are so many factors that play into a human being's
pleasure response: your experience, your memory system, sensory cues..."
(Aus: The Three-Pound Universe, by Christa Burmeister and Claus Lübbecke, 1986;
1991: 161)
Also bestätigt sich auch hier, was ich bereits mehrfach in diesem Thread
hervorhob: Ratten und Menschen lassen sich auch in Sachen "Eletrical
Stimulation of the Brain" (ESB) nicht miteinander vergleichen.


Nun mußt Du mir endlich meine Bitte erfüllen, "Materie" zu definieren.
Du stellst die "Materie" dem "Menschen" gegenüber. Bedeutet dies für
Dich, daß der Mensch ein immaterielles Wesen sei?

Zwischen "ableiten" und "zuschreiben" besteht nach meinem sprachlichen
Verständnis ein großer Unterschied, den Du hier aus meiner Sicht nicht
beachtest.

Aber immer! Raus mit der Sprache!

Gruß

Luciano