hey dietmar
aber

Ich würde sagen, wir diskutieren einfach weiter, ohne Hagenbuchner zu befragen, ob
wir richtig kommunizieren. Ich möchte dich jedoch darauf hinweisen, dass du
von mir verlangst dass ich philosophisch schreibe und denke ! Natürlich ist
das hier eine Philosophie-NG, aber schließlich bringe ich es auch fertig,
eure philosophischen Ansichten wahrzunehmen. Dennoch werde ich versuchen,
etwas mehr zu schwafeln und etwas emotionaler zu schreiben, was jedoch wie
du dir  denken kannst sehr leicht in beleidigungen ausarten kannst.


Dein Gehirn macht dich aus. D.h. es bestimmt was du von dir hältst. Du
kannst vielleicht behaupten, dass du, würdest du anders aussehen, oder von
Geburt an gelähmt sein, natürlich eine ganz andere Meinung von dir hättest.
Dein Gehirn besimmt, ja IST sogar diese Meinung deiner selbst und nur dein
Gehirn hält etwas von den anderen.
Ich behaupte, dass dein philosophisches DU ("Seele, Gewissen, Gedanken,
Meinungen, Auffassungen, Psyche") dein physikalisches, organisches Gehirn
ist. Das war zwar nun besimmt keine philosophische Ansicht, aber es gibt
eben keine nicht-materiellen Faktoren, die dein Sein mitbestimmen.


Ich bin nichts weiter, als ein aus Atomen und anderen Partikeln (glauben wir
zumindest) bestehendes, etwas komplexeres Objekt, ein Gegenstand, dessen
Handlungen vorausbestimmt sind und der von seinen Emotionen so gelenkt wird,
dass er (zumindest meistens) das Überleben seiner eigenen Rasse fördert, so
wie jede andere Kreatur auf seinem Heimatplaneten.


Du glaubst, dass du frei bist, obwohl du gewisse Fakten über dieses Thema
kennst, die dich eigentlich zu dem Schluss bringen sollten, dass die
Wahrscheinlichkeit höher ist, dass du NICHT frei bist. Liege ich da falsch?

annahmen

Bestimmst du vielleicht, wer lebt oder stimmt? Wenn dem so ist, dann grüße
ich euch Majestät Dietmar IV.


selbst
wie kommst du darauf?
right

Ich habe schon mal gehört, dass Philosophie bedeutet, darüber zu sprechen,
was nicht stimmt. Mit dem Text kriegst du in Philosophie eine 1+ in Biologie
eine 5-.

leblose materie sind!


Ein weiterer Nachteil des Schwafelns....

ciao
    olivier