Zum Thema "Re: Lohnt sich das Menschsein?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Lkpzdsa.Rqcaspq@f-kalgiy.ys:

HR>Wenn man befehlende Beziehungen innerlich rauswirft,
HR> findet man zu sich selbst.

Erkenn ich Dich, o Mensch, warum nicht mich?

Selbsterkenntnis  ist die schwerste aller Übungen. Dazu gehört primär die  
Bereitschaft, den inneren Schweinehund zu akzeptieren. Aber wird nicht  
versuchen, darin einen edlen Barsoi zu sehen? Das ist übrigens die Basis  
aller Religion.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Thorsten


## CrossPoint v3.11 R ##