Ulf oesten Spelthann <kyojmchf@upor.whi-keeetpwdq.wo> schrieb in im
Newsbeitrag: 347o09q5@inaa.mwgmef.jfm-mnccfuyxm.iq...

er half ihnen ihre
kann?
Ich nehme nicht an, dass der Vorredner, bzw. Vormailer, damit "Bordell"
oder andere bezahlte Gelegenheiten, Liebe zu erhalten, gemeint hat. Wäre
es so, müssten wir nur genügend Geld oder Macht haben, um uns Sex
bei Prostituierten, Zärtlichkeit bei Masseusen und Masseuren, Zuwendung
bei Psychotherapeuten usw. zu besorgen.Menschen, die das scheinbar
alles mühelos haben können, bringen sich trotzdem um. Oder deshalb.
Tatsächlich ist einer der Gründe von "Adoleszenzkrisen" das Leiden an
dieser Übergangsphase zwischen der relativ behüteten Kindheit und
dem Erwachsensein mit seinen als lästig empfundenen Pflichten und
Verantwortungen. "Freundschaft und Liebe suchen " heisst nicht :
darauf warten, bis jemand was gibt, sondern die zu bewältigende
Aufgabe ist eben zu lernen, wie man Liebe schenkt/gibt/zeigt etc.
Gruss,
urs