On Sun, 31 Dez 1999 14:28:39 +0100, "Victor shlybjg"
$qsm$2@fhkq7.jlqt.vof...
Körper

Aber sie fallen nicht auf den Boden, sondern sie eheben sich in die
Lüfte.


nach
hält
letzte

Kocht etwa Wasser bei normalem Luftdruck nicht immer bei 100C?
Gehorchen die Gravitations- und die elektromagnetische Kraft nicht
bestimmten Regeln, und zwar mathematischen?


Er hat sie entdeckt, wäre korrekter.


Den Determinismus kann man nur beobachten, und zwar jeder kann ihn
tagtäglich beobachten, selbst mein Hund!


Nichts anderes behauptet der Determinismus: daß es bisher immer
beobachtet wurde. Jeder mag seine Schlüsse daraus ziehen. Du kannst ja
neue Experimente zum Beweis des Gegenteils erfinden und durchführen,
viel Glück!


Das stimmt, man kann es nicht folgern, aber jeder vernünftige Mensch
erwartet es, Du bestimmt auch. Wenn Du den Wasserhahn aufdrehst, tust
Du es in der Erwartung, daß Wasser läuft; wenn sich aber nichts tut,
wirst Du nach den Ursachen suchen, und nicht schreien: "Hilfe, ein Fall
von Ideterminismus!".

die

Soll das ein Argument gegen den Determinismus sein, ist das dein Ernst?

aber
nicht
Isotop

Ich habe doch gesagt, daß es nie eine letzte Erklärung geben kann,
hinter jeder Erklärung taucht ein neues WARUM auf.

sich

Hab ich doch schon geschrieben: es geschieht einfach so, und nicht
anders, mehr kann man nicht dazu sagen.

geht so

Warum darf ich etwas nicht, was du darfst?

Gruß

Silvio


Sent via Lafe http://ksg.kggr.kka/
Before you buy.