Auf seine frage gibt es also keine antwort?


Das mag wohl sein. Wenn aber jemand anfaengt zu fragen, sollte man
ihm doch wohl helfend-antwortend entgegenkommen?


Er ist ja 17 und psychisches leiden ist ihm bestimmt nicht fremd.
Deshalb moechte ich ihm ja so gerne mit einer guten antwort helfen.


Das habe ich wohl, so gut ich es vermochte, versucht.
Sein fragen laesst sich aber seltsamerweise trotzdem nicht zum verschwinden
bringen.
Dass man eigentlich die sinnfrage nicht stellen kann, wird ihn, glaube ich,
nicht gerade ermuntern. Er wird sich wahrscheinlich von mir als einen
"philosophisch uninteressanten menschen" abwenden.
Das moechte ich natuerlich als vater vermeiden.


Als vater wuensche ich meinem sohn eigentlich auch nur lebensfreude.
Aber fragen unbeantwortet lassen, ist ,glaube ich, keine loesung.


Dank dir schoen-
gruss igor