Für die (ferne) Zukunft von Wissenschaft und Philosophie scheint es mehrere
denkbare - zugegeben spekulative - alternative Ausgänge zu geben,
vorausgesetzt die Menschheit überlebt:

- die Wissenschaften differenzieren sich weiter und es entstehen noch mehr
Spezialdisziplinen; die Wirklichkeit ist so differenziert und in all ihren
Teilbereichen ganzheitlich, so daß eine Reduktion nach einer übergeordneten
Disziplin oder Theorie nicht möglich ist (z. B. der Biologie auf die Physik)

- die Wissenschaften wachsen zusammen und Teildisziplinen oder -theorien
gehen in übergeordnete über (z. B. Psychologie in Biologie, Biologie in
Chemie, Chemie in Physik)

- die Physik oder eine physikalische Theorie bleibt am Ende übrig

- die Philosophie oder eine Philosophie bleibt am Ende übrig

Was meint Ihr?

Gruss
Patrik