Um den fraglichen Satz noch einmal in seiner einzigartigen Schönheit
zu zitieren:

"Und die Analyse der Analyse zeigt, daß einem selbst dann, wenn man
nur einen beschränkten Wissen(s)chaftsbegriff hat, noch Fehler
unterlaufen können."

Sicherlich verlangt die Sprechakttheorie nicht, dass mit jedem Satz
auch ein Implikat mitausgesagt wird. Vergleiche aber folgende Sätze:

Selbst dann, wenn man Mathematiker ist, können einem Rechenfehler
unterlaufen.
Implikat: Mathematiker können gut rechnen/sollten gut rechnen können.

Selbst dann, wenn man nur in die Badewanne steigt, kann man ertrinken.
Implikat: Im Allgemeinen ist die Gefahr, in der Badewanne zu
ertrinken, gering.

Selbst dann, wenn man nur einen beschränkten Wissenschaftsbegriff hat,
können einem noch Fehler unterlaufen.
Implikat: Im Allgemeinen können/sollten einem mit einem beschränken
Wissenschaftsbegriff nur wenige Fehler unterlaufen ?????
[und: Karl hat einen beschränkten Wissenschaftsbegriff ]

Da mir andererseits [aus pragmatischen Überlegungen] klar war, dass du
nicht aus Liebe zur deutschen Sprache eine Korrektur anmahnen wolltest
[ansonsten könntest du diese notorisch rechtschreibschwache Gruppe
pausenlos mit Korrekturen beglücken], das Implikat dieser
unterstellten Intention aber diametral entgegengesetzt ist, war ich
durchaus irritiert, und genau *das* reizte mich zur Nachfrage.  
[Ausserdem ist es interessant zu sehen, in wie weit die
Sprachphilosophie tatsächlich der Analyse normalsprachlicher Ausdrücke
dienen kann.] 

[...]

Meine Kritik bezog sich auf die PA bzw. auf die Anwendung ihrer
Argumentationsschemata durch F.B. Buchholtz, sagte aber nichts über eine
vorhandene oder fehlende Disposition aus, logisch schließen zu können.

[...]

Als Intention habe ich dir ursprünglich nur eine "ironische Spitze"
unterstellt, im Sinne von "Wenn er schon solchen Wert auf
Wissenschaftlichkeit legt, sollte er zumindest das Wort richtig
schreiben können." Dass der Term "Fehler" sich auf meine Meinung über
die PA bezieht [die ich höchstens angedeutet habe], ist [wie du selbst
geschrieben hast]  schon "grammatisch"  ausgeschlossen [ "Fehler"
beziehen sich eher auf  bestimmte Regeln und Normen, aber nicht auf
Wahrheit]. Als Assoziation kam angesichts des Themas natürlich auch
der Bezug auf die "Lochmeyer Fehlleistung" in Betracht, ist aber
inhaltlich ausgeschlossen.


Cok hat Russells Log. Atomismus im Tractatus sogar
radikalisiert, um ihn allerdings dann in seinen PU zugunsten einer
pragmatischen Auffassung von Sprache aufzugeben. Als nicht
hermeneutisch geschulter Mensch frage ich mich natürlich, warum du den
Log. Atomismus "nur so nebenbei" erwähnst; unterstellst du mir etwa,
ich würde ihn vertreten?  

Aber selbst dann schließt du *mich* mit ein. [Das wäre noch zu
präzisieren, aber vielleicht sollte man dein unschuldiges Sätzlein
dann noch nicht vollständig in seine Einzelteile zerlegen...] 

[...]

Das ist der Unterschied zwischen dem, was der Satz sagt [der
propositionale Gehalt], und dem perlokutiven Akt, der zumindest
"Kritik" verhiess. übrigens ist die hermeneutische Gegenüberstellung
von "Erklären" und "Verstehen" keineswegs unumstritten, verschiedene
Wissenschaftstheoretiker sind der Überzeugung, dass "Verstehen" nichts
anderes ist als ein besonderes Vetrautsein mit den Regelzusammenhängen
des jeweiligen Untersuchungsbereichs.


Manchmal ist eine Zigarre auch nur eine Zigarre.[ und ein
Rechtschreibfehler ein Rechtschreibfehler...]
Losehand hat sich wohl durchaus am Wissensstand der Neurologie seiner
Zeit orientiert, in der Folge hat sich die PA aber selbst gegen Kritik
"immunisiert" und sich schliesslich in einem "hermeneutischen Zirkel"
verfangen, eben als Interpretations"kunst".   

[...]
[...]
Die angestaubte ens non gratum der Philosophie ist doch schon längst
dem "Razor" zum Opfer gefallen, spätestens, seit Pieritz ihren Tod
konstatierte. ["Was es mit unsrer Heiterkeit auf sich hat. - Das
größte neuere Ereignis - daß Gott tot ist, daß der Glaube an den
christlichen Gott unglaubwürdig geworden ist - beginnt bereits seine
ersten Schatten über Europa zu werfen."]

Auch Physiker sprechen davon, ein Phänomen "verstanden" zu haben, wenn
sie dafür eine Kausalerklärung angeben können; die Hermeneutik verfügt
durchaus nicht über das "Copyright". Zählst du eigentlich die Semiotik
[z.B. ZLU] ebenfalls zur Hermeneutik?


karl