Ignaz Hinterstocker <utw1h7@grv-uwah.kp> schrieb in im Newsbeitrag:
51wc4w$mwm$3@g4ooos29.nurf.mqo-wtut.pj...

Was? Welcher 17Jährige kriegt das denn hin, das ist doch genau das Alter zum
Unglücklichsein - die Frage nach dem Lebenssinn stellt sich mit der
Adoleszenzkrise, wenn man nämlich beim "Start ins Leben" definitiv eine
"heuristische" Antwort auf diese Frage braucht.


Ach herjeh.


Klar ist das eine "Depression": Noch schlimmer finde ich es aber, dann ohne
Lebenssinn dazustehen - kann man den beim Psychologen kaufen?

MfG Hilmar rühmekorb Hebben

[PS. :Ihre weiteren Überlegungen zum fehlenden Sinn des Universums sind m.E.
off topic - dem Universum stellt sich nicht die Frage nach einem Lebenssinn,
deshalb stellt sie sich dem Menschen aber trotzdem]