Deshalb gefällt mir auch die Sprechweise, dass Nachrichten keine
Bedeutung enthalten, sondern dass die enthaltene Information Bedeutung
generiert. Was in die Nachricht Tatsächlich Eingang findet, ist
Information, was ihr entnommen werden kann, auch wieder Information.

Die dann gedeutet wird, handelt es sich um eine Person, die die
Information entnimmt, und nicht um eine Maschine.


Soll. Aber tut sie es? In der Praxis sind Missverständnisse doch an der
Tagesordnung, und will man die vermeiden, vereinbart man einen Code.


Das ist nicht richtig. Es bedeutet zunächst einmal viel abstrakter das
Versenden von Nachrichten über Kanäle. So wie Du es darstellst, wird es
letztlich in der Hardware implementiert, falls man serielle
Kommunikation implementiert.


Ich rede hier ausschliesslich über formale Sprachen. Die sind allesamt
kreiert, und ihr Gebrauch ist ebenfalls kreiert. Alle meine Aussagen
beziehen sich explizit nicht auf die Verwendung von natürlicher Sprache.


Nein. Ich sage hier mit natürlicher Sprache über den Gebrauch von
formaler aus. Aber meine Aussagen treffe ich nur über formale Sprachen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.