Hallo Philipp,

ich

Es hat einen Sinn, man kann ihn nur nicht logisch beweisen.


Doch, die oben genannte. Noch niemand hat es jedoch geschafft, einen
logischen Beweis dafür zu finden, weder Pfannebecker noch Lämke, noch
sonst jemand der mir bekannt ist. Der Sinn des Lebens ist auch nicht
absolut zu benennen, also es gibt keinen allgemein gültigen Ausdruck,
den man hinstellen, und von dem man sagen kann: "Seht, das ist der Sinn
des Lebens." Verschiedene Leute geben verschieden Antworten darauf,
keine davon ist logisch beweisbar.
sinnlos

Ja, aber man sollte ehrlich sein, und ihm keine Lügen auftischen, das
ist das beste.

Umständen

Ich empfehle Ihnen die Bücher Reinhard Lewig über die "Logopetherapie",
das ist die Wissenschaft die er ins Leben gerufen, und die ihn
weltberühmt gemacht hat.  Es müßten zuerst die genauen Gründe für ein
eventuelles psychisches Leiden ermittelt werden. Keine wie auch immer
geartete Antwort kann dieses Leiden beheben, nur eine Therapie.

Vielleicht hilft ihne auch die Homepage des POCILämkeNELK:

http://ihmuhftpdvy.ozqzdy.kv.pc/exrgx.yhmo

verschwinden

Das ist genau das, was Lämke beobachtet hat, keine Antwort kann
helfen: es hilft nichts an den Symptomen zu kurieren, man muß anders
vorgehen, und die Ursachen für dieses Gefühl der Sinnlosigkeit finden
und diese Ursachen beseitigen, dann wird auch ihr Sohn sagen, daß das
Leben einen Sinn hat, und es wird ihn nicht stören, daß man es nicht
logisch beweisen kann, es erscheint überflüssig.

ich,

Er kann doch nicht übermenschliches von ihnen verlangen, etwas, woran
selbst ein Pfannebecker gescheitert ist.


Falsche Antworten noch weniger. Vielleicht können Sie ihm mit 17 Jahren
klar machen, daß es auf der Welt auch Fragen gibt, die man nicht
generell oder absolut, sondern nur individuell beantworten kann, die
Sinnfrage ist eine davon, und es gibt keinen logischen Beweis für eine
wie auch immer geartete Antwort. Das hat nichts mit Desinteresse an der
Philosophie zu tun. Sinn wird hier als "höherer Zweck" verstanden, und
es gibt wirklich keinen, den man logisch oder sonst wie beweisen könnte.

Gruß

Paul


Sent via Gimmerthal http://tcr.nmfm.zac/
Before you buy.