pass auf meinrad! :-]
unser problem is einfach, dass wir von ganz verschiedenen methoden der
erkenntnis ausgehen! darüber können wir uns im rahmen des usenet aber bald
nich mehr streiten, nur einigen. wenn der eine metaphysisch und subjektiv
herangeht, dazu noch was phänomenologie geschluckt hat, der andere sich aber
auf den pfaden der neurophysiologie d.h. der naturwissenschaft bewegt
 DU!?), sie dann beide noch versuchen über freiheit und verantwortung zu
streiten ist das ein fehler, den die philosophen jahrhundertelang gemacht
haben! vernünftige philosophen wie fiedl haben ja auch erstmal ihre
erkenntnistheorie felsenfest in den boden gerammt und dann damit
angefangen...
aber warum nicht?


Massimo Langenbach <kkqbfbtk@uil.oo> schrieb in im Newsbeitrag:
869vs0$fn1$1@fleetstreet.Austria.EU.net...
etwas
alles wissen = das X hinter der erscheinung   s.u.

hm... jetzt bewegst du dich auf gefährlichen pfaden der naturwissenschaft.
genau das will ich aber sagen ist ein fehler! ich bin kein gehirn!!! du
machst hier einen objektiven ansatz, den du aber nicht richtig machen
kannst, wenn du über DICH redest. natürlich kann ich den kopf von anderen
leuten aufmachen (hihi!!), mich über aktionspotentiale, physiologie,
neuronen usw. auslassen. das sollte in der philosophie aber nicht der erste
weg der erkenntnis sein, wie ich denke...
ich ziehe es vor die physik in den schatten der metaphysik zu stellen.
subjektiv gesehen sind wir frei, es bleibt dabei!
"aber.." kein aber!!! :) alles andere wäre materialismus und diesem sollte
kein platz in der philosophie zugesprochen werden, weil er sich auf annahmen
stützt, die in der philosophie keine lebensrechte haben. bin gerne bereit
hier widerspruch zu erleiden!

was die scheinwelt angeht, okay... natürlich kannst du sagen, wir wissen
nichts über die wirkliche welt, die "realität". wir sehen nur phänomene
(wenn du das mit der physiologie ausführst, stellst du dir allerdings selbst
ein bein ;) und das X hinter der erscheinung, die wahrheit, bleibt uns
verborgen. und wenn ich dich richtig verstehe, dann sagst du, dass die
physik dabei ist sich durch induktives schließen (d.h. vom experiment aufs
allg. gesetz) an dieses X heranzutasten, es letztlich durch theorien zu
approximieren, right?
und genau das kann man auch anders sehen! indem man nämlich in der philo
aufhört nach dem X zu fahnden und die erscheinungen selbst als wahrheit
anerkennt (*phänomenologie*) [vorsicht!!!: nicht jedoch die gekünstelten
theorien und modelle über die phänomene als wahr anerkennen!]. ich denke,
dass das intuitiv der erste ansatz ist, jede andere erkenntnistheorie
scheint mir gekünstelt und der unvoreingenommenen selbstreflexion fern.
modelle, theorien, wahrheiten, scheinwelten... das alles ist gekünsteltes
zeug und nicht intuitiv wahr. wir sind in einer welt! soviel zu deiner
scheinwelt und deiner wirklichen welt, in der wir alle leblose materie sind!

zurück zur frage der freiheit!!!!!!!!!!!!!!!!!
muss abbrechen, damit der text nicht zu lang wird... hehe!

:-))))leopold