Auch Körper, die leichter sind als Luft, ziehen sich an.
Wenn Masse vorhanden ist, zieht sich Masse an.
Im Weltall ist keine Luft und die Helium und Wasserstoffmoleküle ziehen sich
gegenseitig zu Klumpen an.


Nein, eben nicht. Die Ereignisse laufen eben nicht nach Regeln ab. Die
Regeln hat der Mensch erfunden. Er schreibt sie den Ereignissen zu. Die
Ereignisse laufen nach ihren eigenen Regeln ab und scheren sich nicht um der
Menschen Theorien.
Du erklärst den Determinismus, in dem Du ihn a priori festlegst.
Das ist tautologisch - unfruchtbar.
Ob sich Uran an seine Halbwertszeit hält, mag bislang immer beobachtet
worden sein. Aber daraus kann man nicht folgern, dass es das IMMER tut.
Jeden Morgen geht die Sonne auf.
Weil die Menschen es immer beobachten haben, gehe sie auch immer auf?
Was ist, wenn die Sonne in 3 Mrd. Jahren ein Roter Riese wird und sie die
Erde verschluckt hat?
Geht sie dann auch noch IMMER auf?
Empirismus = Induktivismus = naiver Alltagsverstand = Kübeltheorie des
Geistes = Ende.

(man kann den genauen Zeitpunkt für den einzelnen

Aha! Wenn doch alles determiniert ist, warum zerstrahlt sich dann ein Isotop
nach einer Sekunde und das daneben in tausend Jahren nicht?
Deine Gesetze der Halbwertszeit sind eingehalten worden.
Worin liegt die Deteminierung in den einzelnen Isotopen, dass das eine sich
zerstrahlt und das andere nicht?
Da ist noch einiges im Argen.
So kommst Du nicht weiter.


Ja, aber wann passiert es denn? Beispiel zuvor. Wo ist festgelegt, dass sich
das Isotop zerstrahlt? Vielleicht hat es sich in 1 Mio. Jahren nicht
zerstrahlt.
Willst Du warten, bis die Halbwertszeit nur noch ein Isotop übrig gelassen
hat?
Wann zerstrahlt sich dieses denn?

Autsch.
Hier breche ich ab, weil im Abschnitt hier drüber völliger Quark steht und
es vielleicht noch schlimmer kommt.
Fazit: Du hast keine Ahnung. Du spielst Dich hier als Grossmeister auf,
willst die Dinge zurecht rücken und quasselst selber nur Stuss. Das geht so
nicht.

Nils janssens