Hallo Heiko


Woher soll denn ich das wissen? Als einer, der der Psychoanalyse durchaus
wissenschaftliches Potential zutraut, fehlt mir natürlich die Befähigung,
wissenschaftlich korrekt über Kausalität zu befinden. Allerdings ließe sich
hermeneutisch sicher eine Menge aus dem "Fehler" machen - und das ginge zum
Beispiel schon damit los, daß meine Antwort von orthographischen Fehlern gar
nicht spricht. Woher weit Du denn, daß sie auf solche anspielt? Bist Du am Ende
etwa auch ein Hermeneutiker? Und wenn: Wie bringst Du das mit einem
wissenschaftlichen Konzept zusammen, daß (vielleicht?) die Kausalität dem
Verstehen von etwas vorzieht?

Mit freundlichen Größen

Ludger