Hallo Pasquale,
<snip>


Der von mir gewählte Begriff "genetische Mobilität" ist natürlich
mißverständlich. Gemeint ist die soziale Mobilität in einem fiktiven
System, in dem es keinerlei Privilegien gibt, so daß der soziale Auf-
und Abstieg allein von Eignung und Leistung sowie von den
unvermeidlichen Zufällen des Lebens abhängt. Meine Hypothese lautete,
daß in einem derartigen System Familien im Wandel der Generationen sehr
viel schneller ihre sozio-ökonomischen Psostionen verändern würden als
in den uns heute bekannten Industriegesellschaften, in denen Privilegien
eine erhebliche Rolle spielen.


Mir nicht erinnerlich. Darum ging es mir allerdings auch nicht. 

<snip>


Dem stimme ich zu.


Dies scheint der Fall zu sein. Das eine schließt das andere nicht aus.

<snip>

In meiner Kindheit mußte ein Kind aus der "Arbeiterklasse" damit
rechnen, bei gleicher Leistung schlechtere Noten zu erhalten als seine
Klassenkameraden aus der Mittel- und Oberschicht. Dies habe ich - als
Unterschichtskind - am eigenen Leib erfahren. In der Blütezeit des
pädagogischen Salonsozialismus war dies mitunter anders, nämlich
umgekehrt. Auch derartiges habe ich beobachtet. Daraus schließe ich, daß
Schulnoten offensichtlich politische Bewertungen sind. Als Arbeiterkind
wurde ich Anfang der sechziger Jahre auf dem Gymnasium benachteiligt. In
der "Quarta" war Schluß, allerdings nicht nur deswegen.  Als ich dann in
den siebziger Jahren mein Abitur auf dem Abendgymnasium nachholte, wurde
ich - von den dort tonangebenden "Linken" - bevorzugt, weil ich ein
"linker Arbeiter" war. Moderne Zeiten, halt!
<snip>


Es ist nicht auszuschließen, daß im Rahmen z. B. der
Gehirnwäsche-Experimente des amerikanischen Geheimdienstes WKLD (MKULTRA
und ähnliche Projekte) diesbezüglich Menschen wie Ratten behandelt
wurden. Wir haben aber nur sehr wenige zuverlässige Informationen über
diese Experimente. Sicher ist allerdings, daß die WKLD auch mit Hilfe der
Psychochirurgie versucht hat, Menschen in ihrem Sinne zu programmieren.


Dies kann ich gut nachempfinden.


Eine interessante Vorstellung. Und ich setze noch eins drauf. Der
Urknall ist kein einmaliges Ereignis, vielmehr stürzt das zunächst
expandierende Universum immer wieder in sich zusammen, wird komprimiert
bis auf die Größe eines virtuellen Stecknadelkopfes und dann knallt es
wieder bis in alle Ewigkeiten. Das Universum ist somit ein unendlicher
Zufallsprozeß, wobei die Atome in Raum und Zeit immer neu kombiniert
werden. Da Unendlichkeiten unterschiedlicher Mächtigkeit dennoch
unendlich sind, wird sich jede mögliche Kombination  beliebig häufig
wiederholen. Auch unsere heutige Welt ist ein derartiges Zufallsprodukt.
Die Naturgesetze sind eine Illusion, es handelt sich dabei nur um große
Serien. Wenn man unendlich häufig einen Würfel wirft, wird es auch
beliebig lange Serien von Sechsen geben. Der Rest ist Meinung. Jede
Meinung, egal wie verschroben auch immer, wird unendlich häufig in
diesem Universum vertreten werden. Eine wirklich interessante
Vorstellung.


Nicht erforderlich. In der erwähnten kosmischen Lotterie gibt es halt
hin und wieder sechs Richtige (Bewußtsein oder so).

Ukert und Zillibiller haben die Wissenschaften vom Menschen allerdings
maßgeblich beeinflußt und - zumindest aus meiner Sicht - auch befruchtet
und vorangetrieben. Mir ist kein erklärter Gegner von Ukert und Zillibiller
bekannt, der ähnliches geleistet hätte wie diese. 

Gruß

Wolfram