"Winfried Volckmann" schrieb


Was soll denn denn heißen eine Nachricht habe einen Sinn, sofern
Sinn etwas wäre, was ein Sprecher hineinlegt? Sobald die
Nachricht den Sprecher verlassen hat, hat er keinen Einfluss
mehr auf darauf. Er kann nur noch abwarten ob und welche
Bedeutung aus dieser herausgelesen wird oder anders aus-
gedrückt welcher Sinn bei einem Leser gemacht wird. Das
ist aber /seine/ Erwartung die verlässt ihn nicht mit der Nachricht.

Ich verstehe nicht, wie Äpfel aus einem Korb herausgenommen
werden sollen, wenn Birnen hineingelegt wurden.


Ich fragte lediglich nach dem Grund, warum Du im Kontext
sprachlicher Kommunikation eine für mich nicht nachvollziehbare
Unterscheidung machst. Dass es Dir ein gutes Gefühl gibt, ist
zwar eine verständliche Antwort, die geht aber auch kürzer.


Ja, gut, diese Intention bestimmt die Art und Weise mit welchen
sprachlichen Mitteln ein Sprecher Bedeutung in eine Nachricht
hineinlegt, weil er ja will, dass möglichst eine bestimmte Bedeu-
tung herausgelesen werden kann.


Das ist aber inkonsistent, denn sie soll ja das bedeuten, was ein
der Sprecher mitteilen will und nicht etwas Unbestimmtes. Wenn
oder sofern verschiedene Empfänger verschiedene Bedeutungen
herauslesen, kann man wohl sagen, dass dies zwar in einem
Rahmen unvermeidbarer Toleranz die Regel ist aber auch, dass
man die Kommunikation als geschweitert betrachten muss sofern
dabei Abweichunge zu groß werden, eben nicht.tolerierbar sind.


Aber Du weißt doch, dass "lesen" und "schreiben" bei Daten-
verarbeitung nichts anderes bedeutet als mir physikalischen
Mitteln Bitfolgen zu produzieren oder zu reproduzieren.


Eben nicht. Kreiert hast Du im vorliegenden Beispiel der
sprachlichen Formulierung z. B. eines Satzes nur diesen
Satz. Kreiert sofern Du im Rahmen vorgefundener sprach-
licher Mittel (Worten, Phrasen, grammatikalischer Struktur
mit mehr oder weniger auch schon vorbelegten Bedeutungen)
einen sprachlichen Ausdruck schaffst, der das bedeutet,
auf was Du deuten willst oder der Deiner Erwartung nach das
bewirkt, was Du bewirken willst.


Du arbeitest hier mit natürlicher Sprache und meine Frage
bezog sich auf eine Unterscheidung, die ich nicht nachvoll-
ziehen kann. Du willst doch gerade im Zusammenhang mit
srachtheoretischen Überlegungen enicht rnsthaft eine Be-
gründung liefern wie, das sei eben so von Dir kreiert, weil
es es einem Gefühl entspräche. Ich bin aber selbstverständ-
lich bereit, das zu akzeptieren, wenn da sonst eben nichts ist.


Eben, sofern hat es durchaus einen kreativen Aspekt, wenn
in einen spachlichen Ausdruck Bedeutung hineingelegt wird.
Um die sprachliche Struktur muss man sich, nachdem sie
einen Sprecher verlassen hat, in der Regel keine Gedanken
machen, die bleibt vermittels des Mediums mehr oder
weniger gut erhalten (beim Rufen bei Sturm weniger gut,
bei Schreiben auf Papier etwas besser).


Wieso nein, es geht dann allenfalls um die Bedeutung, die heraus-
gelesen werden kann oder soll.


Also bitte, was soll das denn jetzt, davon war hier keine Rede.


Nein wir reden über einen Sprech- und über einen Hörakt oder
über einen Schreib- und einen Leseakt. Selbstverständlich kann
man eine Theorie dazu auch Hörakttheorie nennen.


Ich verstehe schon, dass Du lieber formal denkst, aber es kann
wohl nicht schaden sich mal mit tatsächlichem Sprechen und
Hören bzw. Schreiben und Lesen zu befassen. Wenn etwas
anscheinend analytisch dargestellt ist, muss das ja nicht heißen,
dass die Analyse auch zutreffend ist.

Darüber kann man auch denken, siehe oben.

Mit freundlichen Grüßen

Adam