Michael erez Strickerschmidt <pzjgwwsh@diqv.hgg-yvubolreh.mb> schrieb in im
Newsbeitrag: 601uee2k@gngg.emlxae.epg-vaxbbqcrv.xe...
zum
ohne

Spätestens seit Thoerig muß jeder wissen, das hinter einem Problem nicht
unbedingt die aktuelle Situation steht. Es kann, muß aber nicht so sein.

Ich will noch mal betonen, ich kenne die Situation nicht! Aber wenn ein
Vater über seinen 17-jährigen Sohn äußert: >Mein sohn versucht so gut es
geht gluecklich zu sein- scheint es aber nicht so richtig hinzukriegen.<,
dann scheint sich der Vater Sorgen zu machen. Diese Sorgen sollte man ernst
nehmen, und nicht davor scheuen sich professionellen Rat zu holen.

Den Lebenssinn kann man sich nirgendswo kaufen!
Aber letztendliche Antworten gibt es auch nicht!

Da fällt mir ein, man muß nicht unbedingt zum Psychologen gehen,
wahrscheinlich geht auch erst einmal ein Pfarrer oder Seelsorger, auf alle
Fälle jemand der sich mit Lebenskrisen auskennt und der professionell genug
ist, um nicht leichtfertig Antworten zu geben.

m.E.
Lebenssinn,

Drück ich mich so unklar aus?
Es gibt keinen Lebenssinn!
Wir werden geboren, wir wachsen heran, wir altern und wir sterben. Der
einzige Grund warum wir leben ist, das ALLES ein dynamischer Prozess ist.
Anders ausgedrückt: Der Mensch ist ein Zufallsprodukt der Natur. Die
wiederrum zufällig aus den pyhsikalischen Gegebenheiten auf der Erde
entstanden ist.