Jan Bonhard schrieb:


Ich bin da eher fuer Selbstbestimmung.


endlich keine (Todes-) Termine


Nicht unbedingt,
tausend mal Weisheitszahn ziehen lassen ..


Wenn man die jedesmal abaendert, wird es neu,
 wie beim Kartenspiel.


Gebirge halten nicht ewig, sie kommen und vergehen.


Mit einem Zufallsgenerator kann man sich ewig neue
Geschichten generieren assen.

 Ausserdem würde jegliche Motivation

wie morgens beim rasieren, Anziehen etc.


Lnageweile ist ein vermeidbares Gefuehl.
Gegenmittel z.B. Angst, Agression,
 Kampf mit ungewissen Ausgang.

Tausendmal 
wie langweilig?

Jörg