Hier noch einmal eine Erklärung, worüber hier versucht wird zu sprechen:

Determinismus (von lat. determinare, abgrenzen, bestimmen). 1. Auffassung,
jedes Ereignis sei so durch Ursachenls001281 bestimmt, daß es als Ergebnis
der vorhandenen Bedingungen zwangsläufig eintritt. Die Aussage <Alles hat
seine Ursache> bedeutet also für den D.: Es gibt für alles nicht nur eine
Erklärung, sondern eine ursächliche Erklärung (s. Ursache). Man
unterscheidet zwischen metaphysischem D. und wissenschaftlichem D. Der
metaphysische D. behauptet, die Wirklichkeit sei gekennzeichnet durch einen
umfassenden Ursachenzusammenhang (die Kausalität). Der wissenschaftliche D.,
der in der neuzeitlichen Diskussion gelegentlich zur Begründung des
metaphysischen D. diente, befaßt sich vor allem mit der Qualität des Wissens
und behauptet: Vorausgesetzt, die Gesetzmäßigkeit einer bestimmten Art von
Ereignissen ist bekannt und ebenso der Zustand des entsprechenden
Ausschnitts der Wirklichkeit (des Systems) zu einer bestimmten Zeit, so ist
es prinzipiell möglich, Ereignisse zu einer beliebigen anderen Zeit
vorherzusagen bzw. retrospektiv zu bestimmen. Der wissenschaftliche D.
stützt sich darauf, daß die klassischen und modernen Theorien der Physik -
mit Ausnahme der Quantenmechanik - ihrer logischen Struktur nach
deterministisch sind. 2. Verneinung eines freien Willens beim Menschen. Der
freie Wille wird als Vermögen verstanden, eine im voraus unentschiedene Wahl
zwischen verschiedenen Handlungsmöglichkeiten zu treffen (vgl. Freiheit,
liberum arbitrium, libertas indifferentiae, willkürlich). 3. Zum sog.
logischen D. s. Freiheit 1.

Gruss
Karl braßeler