Es laest sich nicht nachweisen ob unser Universum
deterministisch ist oder nicht.
Ein scheinbar deterministische Universum koennte
von einem nichtdeterministischen Naturgesetz geaendert
werden, welches noch nicht gewirkt hat.
Ein scheinbar nicht deterministische Univerum
(Quantenmechanik) koennte eventuell aus
einem noch nicht erkannten Naturgesetz
als deterministisch abgeleitet werden.


Das Gefuehl freier Wille tritt meist als
 Rache gegen eine
 emotionale Unterdrueckungserfahrung auf.

Gruß
Fabian