Ich fühle mich verpflichtet, ein wenig Aufklärungsarbeit für diese
Newsgroup zu leisten, denn einige betrachten den Determinismus noch
als "kopfkrankheit" andere als "Weltbild", als ob wir noch im tiefsten
Mittelalter steckten.

Es geht um die Klärung der Begriffe:

 - Determinismus,
 - Zufall
 - Willensfreiheit


Determinismus
==============

Erstens ist der Determinismus keine Weltanschauung oder Weltbild. Er
stellt auch kein Modell der Wirklichkeit dar, wie z.B. das Atommodell,
vielmehr ist er eine Beschreibung dessen was man beobachtet. Zweitens
hängt die deterministische Erwartung nicht davon ab, ob man etwas
erklären kann oder nicht. Auch wenn man nicht zu Ende erklären kann,
WARUM ein Gegenstand auf den Boden fällt, (also, warum sich zwei Körper
anziehen und nicht abstoßen), kann man trotzdem beobachten, DASS es
jedesmal passiert, wenn der Körper schwerer als Luft ist. Alle
untersuchten Phänomene, auch die auf atomarer Ebene, laufen immer nach
denselben Regeln ab, sind also determiniert: auch ein Klumpen Uran hält
sich IMMER an seine Halbwertzeit, obwohl man dies nicht bis ins letzte
Detail erklären kann (man kann den genauen Zeitpunkt für den einzelnen
Quantensprung nicht vorhersagen, ja nicht einmal beobachten). Wenn aber
die Quantenprozesse indeterminiert wären, würden Solarzellen auch nicht
funktionieren, die ja darauf basieren, daß Elektronen durch Photonen
aus der Bahn geworfen werden, also auf reinen Quantenprozessen.

Daher ist es für den Determinismus unerheblich, ob es eine Erklärung
für ein Phänomen gibt oder nicht, er kümmert sich ja nicht darum, WARUM
etwas passiert, sondern nur OB es passiert. Streng genommen, gibt es ja
keine letzte Erklärung für irgend etwas, hinter jeder Erklärung taucht
ein neues WARUM auf, man kommt unweigerlich an einen Punkt, wo man nur
noch sagen kann: "Es passiert einfach so, und nicht anders". Hier erst
kommt die  Weltanschauung ins Spiel,  die vom eigenen Wissensstand, von
der Kultur und Phantasie geprägt ist. Ab hier entstehen die "Urgründe"
wie: Götter, Dämonen, das NICHTS, der "Weltgeist" usw. Wenn man keine
Ursache mehr finden kann, erfindet man sich einfach eine, so groß ist
das Bedürfnis nach Kausalität.

Ein Paradox unserere Zeit: Früher hat man verzweifelt nach Ursachen für
Phänomene gesucht, heute sucht man verzweifelt nach Phänomenen ohne
Ursache. :-)

übrigens, Hunde sind ebenfalls Deterministen,wenn auch in einem viel
primitiveren Sinn: wurde ein Hund mal von einer Tür erwischt, hat er in
Zukunft größten Respekt vor offenen Türen. Warum? Weil er den gleichen
Hang zur Herstellung kausaler Verbindungen hat, wie der Mensch.


Zufall
======

Man könnte meinen, das Gegenteil von "determiniert" heißt "zufällig".
Da dem nicht so ist, will ich im folgenden zeigen.

Was ist denn der Unterschied zwischen einer zufälligen Reihe: [ 3, 7,
45, 19, 5, 1, 17, 3, 4, 5, 23 ...] und einer nicht zufälligen: [ 1 2 3
5 6 7 8 9 10 11 12  ...]?

Der Unterschied  ist doch der, daß man in der zweiten Reihe eine
Regelmäßigkeit, und einen einfacheren Ausdruck dafür finden kann (jede
Zahl ist um eins höher als die vorherige), was bei der ersten Reihe
unmöglich ist, jedenfalls war es so beabsichtigt.

Das Gegenteil von "zufällig" ist also nicht "determiniert"
sondern "regelmäßig" heißt.

Die Aufgabe von Zufallsgeneratoren, seien es elektronische oder
mechanische (Würfel, Rulett, Lottotrommel) ist es, solche zufällige
Zahlenreihen zu produzieren, die absolut unberechenbar sind. Trotzdem
arbeiten all diese Geräte streng deterministisch.

Was ist dann das Gegenteil von Determiniertheit, wenn es nicht der
Zufall ist? Es heißt "Indeterminiertheit", ein Zustand der schwer
vorstellbar ist, in dem Sachen ohne Ursache passieren.  Da gäbe es die
verrücktesten Dinge: zum Beispiel würde eine Kuh plötzlich stricken,
Wasser würde kochen, ohne daß man es vorher erhitzt, Uhren würden mal
vorwärts, mal rückwärts, mal langsamer mal schneller gehen, oder ohne
Ursache anhalten ...usw.


Willensfreiheit
============

Nun stellt sich die Frage: ist der Mensch determiniert oder nicht? Man
hat ja dieses subjektive Gefühl, daß die eigenen Entscheidungen nicht
von der Vergangenheit abhängen.  Ich glaube es gibt genügend Hinweise
darauf, daß dies nur ein Gefühl ist. Da unsere Gefühle uns auch
täuschen können, muß ich hoffentlich nicht mehr beweisen, das ist doch
alltägliche Erfahrung.

Hier ein paar Hinweise darauf daß auch das menschliche Gehirn der
Kausalität unterworfen ist:

-  Es gibt eine kausale Beziehung zwischen Training und Fähigkeit. Ein
Mensch kann nur dann eine Sprache sprechen, wenn er sie davor trainiert
hat.

- es gibt kausale Beziehungen zw. dem Vorhandensein von Botenstoffen im
Gehirn und dem Verhalten.

- es gibt einen kausalen Zusammenhang zw. der Anzahl der Gehirnzellen
und den Fähigkeiten eines Menschen.

- zw. der Blutversorgung der Gehirnregionen und ihrer Funktionalität.

- Wenn der Mensch nicht determiniert wäre, dann wäre er völlig
unberechenbar, was zum Glück nicht der Fall ist. Ansonsten wären viele
Dinge absolut unmöglich wie: Wahlprognosen, Erziehung, Heilung von
psychischen Krankheiten, persönliche Verantwortung, Erwerbung von
Fähigkeiten ... usw.

--
Gruß

Luciano


Sent via Luvoha http://snp.zyfu.buv/
Before you buy.