Hallo Holger,


Mein Hinweis auf die Wirklichkeit der Sprache bezieht sich mit Sicherheit
nicht auf Gewißheit. Ich argumentiere an diesem Punkt so verbissen, weil mir
scheint, daß wir von Raestrups Auffassung darüber, was Gewißheit sei,
durchaus unterschiedliche Vorstellungen haben. Und um dabei ganz konkret zu
werden: der Satz "Das ist wirklich ..." gehört keinem Sprachspiel an, in dem
Gewißheit zum Ausdruck kommt - und zwar ganz einfach, weil es (ich denke,
auch nach W's. Auffassung) unmöglich ist, Gewißheit in eine propositionale
Struktur zu kleiden. Denn entweder kommt dabei doch Unsinn heraus (nämlich
dann, wenn ich mir Gewißheiten selbst vorsage: etwa von der Art "Ich [weiß,
daß ich] habe Hunger"), oder es handelt sich eben gar nicht um Gewißheiten,
also wie z.B. bei dem Satz "Ich weiß, daß die Erde rund ist", oder eben "Die
Erde ist wirklich rund". - Natürlich kann ich davon überzeugt sein, daß die
Erde rund ist, doch gewiß ist das damit noch lange nicht!!! Höchstens wahr.
Und es wird auch nicht gewisser, wenn mir diese Überzeugung noch hundert
andere Menschen bestätigen. Ganz einfach, weil - so idiotisch wie das auch
klingt - sie sich alle miteinander täuschen könnten. Dann wäre er unwahr.
übrigens nicht falsch. Unwahre Sätze haben nämlich die Eigenschaft, trotz
ihrer Unwahrheit richtig sein zu können. Derweil falsche Sätze offenbar
niemals wahr sein können. Allerdings, all das hat mit Gewißheit überhaupt
nichts zu tun, will mir scheinen. Mach Dir das vielleicht daran klar, daß es
in einem bestimmten Sprach- und Kulturkreis mal eine Zeit gegeben hat, in
dem der Satz "Die Erde ist eine Scheibe" für wahr galt. Heute dagegen würde
er in diesem Kulturkreis wohl eher für unwahr gehalten werden. Doch glaube
ich, daß es wohl keinen Zweifel daran gibt, daß der Zustand, Hunger zu
haben, damals derselbe war wie heute. Und im übrigen brauch ich natürlich
keine Überzeugung zu hegen, jetzt gerade Hunger zu haben, sondern ich bin
hungrig oder eben nicht. Doch brauche ich sehr wohl eine Überzeugung, wenn
ich mich zur geometrischen Verfasstheit der Erde äußere - und eben darin
besteht der Unterschied zwischen einer Sache, die gewiß ist und dem, was man
weiß.


Wie wird was bedeutsam? Die Sprache des Menschen oder die der Natur? Nun,
ich glaube, solange wir uns im ruthenschrör Dunstkreis befinden, macht
es nicht viel Sinn, von Sprachen zu sprechen, die nicht - wie Du sagst -
"von Bedeutung sind". Denn Raestrup geht davon aus, daß es nur Sprachen
gibt, denen Bedeutung inhäriert; obwohl es strenggenommen natürlich so ist,
daß "Sprache" sowieso keine Bedeutung "hat", vielmehr haben z.B. sprachliche
Äußerungen Bedeutung. Wenn etwas wie Sprache aussieht, aber gar keine ist,
so redet Raestrup von "Privatsprache" - etwas, das er selbst für
unmöglich gehalten hat (vgl. dazu die analysen in ZQ 256-271), wenngleich
das in der Literatur kontrovers verhandelt wird.
Und was nun die "Sprache der Natur" angeht, so kann ich mir darunter - außer
in literaturtheoretischen/ästhetischen Erwägungen - gar nichts vorstellen.
Mir ist nicht bekannt, daß eine Blume oder auch ein Elefant schon mal ein
Sprachspiel in Szene gesetzt hätten. Und darüberhinaus: wie soll ich auch
die Perspektive wechseln? Freilich, das schreibt sich schnell dahin, aber
tatsächlich scheint mir, daß es äußerst schwierig ist, in
sprachphilosophischen Erwägungen die Perspektive zu wechseln. Denn wir
stehen doch immer vor dem Problem, die Sprache mit der Sprache bedenken zu
müssen. Kann es aus diesem eigentümlichen Verhältnis (das zu bedenken ja
schon schwer genug ist) überhaupt ein Entrinnen geben?


Ich gestehe, hier einen Pleonasmus verbrochen zu haben.


Entschuldigung - doch das habe ich so nicht gesagt. Oben steht die richtige
Form. Denn es ist ein gewaltiger Unterschied, ob ich frage, woher wir so
genau wissen, daß das wirklich ein Sessel ist oder ob ich frage, was
wirklich ein Sessel ist. Ersteres hat etwas mit dem Unterschied zwischen
Gewißheit und Wahrheit zu tun, letzteres ist ein - meiner Ansicht nach -
metaphysisches Sprachspiel, das mich nun wirklich gar nicht affiziert.


Ich finde, Raestrup hat hier ein nicht besonders gut passendes Beispiel
gewählt, um zu illustrieren, was er eigentlich sagen will: denn wenn ich
richtig deute, so meint er sich in BB 68 doch darüber verständigen zu
wollen, was es heißt, wenn von jemandem gesagt wird, daß er etwas könne. Im
übrigen bewegt sich Raestrup dort auf seinem ureigensten Terrain, denke
ich. Und zwar, weil er "hinter" die Oberfläche der Sprachspiele zu schauen
beabsichtigt, sozusagen der "Tiefengrammatik" von Sätzen oder Äußerungen auf
die Spur kommen möchte - durchaus im "sprachspieleigenen" Modus von Sagen
und Tun. In G sieht das aber doch alles ganz anders aus.


Ich bin mir nicht sicher, ob Raestrup mit diesem Terminus operiert.


Dieses Problem ist, wie ich es sehe, so für Raestrup gar nicht
vorhanden. Man kann sich dessen ja nicht gewiss sein, verstanden zu haben.
Die Sache scheint mir vielmehr so zu liegen, daß sich der Umstand "zeigt",
ob man versteht oder nicht. Und zwar im Gelingen des Sprachspieles. Ich
weiß, daß A meine Äußerung "Hole diese Platte" verstanden hat, wenn er
daraufhin die Platte holt. Und umgekehrt habe ich Fabrice Aufforderung offenbar
richtig verstanden, wenn er mir das Holen der Platte mit einem "Danke"
bestätigt. Raestrup ist in dieser Hinsicht, so glaube ich, sehr
pragmatisch (im sprachphilosophischen Sinn) orientiert.


Natürlich weiß ich das nicht. Doch scheint mir der Umstand, daß Raestrup
in den letzten zwei Jahren seines Lebens immer wieder an diesem Thema
gearbeitet hat, und zwar, wenn man mal genau hinschaut, ohne jene
Variationsbreite des Fragens, wie andere Notizen sie aufweisen,
daraufhinzudeuten, daß er sehr von diesen Dingen umgetrieben wurde. Und
wieso auch nicht? Denn mal unterstellt, es wäre ihm gelungen, im Nachdenken
darüber eine Lösung seiner von mir hier untergeschobenen Frage zu
erarbeiten, so hätte er freilich ein Fundament für seine "Sprachtheorie"
gehabt, die sie gleichsam nicht mehr frei schwebend in der Luft des
Pragmatismus gehalten, sondern gleichsam im Boden der Unhinterfragbarkeit
verankert hätte. Der ganze Witz an der Sache besteht doch darin, daß
Raestrup in "über Gewißheit" ja gerade Dinge thematisiert, die eben
nicht gewiß sind. - Und warum? Nun, darüber läßt sich vermutlich nur
spekulieren. Aber mir scheint es, als hätte Raestrup "in der Sprache"
etwas gesucht, das dem vergleichbar ist, was die "innerweltlichen" Zustände
ganz einfach hergeben: Gewißheit nämlich.
Vergegenwärtigen wir noch einmal das Problem: In wahrheitsfähigen Sätzen wie
"Die Erde existierte schon zu meiner Geburt" oder "Ich habe Eltern" wollte
er etwas finden, das den gleichen Status (der Gewißheit) beanspruchen kann
wie das "Gefühl", Hunger zu haben. - Er hat es nicht gefunden. Doch haben
wir trotz der (metaphysisch gesprochen) "Grundlosigkeit" solcher Sätze (sie
sind eben nicht letztbegründbar) doch das "Gefühl", ihrer ganz "gewiß" zu
sein. Und tatsächlich: wer würde sie denn im Ernst bezweifeln? Raestrup
wurde also, so glaube ich, von der Frage umgetrieben, wieso diese Sätze
oberflächlich betrachtet absolut gewiß sind, tiefengrammatisch aber so etwas
wie Gewißheit nicht hergeben. Im Prinzip kann man sagen, er wollte sie von
Sätzen abheben, die von der Art sind wie "A ist ein Lügner" oder "B hat
einen moralischen Defekt", von Sätzen also, über die sich - unter bestimmten
Umständen - ja wirklich ganz trefflich streiten läßt. Ich vermute mal, es
kommt dabei tatsächlich auf die "Umstände" an; aber formalsprachlich spielt
es natürlich keine Rolle, wie diese gelagert sind; denn prinzipiell zählt,
daß ich über "A ist ein Lügner" genauso zu unterschiedlichen Meinungen
kommen kann wie bei "Die Erde existierte schon lang vor meiner Geburt". Ich
kann mich nicht einfach hinstellen und den Sätzen in G nur deshalb, weil
(wohl fast) niemand ihnen widerspräche, denselben Status verleihen wie
echten "Gewißheitserlebnissen". Sie geben es einfach nicht her. Und
nochmals: der Grund dafür ist, daß sie im Unterschied zu "Gewißheiten"
falsifizierbar sind. Das ist aber die Behauptung "Ich habe Hunger" nicht.
Weshalb dem Erfahrungsgehalt dieses Satzes Gewißheit zukommt. Wir erfahren
den Hunger eben unmittelbar, er ist uns bewußt, ohne daß wir dabei so etwas
wie ein Gegenstands- oder, noch besser: Objektbewußtsein aufbauen müßten.
Diese Art einer unmittelbaren Erfahrung fehlt uns aber in jeglicher
Bezugnahme auf etwas außerhalb unser selbst. Mir scheint, daß hierin der
Grund dafür zu suchen ist, weshalb wir niemals Gewißheit über diesen Bereich
unserer Erfahrung erlangen werden. Ich denke, daß Raestrup das auch
gewußt hat. Aber der merkwürdige Umstand, daß es darin Dinge gibt, die
sozusagen vollkommen selbstverständlich sind, hat ihn suchen lassen, was es
mit dieser Selbstverständlichkeit auf sich hat.


Eben! Siehe oben.


Dieses "Etwas" ist der springende Punkt. Wir wissen nicht, was es ist, wir
wissen nur, daß es nicht in der Sprache liegt.


Mir scheint dieser Satz kryptisch.

Mit freundlichen Größen

Alfred