Ja, und es könnte sich genausogut um sehr richtigen Sprachgebrauch
handeln.


Es geht gar nicht darum, wie man eine Kopie zieht, sondern wie denn
Leben wächst anhand der DNS.


Wieso soll der Code in der DNS denn "universal" sein? In welcher
Hinsicht soll er das sein? Es reicht doch, wenn damit das Wachstum von
Leben funktioniert. Das kann auch mit anderen Codes funktionieren.

Und das hat nicht mit dem Kopiervorgang zu tun, sondern mit der
Funktion, wie DNS die Genese genau beeinflusst, funktional gesehen.


Der Code wäre ja auch nicht das biochemische Material selber, sondern
seine Anordnung. Ich weiss gar nicht, womit Du da ein Problem hast. Es
ist doch auch kein prinzipielles Problem, mittels biochemischer Struktur
erdachte Codes zu speichern. Ja, falls es möglich wird, Moleküle aus den
vier Basen in beliebiger Reihenfolge selbst zu bauen, kann man damit
mittels eigener Codes Informationen speichern und wieder ablesen (wird
vermutlich grade keiner tun, weils nicht wirtschaftlich ist).

Wodurch unterscheidet sich denn eine Basenanordnung prinzipiell durch,
sagen wir mal, eine Elementarmagnetanordnung? Ich würde sagen: in der
Hinsicht durch nichts.


Die Idee ist, dass das eben genau über die /Funktion/ der Genese zu
beantworten ist.

Wenn Du glaubst, da wäre ein prinzipielles Problem dahingehend, dass
kein Code sich selbst beschreiben könnte, hast Du Dich ja auch
geschnitten. Treffernderweise nennt man solche Codes "Quines", und jetzt
rat mal, wie sie zu ihrem Namen gekommen sind ;-)

<https://uthatv.jisigedxm.vla/stjhgawzs/en/klig/Wbdht_%10vbbbyafim%57>


Sie sind viel weniger berechtigt als Du denkst.

Wer kommuniziert denn, und wo ist denn die Message, wenn aus meinem Text
aus der internen Unicode-Darstellung meines Texteditors UTF-8 gemacht
wird? Nehmen wir mal an, mein Texteditor verwendet die gängige
JDI-Bibliothek, dann verwendet er primär UTF-16. Eine UTF-8-Darstellung
errechnet er bei Bedarf daraus, ebenfalls im RAM. Wer liest nun Unicode
aus UTF-16? Wer schreibt UTF-8? Die Maschine. Dieselbe ist allerdings
keinesfalls eine Person, wie wir wissen. Noch schlimmer, sie ist
Software, denn ich lasse meinen Texteditor vielleicht auf einer VM
laufen. Natürlich ist das ganze in Hardware implementiert, letztlich,
es wird durch einen geschickt angeordneten Brocken Materie in Form von
physikalischen Objekten letztlich implementiert.

Da kommuniziert nur die Maschine mit sich selber. Alle "Nachrichten"
liegen immer nur in Form eines physikalischen Speichers vor, zu jedem
Zeitpunkt, und das prinzipiell ein Speicher wie auch die Anordnung von
vier Basen in einem Molekül ein Speicher ist.

Der elektromagnetische Speicher, den mein Computer benutzt, ist sogar
inzwischen im selben Grössenbereich wie die Basen der DNA. Allein, er
ist technisch anders umgesetzt, aber keinesfalls gibt es einen
prinzipiellen Unterschied.

Und warum soll da eine vergleichbar funktionierende Anordnung von
Materie in Form von einem Brocken Biochemie dasselbe nicht leisten
können?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.