news:67y5xu$hq3$8@dfst4.dpoa.zqe...
ist.
langläuft.

Hallo Thierry,
es geht mit den strengen Deterministen wohl ebenso wie den strengen
Gläubigen. Für alles was geschieht, gibt es einen Grund: nämlich den, dass
alles geschieht, was geschehen muss. Nichts geschieht ohne Grund. Was kommt,
das kommt. Usw. usf.
Die göttliche - deterministische - Vorhersehung hat den Lebensplan schon
festgelegt. Der wird nicht veröffentlicht, sondern tut sich durch das
momentane Ereignis auf.
Wenn jemand also im freien Entschluss sein Leben durch die eigene Hand
beendet, so war es Gottes Wille oder es war ihm durch Gottes Wille schon in
die Wiege gelegt.
Gleiches natürlich mit den Morden, Kriegen, Verbrechen usw.
Das sind Menschen, die keine eigene Verantwortung für ihr eigenes Verhalten
haben wollen und auch können.
Durch eine Immunisierungsstrategie sind sie gefeit durch Widerlegungen.
Hilfshypothesen schützen sie in ihrem Aberglauben.
Ich falle leider zu oft darauf herein, ernstlich darauf zu antworten.
Dabei ist Unkundig zu sein ist ein Menschenrecht.
Danke für den psychologischen Erklärungsansatz der "Überichs".
Wahrscheinlich hat es jedoch die Evolutionsgeschichte (Gott?) so gewollt,
dass sie unter uns sind. Es war uns vorhergesagt. :-)
Gruss
Edgar theyssen