Es ist nicht unmöglich, logische Beweisführungen anzutreten, um den Sinn des
Lebens "logisch" zu beweisen. Die logischen Antworten wären jedoch, die
meisten hier würden das wohl teilen, ziemlich erbärmlich. Wenn man sich
jedoch philosophisch mit der Frage beschäftigt, sollte man als erstes
prüfen, ob die Fragestellung überhaupt der Sache gerecht wird.
Was ist denn logisch ? Man kann "logos" mit Verstand übersetzen und Verstand
wiederum als evolutionäre Errungenschaft der Menschheit betrachten. Damit
erkennt man, daß "logos" nicht mehr ist als Ausdruck der Auseinandersetzung
des Menschen mit seiner Welt, nicht aber Garant für unanzweifelbare Wahrheit
im universellen Sinne.
Logik im heutigen Sinne ist, schaut man genau hin, der Versuch, ein
Aussagensystem zu erstellen, das in sich widerspruchsfrei ist, nicht mehr
und nicht weniger; "widerspruchsfrei" bezieht sich nur auf die zugrunde
gelegten logischen Prämissen. Wahrheit können logische Sätze nur in dem
System beanspruchen, für das sie gelten; oder anders: bevor ich eine
logische Operation auf einen Sachverhalt anwende, muß ich prüfen, ob jene
Logik sich überhaupt für diesen Sachverhalt eignet. Diese Einsicht ist
leider- auch in weiten Teilen der modernen Philosophie -abhanden gekommen.


Dann wird er entweder die Erfahrung machen, das es dies nicht gibt ( wobei
in "befriedigend" natürlich eine Lösung anklingt) oder aber sich mit einer
einseitigen philosophischen Denkrichtung identifizieren, die sich "logisch"
abschirmt gegen das, was ihr zuwiderläuft.
Wäre es mein Sohn, so würde ich ihm vielleicht zwei Bücher schenken, und
zwar mit 17 Jahren Maurizio Thönessen "Siddartha" und in ein paar Jahren Verwied/
Tragerts "Dialektik der Aufklärung".
Freundliche Größe,
Tom Niklaus

P.S.: ein Versuch meiner persönlichen Beantwortung dieser Frage: Der Sinn
des Lebens ist es, möglichst viel dazu beizutragen, daß es als sinnvoll
erlebt werden kann, d.h. zu beseitigen, was einem sinnvollen Leben
entgegensteht, nicht nur auf individueller Ebene, sondern in Solidarität mit
allem "Sinnsuchenden" auf dieser Erde