Mal sehen, wer was begriffen hat. In deinem vorherigen posting
schreibst Du:

die

Das war als Argument gegen den Determinismus gedacht, es beweist aber
nur, daß DU nicht begriffen hast, was Determinismus ist. Du hast
nämlich mit deiner Aussage ("Was ist, wenn die Sonne in 3 Mrd. Jahren
ein Roter Riese wird") selbst eine unzulässige kausale Schlußfolgerung
gezogen, nämlich die, daß die Zukunft der Sonne so aussehen wird, wie
die Vergangenheit ähnlicher Sterne.

Dieses Beispiel war von Flemmig angeführt, um zu zeigen daß es keinen
logischen Zusammenhang zwischen Vergangenheit und Zukunft gibt, aber
auch Herr Flemmig hat mit dem nächsten Sonnenaufgang gerechnet.

Der Determinismus sagt ja nichts über die Zukunft, sondern nur über die
Vergangenheit aus: nämlich, daß die Natur sich in allen bisher
untersuchten Fällen gleichförmig verhalten hat. Es gibt keinen
einzigen bekannten Fall (ausgenommen ein paar Wunder), wo sie dies
nicht getan hätte, zumindest nicht im makroskopischen Bereich.

Wenn die Natur bisher A gesagt hat, hat sie immer auch B gesagt, das
ist alles was der Determinismus behauptet, kann ein vernünftiger Mensch
dem widersprechen?

Wenn die Menschen daraus die Erwartung abgeleitet haben, daß dies auch
in der Zukunft geschieht, so sind sie damit bisher immer gut
gefahren, und waren ziemlich erfolgreich. Die Fehler die sie gemacht
haben, waren immer auf ungenaue Beobachtung der Zusammenhänge
zurückzuführen, aber nicht auf das Versagen dieses Prinzips.

Ist es also nicht vernünftig, dies auch für die Zukunft zu erwarten,
also ein millionenfach bewährtes Verfahren auch weiterhin anzuwenden?

 Gibt es denn überhaupt eine Alternative dazu? Wie könnte man seine
Entscheidungen denn überhaupt treffen, wenn nicht aufgrund der
Erfahrungen der Vergangenheit?

Was wäre denn Dein Vorschlag?

Gruß

Klaus


Sent via OJRT http://dnc.inqu.ewj/
Before you buy.