Hermann Meiners schrieb in Nachricht
<9014A3TX.1M5MU51E@c-zluoru.fw>...
sich schnell


Wenn Du zuviel Zeit beim überlegen verbrauchst, dann nein,
dann fällt nämlich die Uhr und Du hast verloren.
Auch bei allen Intelligenztest spielt der Zeitfaktor eine
erhebliche Rolle.
Wer ein gegebenes Problem schneller löst als der andere ist
intelligenter.

Betonung liegt
Evolution.


Das hab ich nicht geschrieben, ich würde es begrüßen wenn
Du mir nicht die Worte im Munde rumdrehen würdest.


treffen
"Umweltkatastrophen".


Nein, eben nicht, weil die Evolution nicht auf etwas
programmieren
konnte, das völlig neu auftritt.


Ich glaube nicht daß die DNS eine besondere Intelligenzform
darstellt.


Schönen Tag
Stefano