Gibt kein "vorher".

Wenn man sich die Beschreibung der "Welt" (dessen, was in  solchen
Kategorien beschreibbar ist) etwa als Kegel mit dem Urknall als Spitze
vorstellt, dann enthält diese ja wohl Zeit und Raum. Also nur innerhalb
dessen gibt es dann vorher und nachher. Und ein "Außerhalb" gibt es
strenggenommen auch nicht; (wäre dann wohl eine "Meta"-Welt, in
die die beschriebene eingebettet wäre); außer vielleicht für solche
Veranschaulichung. Jedenfalls nicht zwingend.

Bei der Gelegenheit zum Kausalprinzip: Keine Ursache ohne Wirkung,
keine Wirkung ohne Ursache. Das sagt nach meinem Gefühl nichts
über einen durchgängigen Zusammenhang im Beobachtbarem aus, sondern
liegt in den Begriffen, die nur in Bezug auf einander gebraucht werden:
Bei "Ursache" oder "Wirkung" fragt man eben jeweils: Wovon?

Mike