Sex gibt es bekanntlich nicht nur zu zweit sondern auch
in groesseren Gruppen oder alleine ( alleine: Empfehlung
Techno-Popmusik).

SexGefuehl und rythmische Bewegungen sind mehr oder weniger stark
verbunden.
Vermutlich sind wegen des Sex die rythmischen Bewegungen genetisch
verankert.
(Verbindung rythmische synchrone Bewegung "Lustzentrum")

Und ernsthaftes Nachdenken dabei und darueber ist von der
genetischen Entwicklung nicht vorgesehen,
um den Denkvorgang der genetische Entwicklung nicht zu stoeren.

Als Gemeinschaftsersatz ist die Musik da,
da bestimmte Geraeusche Schluesselreize fuer Sozialempfinden sind.
(Andere sind das sehen von Reizen
(z.B. Anwesenheit Existenz anderer), andere das Tasten).
Auch diese Reaktionen arbeiten beim Tanzen,
 und sind mit Sex (wie stark auch immer) verbunden.

Nino