In article <6788m6$gu3$0@seue9.hqxw.zni>, Jacques says...


das sind aber alles anpassungsprozesse, die man von sich aus so
einrichtet wie sie sind. d.h. die charaktereigenschaften werden
von dir selber erstellt, von niemand anderem. man wird eben nur
dazu gedrängt, bestimmte charaktereigenschaften in sich aufzunehmen.


nein mach ich nicht. was in deinem gehirn abgespeichert wird,
das kann niemand anderes für dich erledigen, einfach weil niemand
in der lage ist, in dein hirn zu beamen. du entscheidest was wie
abgelegt wird.


das heisst imo soviel wie "ich lasse andere für mich denken und habe es auch
noch nie selber probiert" :)


was wäre dann? gehts dir besser wenn ich schreibe "es is genau so"? =)

glaubst du, die realität ist genau so, wie du glaubst dass sie ist?

thrust no one :)

-- 
aerosoul @ ircnet # cxjb@rdm.vnr