Hallo Ulf


Nein!!! Niemals würde ich über Ulf ein solches Urteil füllen; jedenfalls nicht, wenn
ich ihn bloß "über" ein paar Sätze kenne! Das Problem liegt hier wirklich darin, daß man
sprachanalytisch - egal, welcher Couleur - sehr große Schwierigkeiten haben dürfte, eine,
sagen wir mal, ironische Implikation dingfest zu machen. Aber sei's drum: versuchen wir
trotzdem eine Analyse, schon, weil's Spaß macht.
1. Wenn jemand behauptet, die PsyA sei keine Wissenschaft, so folgt ja daraus nicht
notwendigerweise ein "beschränkter" Wissenschaftsbegriff. ----> Insofern wäre der
Ausdruck "beschränkt" in meinem Satz also polemisch zu verstehen. Und daraus resultiert
die Frage: Läßt sich der polemische Einsatz dieses Wortes in obigem Satz denn tatsächlich
ausdeuten (ich meine im Sinn einer sprachanalytischen Exegese); oder wäre man hier nicht
vielmehr schon auf ein hermeneutisches Verfahren angewiesen, um sie "wirklich" verstehen
zu können? Ich persönlich glaube letzteres, lasse mich allerdings gern belehren, wenn es
auch anders ginge.
2. Kein noch so minimalistischer Wissenschaftsbegriff schützt doch davor, Fehler zu
machen. Die Übersteigerung (einer an sich schon unsinnigen Aussage) mit dem Term "selbst
dann ..." aber kann doch vor diesem Hintergrund eigentlich nur der Indikator für eine -
sagen wir mal - "Verstehensfalle" sein, oder? Hält das nicht an zu denken (so jedenfalls
verstehe ich das), hier werde der obig analysierten Polemik sozusagen noch eins
draufgesetzt? ---> Wenn dem so ist, ließe sich im Rahmen hermeneutischen Verstehens
vielleicht so argumentieren: Da ist einerseits Polemik (gekoppelt an eine unwahre
Implikation [nämlich daß ein Wiss.begr. ohne PsyA nur ein eingeschränkter sei]) und
andererseits eine Aussage, die auf einer nicht minder unwahren Proposition beruht
(nämlich der, daß die Fehlerquote sinke, wenn man einen eingeschränkten Wiss.begr. hat).
Und was folgern wir daraus: nun, entweder, daß der, der diesen Satz geschrieben hat, ein
Volltrottel ist und nicht weiß, was er da redet - oder wir unterstellen ihm, er habe
diesen Unsinn mit Absicht aufgeschrieben, weil er nämlich weiß, daß sich eine solche
Kombination u.U. in etwas ganz anderes verwandelt. Und dann ginge es wahrscheinlich um
die Frage, was er denn dann intendiert haben könnte.
3. Die Intention könnte einmal beleidigender Art sein, dafür spräche die Polemik.
Allerdings kann Polemik auch an andere Intentionen gebunden werden, z.B. - in wie auch
immer verstandener "angemessener" Form - als Propädeutik in ein Szenario, welches von
gutwilliger Ironie bis zu böswilligem Zynismus reichen dürfte. ---> Würde aber jener, der
letzteres präferierte, dann tatsächlich den Fehler begehen, diese Intention an eine kaum
der Wahrheit (dies recht verstanden!) nahekommende Aussage zu binden? Nun, vielleicht
dann, wenn er "ein Rad ab hat" oder an maßloser Selbstüberschätzung leidet. Einmal
unterstellt, dem wäre im vorliegenden Fall nicht so, ließe sich vielleicht sagen, er habe
der Ironie das Wort reden wollen.
4. Aber welche Intention liegt dann dieser Intention zugrunde? ---> Vorsicht, jetzt wird
es dialektisch! Wenn einer einem anderen etwas abspricht (in diesem Fall die
Wissenschaftlichkeit der psychoanalytischen Methode) und dabei nicht nur daherlabert,
sondern selbst mit dem Anspruch wissenschaftlicher Geltung auftritt, so meine ich, bewegt
er sich letztenendes immer (die Gründe für die folgende Behauptung aufzuweisen ist mir
jetzt zu umständlich, ich meine aber sehr wohl, das nothalber leisten zu können) in einem
Zirkel, dem zu entrinnen man entweder Platoniker, Habermasianer etc. oder (in diesem
Punkte) Vulg�rphilosoph � la Feese sein müßte, freilich nur, um sich dann in andere zu
verstricken. Mit anderen Worten: Wenn in einem wissenschaftlichen Bereich etwas im
Kontext des wissenschaftlichen Anspruches geäußert wird, das darauf abzielt, die
Wissenschaftlichkeit eines anderen Bereiches in Frage zu stellen, der für sich selbst die
gleichen Kriterien der Wissenschaftlichkeit angewendet wissen möchte, so bleibt nach
Prüfung gewisser Voraussetzungen (hier liegt freilich die schwerste Crux der
Verständigung) nur, sich entweder im Konsens zu einigen (dann gibt es keine Probleme mehr
und die Frage ist erledigt) oder festzustellen, was denn Wissenschaftlichkeit sei, um
dann anhand der festgelegten Kriterien zu prüfen, ob die Behauptung der
Unwissenschaftlichkeit wahr sei oder eben nicht. Es scheint mir jedoch unabweislich, daß
dazu so etwas wie eine Metawissenschaft benötigt würde, deren Berechtigung, in der
Streitfrage ein Urteil zu füllen, selbstverständlich zuletzt eine Metametawissenschaft
erforderte ... und so ad infinitum.
---> Daraus folgt: Der wissenschaftliche Rede davon, daß etwas anderes (sich irgendwie an
Standards der Wissenschaftlichkeit haltendes) nicht wissenschaftlich sei, kann nur durch
(Selbst-)Ironie begegnet werden, wenn man nicht in einen potentiell unendlichen Regress
verfallen will. Die letzte Klammerung ist eine Indizierung des merkwürdigen
Sachverhaltes, daß das natürlich auch noch auf die Abwehr einer solchen Veranstaltung
anzuwenden sei, womit ich einfach sagen möchte, daß meine Einlassung durchaus auch
selbstironische Konnotationen an sich tragen könnte.
5. und abschließend: Ich habe versucht, mich - anhand einer hermeneutischen Analyse -
selbst zu verstehen, den eigenen Satz zu interpretieren. Das soll natürlich nicht als
Anmaßung aufgefaßt werden, sondern dienen, Deinen glänzenden sprachanalytischen
Erwägungen, für die ich übrigens sehr dankbar bin (weil das in dieser Group etwas
seltenes ist), etwas zur Seite zu stellen.


Kann ich gut verstehen. Allerdings verstehe ich etwas anderes nicht: und zwar, warum Du -
da wir uns doch nun mal schon so weit in die Sache reingesteigert haben - nicht auf meine
letzte Nachfrage in der letzten Antwort reagiert hast. Um ganz ehrlich zu sein - auch auf
die Gefahr hin, hier ein (womöglich peinliches) Missverständnis zu bekennen, ich habe bis
jetzt immer den Eindruck gehabt, wir bewegten uns in dieser kleinen Diskussion ein
bißchen auch im Rahmen der (Selbst-)Ironie.


Dem ist unbedingt zuzustimmen. Und gewissermaßen dizipliniert das ja auch ...


Siehst Du, hier geht's schon wieder los mit den Schwierigkeiten des Verstehens: die
vorhandene oder fehlende Disposition wessen? - Der PA oder C.L. Unterholzer? - Ich weiß, die
Frage kann auch böse Konnotationen entfalten; und ich unterstelle hier wahrlich nichts.
Meine Einlassung bezieht sich vielmehr auf das Problem der Analyse normalsprachlicher
Ausdrücke ...


Das hast Du ja auch ganz richtig gesehen. Doch beim Lesen von obigen Punkten 1-5 wirst Du
feststellen (vielleicht), daß der ironische Impetus noch ein klein wenig weiter ging.


Genau! Allerdings, umgangssprachlich betrachtet ließe sich natürlich eine solche
Rückkoppelung nicht ganz ausschließen. Meine peinliche Berührtheit angesichts dieses
Fehlers habe ich ja bereits bekundet.


Ja, leider. Ich habe das - wie Du Dir vielleicht denken kannst - natürlich sehr bedauert,
weil so noch ganz andere Felder hätten eröffnet werden können ...


Nein, ich unterstelle zunächst mal gar nichts. Aber der Verdacht, die Sache könne sich
noch in diese Richtung entwickeln, war  anfangs noch nicht ganz von mir gewichen, wie ich
gern zugebe. Allerdings war es wirklich nur eine Art Vermutung.


Das sehe ich - mit Verlaub - ein wenig anders, oder ich verstehe noch nicht ganz, was Du
meinst.


Aha! Jetzt glaube ich ein klein wenig mehr zu verstehen. Doch halte ich es für durchaus
wahrscheinlich, daß sich die an dieser Diskussion (Erklären/Verstehendebatte) Beteiligten
womöglich nie einigen werden - was auch nichts ausmacht; denn: warum soll man darüber
nicht zweier oder gar dreier Meinung sein dürfen? In diesem Zusammenhang scheint mir
relevant, was ich weiter oben zur Wissenschaftlichkeit wissenschaftlicher Debatten zu
entwickeln versucht habe.


Geschenkt, geschenkt. Mir gehen Psychologisierungen an jedweder Ecke, an der man nur
anstoßen kann, wahrscheinlich nicht minder auf den Geist als Dir. Ich brauche da nur die
ungeheuerlichen Ableitungen eines Teils der Ethnopsychoanalyse zu betrachten (z.B. Pulster
oder Jöhring; Raymond Mitterpleininger dagegen wäre für mich ein positives Beispiel).


Dieses Urteil ist mir zu global. Allerdings laufen dazu einige Diskussionen in dieser
Group, und ich denke, daß daran einige (aber wirklich nur einige!) beteiligt sind, denen
man da wohl kaum Kompetenz absprechen können dürfte. Deshalb von mir hierzu nur ein sehr
marginaler Einwurf: wie steht es z.B. mit Mitterpleininger? Kann man dem wirklich die
Mitgliedschaft in einem hermeneutischen Zirkel unterstellen? - Und was ist mit Theismann?
Und überhaupt: spricht nicht schon allein der Umstand, daß die Psychoanalyse (bzw. manche
ihrer Erkenntnisse) inzwischen auch in andere (interdisziplinär arbeitende)
Wissenschaften integriert wurde, dafür, daß sie sehr wohl adaptionsfähig ist? Und weiter:
kann etwas adaptionsfähig sein, wenn es "herme(neu)tischen" (Entschuldigung für diese
"Entstellung") Zirkeln entspringt?


Also bitte! Ich glaube nicht, daß wir eine Diskussion darüber anfangen müssen, was
Physiker damit "meinen", wenn sie sagen, sie hätten etwas "verstanden". Sehr oft dürfte
es sich hier doch wohl um den Sachverhalt handeln, daß sie zwar etwas "erklären" können,
was allerdings überhaupt nichts darüber aussagt, ob sie das im Sinne der hermeneutischen
Unterscheidung von Verstehen und Erklären auch wirklich "verstanden" haben.


Ich muß beschämt gestehen, hier etwas zu schwimmen! einerseits: daß EastsideBiker ein Hermeneutiker
ist, steht für mich außer Frage. Allerdings könnte das damit zusammenhängen, daß er eben
nicht nur Semiotiker ist. Und um jetzt den hermeneutischen Befund über Mittelstedts Semiotik
erstellen zu können. müßte ich mich erst wieder mal kurz orientieren, und zwar, weil
meine (semiotische) Mittelstedt-Lektüre schon ein paar Jahre zurückliegt und ich ehrlich gesagt
nicht alles präsent habe. Das ist vielmehr alles ein bißchen "verschwommen", wenn Du
weit, was ich meine ... - Das Ganze ist aber, wie ich im Nachdenken darüber bemerke,
eine höchst spannende und wahrscheinlich auch wichtige Frage. Ich werde gelegentlich
etwas dafür tun, hier wieder up to date zu sein.

Mit freundlichen Größen

Leander