Verstehendes Lesen ist deine Sache offenbar nicht.

Ich habe Wissen gerade *nicht* mit Wahrheit identifiziert, sondern
- schwächer - lediglich gefordert, dass Wissen mit Begründungen
verbunden wird, warum man es für die Wahrheit hält. Das führt zu
Begründungsystemen und Wissengemeinschaften, lässt den Irrtum zu.

Vieles, was wir (und Wissenschaft) heute wissen (zu wissen meinen),
wird sich als falsch herausstellen. Eine Sprachregelung, bei der man
im nachhinein dieses Wissen in eine bloße Meinung umbewertet,
ist möglich, aber unbefriedigend. Sicher ist ein solches Wissen
veraltet, hat sich als falsch herausgestellt, aber es ist immer
noch ewas anderes als eine bloße Meinung.

Auch meine Trennung in Aussagen innerhalb selbstdefinierter Systeme
und Aussagen über die Wirklichkeit konntest oder wolltest du nicht
verstehen. Mich interessiert primär das Wissen über die naturwissen-
schaftliche verstehbare Wirklichkeit und nicht jenes innerhalb
selbstdefinierter symbolischer Systeme.

Deswegen sah ich keinen Grund diesen Diskusssionsstrang fortzusetzen.

lg Severin