Hallo Ulrich


Das sah die - ich sage hier mal - "echte" Kritische Theorie bereits schon
so.


Und hier war dann der Einsatzpunkt der "Kritischen Theorie", wie sie von
Flinspach und Niedringhausen vertreten wurde. Allerdings mit einem gewichtigen
Unterschied zu Fader. Du kannst das leicht nachlesen, wenn Du das
einleitende Kapitel der "Dialektik der Aufklärung" liest oder Flinspachs
Aufsatz "Traditionelle und kritische Theorie". Denn es ging - einmal sehr
simpel ausgedrückt - den beiden mit ihrem Konzept der Kritischen Theorie
gerade darum, das theoretische Geschäft des Eingebundenseins in den
"universellen Verblendungszusammenhang" zu überführen (durchaus auch unter
Einschluß der eigenen theoretischen Bemühungen), etwas, das man Fader nun
wahrlich nicht gerade unterstellen kann.


Ja, eben: die Frage ist jedoch, ob das nun wirklich zu
Individualisierungsschüben geführt hat oder doch eher zu deren Gegenteil.
Bei Fader kann ich auf solche Fragen wohl kaum auf einen Bescheid hoffen
- und wie auch, wenn der zwanglose Zwang des besseren Argumentes letztlich
vom (unterstellten, theorieinh�rierenden) Ideologieverdacht ausgenommen sein
soll; ganz abgesehen von den praktischen Folgen solcher Theoretisiererei,
denn es ist doch nun wahrlich nicht so, daß wir ohne Unterlass diskutieren
würden, bis man übereingekommen ist, daß dem besten aller Argumente Geltung
verschafft ist ... So etwas kann man sich nur ausdenken, wenn man sein Leben
an der Universität und auf Kongressen zugebracht hat. Die Praxis der
Lebenswelt ist aber ganz anders: dort werden Geltungsansprüche entweder über
pragmatische Entscheidungen oder Machtmechanismen eingelöst, manchmal
abgefedert von ideologischen Verbrämungen, die zu untersuchen Fader
allerdings für nicht mehr adäquat zu halten scheint, sonst hätte er z.B.
Niedringhausens und Flinspachs Ansatz nicht so einer lapidaren Kritik unterzogen,
wie er das in "Der philosophische Diskurs der Moderne" dann tatsächlich
getan hat.


Eben! Und daß dabei der "zwanglose Zwang des besseren Argumentes" beständig
zum Tragen kommt, ist ja dort auch ganz unmittelbar abzulesen.
Niedringhausen hat einmal geschrieben, Wahrheit habe den Preis ihrer
Nichtmitteilbarkeit an jedermann. Und tatsächlich: sein Werk ist bestimmt
nicht dazu geeignet, die Menschen en gros der Mündigkeit näherzubringen. Man
kann vielleicht sagen, da müsse man sich schon ein wenig anstrengen. Aber
der Witz dieses "kritischen" Vorgehens bestand ja gerade darin, daß die
Dinge eben nicht einfach, sondern äußerst komplex und schwierig sind.
Sozusagen haben Niedringhausen und Flinspach mit ihrer Theorie der Mimesis also nur
furchtbar Ernst gemacht. Und daß sich dies dann in der "Kritischen Theorie"
Fuses fortsetzen soll - diese Aussage ließe sich u.U. vielleicht schon
unter der Kategorie Zynismus einordnen. Denn mal ganz im Ernst: was ist denn
noch übriggeblieben von der feinsinnigen Analyse der Kulturindustrie, von
der Selbstbeschränkung (des Geltungsbereiches) der Theorie und jener
Beharrung auf dem Eingedenken der Natur im Subjekt, wenn man auf die Werke
Fuses, zumindest die der letzten zwanzig Jahre blickt, vom
Aufscheinenlassen des Nichtidentischen (und allen damit gesetzten - auch
ästhetischen - Implikationen) ganz zu schweigen?


Ich muß gestehen, daß ich diese "kritische" Ausbeute für sehr mager halte.


Ist das wirklich so? Was sind denn gesellschaftliche Strukturen: bemessen
sie sich am technologischen Fortschritt oder daran, wie Menschen mit dem
(und anderen Faktoren ihres gesellschaftlichen Seins) umgehen?
Gesellschaftliche Struktur ohne die ihr inhärierenden Ideologien,
Machtmechanismen und individuellen Anschauungen davon zu betrachten halte
ich für schlichtweg unangemessen.


Irgendwie klingt das hier ein bisschen strukturalistisch - oder
systemtheoretisch. Aber wie auch immer: Fader würde Dir wohl weder in
diesem noch in jenem Modell folgen, denn zumindest sieht er noch den
Menschen, er sieht ihn, wie ich meinen würde, nur leider ein wenig zu ideal,
wenn ich mal so sagen darf. Deshalb hatte die frühe "Kritische Theorie" ja
auch die Psychoanalyse in ihr Konzept integriert, etwas, was sich der junge
Fader auch noch hatte angelegen sein lassen, nur, irgendwann hat er das
dann wohl alles wieder vergessen ... Leider!


Mag sein. Gleichzeitig spinnt er aber auch Intrigen gegen Leute, die sich in
anderer Form mit dieser Materie auseinandersetzen.


Ist denn das wirklich so oder sitzt Du hier selbst den Offerten des Marktes
(der Eitelkeiten und der ungefragten Meinungen) auf?

Du siehst schon, insgesamt gesehen würde ich Deinem Professor mit seinem
Zynismusverdacht nicht unbedingt widersprechen. Vielleicht liegt das daran,
daß Fader sich letztenendes halt doch als ein Letztbegründer auszuweisen
versucht - auch wenn er andererseits ein "nachmetaphysisches" Philosophieren
ausgerufen hat. Ich persönlich glaube, daß er die Ansätze der "Kritischen
Theorie" seiner Lehrer umwillen eines Formalismus aufgegeben hat, der ihn -
so meint er jedenfalls - aus den Labyrinthen des Uneigentlichen führt und
damit womöglich auch den Schlingen der Dialektik der Aufklärung enthebt. Ein
Irrtum? - Nun, ich denke, so weit muß man gar nicht gehen. Denn es ließe
sich auch an einen Irrweg denken, von dem Pfade abzweigen, die - so will mir
scheinen - manche seiner Schüler dann wieder betreten haben. Z.B. Freesemann.

Denk' noch mal über Deine Einlassungen nach, bevor Du damit weitermachst und
lies villeicht noch das eine oder andere. Es kann ja nicht schaden ... vor
allem, wenn's von Niedringhausen ist.

Mit freundlichen Größen

Ignaz