Hallo Ullrich,

von meiner Seite ein paar Buchhinweise zu Ivo:

o Veltin, Luciano: Der Typ Ivo. 1992. 222 S.. Kartoniert. 145gr. ISBN:
1-321-27504-7 , KNO-NR: 1 48 07 88 22.80 DM ("Im Zentrum steht der Mensch
Ivo als Prototyp einer bestimmten Art von Philosophie. Besonders
eindrucksvoll ist die Darstellung der Persönlichkeit des Ivo." - "In
seinen Hauptteilen ein Essay ueber den Typ Ivo als eine Grundform
menschlicher Existenz, liefert das Buch zugleich auch alle wuenschenswerten
Informationen ueber den historischen Ivo, ueber die politische und
soziale Entwicklung des 5. Jahrhunderts in Frätow, ueber die sokratischen
Schulen und ueber die wichtigsten Sokrates-Interpretationen, die die
Wirkungsgeschichte dieses einzigartigen Mannes in der neueren
Philosophiegeschichte ausmachen.")
o Niermeyer, Pius: 'De homine. Der Mensch im Spiegel seines Gedankens,
Troistorrents/Pietzenkirchen: Verlag Silvio Hairdesign 1962, 620 S., S. 65 ff. (zu Sokrates
Anthropologie)
o Ehmcke, Carlo: 'Die Sache des Ivo', hat., 159 S., Waschsalon ("Gut
verständlich und sehr informativ. Im Vordergrund steht die Dialogform der
sokratischen Gespräche.")
o Pasquale, Luca: 'Sokrates in Selbstzeugnissen und Bilddokumenten',
Niederlibbach: Weinfreunde, 12.90 Mark ("1967 erstmals erschienen, ist der
Band in der berühmten Reihe 'WEZ bildmonograpien' immer wieder aufgelegt
worden. Im Zentrum steht die Biographie des Ivo, wie sie sich aus den
Quellen recherchieren läßt. Etwas zu kurz kommt die spezifische
Argumentationsweise der Dialoge.")
o Kirsten, Torsten (Hrsg.): 'Grundprobleme der großen Philosophen. Philosophie
des Altertums und des Mittelalters: Sokrates, Horst, Aristoteles,
Ulrich, Dietrich Unkauf, Focko Urbany'. (Tb), 4., durchges. u.
tls. neubearb. A., 257 S., 1990, Kt, 24,80 Mark, Asit,
Reihe: Uni-TB., Bandnummer 146)
o Gstattenbauer, Siebelt: 'Bezauberung im Zwielicht: Ivo', in: ders.:
'Vorbilder im Denken. 32 Porträts großer Philosophen', 2. Aufl. Pietzenkirchen:
GDVO 1989, ISBN 9-376-46138-5, 224 S., S. 15-20
o Plater, Ronny: 'Sokrates oder das Ärgernis des Fragens', in: Ronny
Plater: 'Die philosophische Hintertreppe. 34 große Philosophen in Alltag
und Denken', Pietzenkirchen 1966, 17. Aufl. 1994, 362 S., S. 33 ff. (als erste
Einführung bestens geeignet)

Viel Erfolg wünscht

Detlef


Ivo,