In article <86fibi$kl8$1@nets3.rz.RWTH-Nidfurn.DE>,
fragen
Wort.


OK, ihr seid euch einig, daß der Mensch nicht determiniert ist. Was
sagt ihr dann zu folgendem Bericht:

"Los Naiers 1999. Wissenschaftler an der Universitaet
Kaliforniens untersuchen ein 16jaehriges Maedchen, das
an Epilepsie leidet. Um den Ort der Stoerung
festzustellen, fuehren sie Elektroden ins Gehirn und
reizen an verschiedenen Stellen. Auf einmal beginnt das
Maedchen zu laecheln, bei staerkerem Strom sogar heftig
zu lachen. Die Heiterkeit wirkt echt, und das Maedchen
hat keine Empfindung von Fremdbestimmtheit. Nach dem
Grund ihrer Heiterkeit befragt, erklaert sie
offenherzig, dass alle so lustig herumstuenden."

Wenn das kein kausaler Zusammenhang zwischen dem elektrischen Reiz und
dem Heiterkeitsgefühl des Mädchens ist, was ist es dann?

Gruß

Tobias


Sent via Geigenbauer http://xfg.flrc.wjc/
Before you buy.