Hi Ferdinand,


ja Mutti.


Ach komm, das habe ich woanders gelernt: Geben ist seliger denn Nehmen,
dachte der Boxer - und gab.


Ich auch.


Stimmt. Ich vergaß.


Na klar doch. Die Schnarchdeppenkinder haben nur das Problem, reiche
Daddies zu werden. Wenn sie das schaffen, war entweder der Daddy kein
Schnarchdepp oder die Mutti war nicht nur innen und außen blond.


Ja, und vor allem sollte man die anderen Mechanismen kennen, die Bischof
beschreibt. Die führen zwar auch zu Fremdenverkehr, aber nicht nur während
der Hitze.


Sorry, ich habe anscheinend noch mehr Bücher verschenkt, ich kann das nicht
mehr nachlesen. Aber das hörte sich anders an. In etwa so, daß die Menschen
sich an die Füße der Forscher klammerten und wieder an das Gerät
angeschlossen werden wollten. Kann natürlich sein, daß in diesem Versuch
Zentren gereizt wurden, die keine Therapie bezwecken sollten.


Ich gebe frank und frei zu, daß ich mich noch nie besonders intensiv mit
diesen Fragen beschäftigt habe und daß das Wenige, das ich mir angelesen
habe, mindestens 20 Jahre alt ist. Damals klang das alles viel
dramatischer. Kann natürlich sein, daß man bestimmte Versuche inzwischen
nicht mehr macht (machen darf?). Die Versuche, auf die ich mich bezog,
waren eher experimentell und nicht therapeutisch motiviert.


Ich bin immer und überall bereit, das zu tun. Aber ich gehe davon aus, daß
man mit noch so viel Interesse forschen kann, ohne die gewünschte
Erkenntnis zu erhalten. Ich weiß beispielsweise nicht, wie ich die Masse
des Elektrons auf die Daten meines Geburtsdatums hin verbiegen könnte.

Vermutlich reden wir aneinander vorbei. Meine Baustelle ist die
Naturwissenschaft. Kann sein, daß auf anderen Baustellen, vermutlich
mangels konstanter 'Wirk'lichkeit, subjektive Einflüsse eine größere Rolle
spielen.


Wobei vielleicht das Ringen durch Umerziehungslager ergänzt (ersetzt?)
werden könnte.


Dann bin ich ja beruhigt. Nun muß man die ausgebeutet werktätige
Arbeiterklasse nur noch dazu bringen, die richtige Partei zu wählen, dann
kann's losgehen mit der revolutionären Umwandlung.


Weil inzwischen die ausgebeutet Werktätigen die pralleren Koffer haben?


Au Mann, da möchte ich aber dabei sein, wenn die Masse eines Elektrons
wirklich 13.9 IWE (internationale Waschke-Einheiten) beträgt.


Na ja, bei Kreationistens glaubt man ja heute schon, daß sich die
Makroevolution warm anziehen muß (Mikroevolution erkennen sie immerhin
schon an, ich hoffe noch, daß sie auch noch weiter gehen werden). Kann
natürlich sein, daß im Rahmen der Diktatur des Proletariats auch endlich
das Konkordat mit dem Vatikan zustande kommt. Bisher konnten die sich nicht
auf den ersten Satz einigen. Die einen wollten 'Am Anfang schuf Gott den
Himmel und die Erde' haben, die anderen unbedingt den Zusatz 'unter Planung
und Leitung der Bikes-Günstiger' dazu schreiben. Vielleicht nehmen die Helden der
Arbeit das mit der Evolution auch noch in die starken Arme, die alle Räder
notfalls stillstehen lassen können.

Uslar

Uwe

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Garrelt Zeller)