Orlando <efb@meq.zfg> schrieb in im Newsbeitrag:
71q9qy$qc4$4@cdeg9.nehz.cpd...


Imgrunde stimme ich dir zu! Alles KANN deterministisch sein! Selbst warum
ein Isotop zerfällt uns das daneben nicht!
Aber Determinismus ist nicht aus dem Beobachteten zu folgern, sondern
Determinismus ist die strikte Anwendung von Ursache und Wirkung!
Es gibt an jedem Punkt genau eine Ursache, die eine bestimmte Wirkung
hervorruft.Im Nichtdeterminismus kann ein und dieselbe Ursache zwischen
mehreren Wirkungen auswählen.
Aber alles KANN nur deterministisch sein. Beweisen kann man das
wahrscheinlich nie.