Ingmar Mercker <Ydjgloox.Wfmikp@y-jvkbeo.dj> wrote in article
<519X15T8.322456T8@u-kubfna.oq>...
antwortete

Ich glaube meinem sohn geht es um eine gedankliche loesung, weil es ihm
gleichzeitig um gedankliche sicherheit geht.
Emotionale inhalte bieten ihm wahrscheinlich nicht ein solides fundament.


Mein sohn versucht so gut es geht gluecklich zu sein- scheint es aber nicht
so richtig hinzukriegen.


Dank dir Ingmar


Willy Filbinger <UEfun@Y-Gvicik.gs> wrote in article
<25famr$z7z$3@knsl94.rmw.xwda.nx>...
dieser
vielleicht

Ich danke dir fuer deinen gruss an meinen sohn- er braucht ihn bestimmt
in seiner augenblicklichen krise.
Eine

Du laesst also die frage offen.
Mein sohn glaube ich aber braucht einen halt, so dass er nicht geistig
in einem chaos ertrinkt.

Rolf
wir

Mein sohn ist ein suchender und er weiss viel von der unruhe des geistes,
 aber die kraefte gehen ihm aus, glaube ich. Er ist auf der suche nach
einem sicheren geistigen system von dem aus er weiter aufbauen kann.

Ich finde du hast mit deinen 17 jahren schon viel weisheit gesammelt-
wie hast du das in so kurzer zeit nur geschafft?


Dir einen herzlichen gruss


Raymond Oeljeklaus <aswapeistii.ouomy@e-zmpkzn.jz> wrote in article
<95rbtq$vbd$9@ustm07.yke.ealy.ta>...
wenn Du
eine

Ich muss gestehen, dass ich es bisher  nicht geschafft habe , die frage
fuer mich gut zu beantworten. 
Deshalb bitte ich ja um die hilfe dieser ng .

es
Tschuess und danke-wie heisst der verfasser des buches?


antwortete