gute nacht! guten morgen? wie auch immer :-) ... hi justin!

Jürgen <cor@ivh.qgp> schrieb in im Newsbeitrag:
19nq79$mwg$0@poay3.ltnf.plq...

was ist mit dir selbst? ich meine, wie du dir bewußt bist!


naja! was du subjektive gefühle nennst... :-\

***************
*   EXISTENZ !!!   *
***************


Du redest die GANZE ZEIT von naturwissenschaftlichen betrachtungen, von
mathematik, von alltagserfahrung usw. ohne auch nur einen moment zu zögern
und nach dem wert dieser erfahrungen für die philosophische
erkenntnisgewinnung zu fragen! raum, zeit, sinneswahrnehmungen... in keinem
satz wird das bei dir hinterfragt!
was bin ich denn in der tiefe meines seins? ich bin ein verdammtes, einsames
ICH! ein bewu�sein von der welt! eine immaterielle existenz, die RAUSguckt!
du erforschst die dir vor die nase gesetzte welt, erfindest gedankliche
konstrukte zu ihrer handhabung! findest körper wie deinen eigenen vor,
ordnest sie in diesen naturwissenschaftlichen rahmen ein! stellst ihr
verhalten, ihre neuronen, ihre sozialisation in einen
naturwissenschaftlichen kontext, wo sie durch entsprechende
GEDANKENkonstrukte miteinander verbunden werden, erforschst deinen eigenen
körper, gewisse abhängigkeiten zwischen DIR und ihm..., wendest
GEDANKENkonstrukte und DENKstrukturen wie kausalität, raum, zeit, induktive
logik usw. an und kommst dann zu dem schluss, dass dein ganzes freies
selbst, dein ICH, alles was dich ausmacht, .... all das eine große läge der
natur ist, eine illusion, eine scheinwelt, wo es DAS EINZIGE IST, VON DEM DU
WIRKLICH SICHER WEISST, DASS ES EXISTIERT???????????? Ich denke, also bin
ich---> descartes nachdem er konsequent alle naturerscheinung in frage
gestellt hat! die einzige existenz, von der ich sicher weiß, ist meine
eigene subjektive existenz: dass ich in eine welt schaue und sie zum objekt
meines denkens mache!!!!!!!

nochmal!: du als ICH-EXISTENZ empfängst und verarbeitest sinneseindrücke MIT
DEINEM DENKEN, entwickelst konstrukte und modelle um mit ihrer hilfe DICH
SELBST zu eliminieren? verwechselt sich der schöpfer da nicht mit dem
geschöpften?

nur so eine idee für dich, justin!!! mal eben so dahin gekrempelt!


ich denke, dass du die naturwissenschaftliche herangehensweise an die dinge
ganz gut geschluckt hast! was du da erzählst ist keine neuheit! ein bißchen
erkenntnistheorie, methodologie und wissenschaftstheorie würde dir jedoch
schon weiter helfen! das wurmte mich jetzt noch, ansonsten ist es schon zu
spät für weitere ausführungen! lies einfach noch ein bißchen mehr über
besagte gebiete (das war ein Tipp, keine unfreundliche absage!!!)!
bis dann! :-)
mfg  philipp

PS:  dass der mensch als naturOBJEKT, und insofern er also äusserlich
naturwissenschaftlich untersucht wird, als determiniert gelten kann, streite
ich nicht ab. man muß, wie du selbst andeutest, das wort determination
allerdings neu kreieren und nicht im sinne der materialisten und mechanisten
des 2. Jhs benutzen, das entspricht nicht mehr den heute benutzten
physikalischen MODELLEN.

die determination des menschen als gegestand der biologie oder der physik
KANN gedacht werden!!!!

der philosoph allerdings beschäftigt sich mit dem menschen als subjekt!