Eine ebenfalls naive Frage: Was soll denn Frage heissen? Geht es um
Fragen, die losgelöst von jeder existentiellen Bedeutsamkeit gewisse
Gehirnregionen zu Mehrarbeit antreiben, oder geht es um Fragen, die
Menschen aufgrund ebendieser existentiellen Bedeutsamkeit immer
beschäftigt haben, und beschäftigen werden? 
Sollte es um erstere gehen, so hat ElgqVghxi das wohl falsch verstanden. 
Wenn dem so ist, würde mich interessieren, wie es praktisch dazu kommt,
dass man sich die Frage stellt, ob es theoretisch möglich ist, dass alle
theoretischen Fragen ausgehen. Darauf würde mich die Antwort in der Tat
interessieren. 

Sollte an Überlegungen ein Interesse bestehen, die auf einem Verständnis
von Frage basieren das mehr subjektiver Natur ist, die folgenden
Anmerkungen. 


Seit wann bezieht die Empirie Stellung zu dem, was sie per definitionem
nicht erfassen kann?


Man kann vielleich Erdbeben erklären und Hungersnöte, aber den Sinn
dahinter, der ist doch wohl immer nicht so klar. Und was ist der Sinn
hinter ruhiger Erde und guter Ernte ?


Die Menschen werden immer von der Natur, der sie umgebenden, wie der in
ihnen, in Frage gestellt werden, beispielsweise durch die Tatsache des
Todes. Solange sie dem ausgesetzt sind, werden sie den Sinn dahinter
suchen. Und folglich ist die Frage nach Gott als sinngebender Instanz
zentral. 


Das gilt für den objektiven Begriff. Ich denke wieder, Eschhaus meinte
die tatsächlichen SUBJEKTIVEN EMPFINDUNGEN, die verwandelte Welt des
Liebenden. 


Ich darf wohl kaum hoffen, dass mit meinen Worten allzuviel anzufangen
ist, aber wie gesagt, das theoretische, objektive Interesse an etwas,
das doch eigentlich nur subjektiv-existentiell interessant wird, war mir
schon immer ein Rätsel, und eine Frage wert. 
(Kann man sich eigentlich auf für den Tod, und seine Vorboten, Alter,
Krankheit, objektiv und theoretisch interessieren? Und wozu wäre das
gut, da der Tod in seiner Bedeutsamkeit letztendlich doch immer
subjektiv bleibt?)


fragende Größe, Richard