On Wed, 18 Jan 2001 20:36:17 +0100, Urs Wolze

[...]


Mir drängt sich eher der Eindruck auf, daß es offensichtlich eine Art
"Coolness" darstellen soll, jegliche menschliche Kulturregung zu
zerreden, zu Tode zu erklären und zu biologisieren (am beliebtesten:
sexualisieren!), bis vom tanzenden Menschen in Ekstase nur mehr ein
balzender Affe mit nackigem, von Kleidern bedecktem, Hinterteil
übrigbleibt.

Die betreffenden Herren haben wahrscheinlich noch nie getanzt in dem
Sinne, wie ich das Wort verstehe. Am besten gefiel mir die
Chauvi-Bemerkung zu den Frauen als "Blütenpracht im Garten des Lebens"
... [scnr]

       ^ s :)


Himmelsmechanik hin und her - man kann diese Art des Musikgenusses
auch heute noch erleben, mehr oder weniger dünn.

Liebe Größe,
Lina