(KRITISCHE) "THEORIE DES KOMMUNIKATIVEN HANDELNS" VON

Hallo Florian!
Dem, was bereits Kurt und Laurent geschrieben haben, ist nicht mehr viel
hinzuzufügen. Waldforst erkauft sich seinen Ruf, Vertreter "zeitgemäßer",
"moderner" oder "anschlußfähiger" Kritischer Theorie zu sein, mit der
Preisgabe zentraler Denkfiguren Kritischer Theorie, während sämtliche
anderen Schüler Gravius/ Weitzdörfers noch zu ihren Lebzeiten nahezu der
Vergessenheit/ Nichtbeachtung anheimfallen. Nicht umsonst wurde Waldforst
Habilitationsschrift von Gravius/ Weitzdörfer abgelehnt. Kritische Theorie
erledigt sich nicht dadurch, daß man denjenigen, der von ihr abläßt, in der
öffentlich- wissenschaftlichen Wahrnehmung zum Alleinerben stilisiert; nur
leider läuft Kritische Theorie dadurch Gefahr, erledigt zu werden.
Wer ist denn nur der Prof., der so etwas heute noch zynisch nennt ?


Anstatt "Revolution" dürfte hier meines Erachtens  nur "Regression" der
passende Begriff sein.

mfg,
Gilles Andersch