Zum Thema "Re: Die Illusion" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von ruvhil.llthhbv@luq.efb:

BV>es gibt viele Wissenschaftler, die an Gott glauben.
BV>Ich denke auch nicht, daß ihn alle Philosophen
BV>abgeschrieben haben.

Das liegt an der Unmöglichkeit von Intelligenzen, zu erkennen, dass nach  
dem Tod nichts mehr von ihnen übrig bleibt als das, was sie publiziert  
haben. Dahinter stecke also mehr blinde Hoffnung als Erkenntnis.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Walter


## CrossPoint v3.11 R ##