Darius Böhlmann <jhqqstrt@ecf.tf> schrieb in im Newsbeitrag:
079f6x$s9a$2@tsctgwbdffm.Htylfnk.IQ.ima...
korrekt,
zu meinem stil: die philosophie sollte auch im usenet nicht dazu abdriften
ein bloßer gegenseitiger beschuss von meinungen und "ich stimme dir
zu"-sätzen werden. es sind keine umschreibungen, sondern noch ziemlich
schlampig knappe NOTWENDIGE untermauerungen meiner gedanken. argumente und
herleitungen gehören dazu. ansonsten fühl ich mich ja in meinen
philosophieunterricht in der schule zurückversetzt! das sollte vorbei
gewesen sein! sci!
:-)
**willi