werden? Man denke an die Volkskulturen Suedosteuropas, in =


Warum tanzt der Mensch? =


Ich muss gestehen, ich habe die Frage nicht ganz ohne Hintergedanken, ja
gradezu als Falle gestellt. Die eingehenden Antworten sollten auf einen
fragwuerdigen Aspekt der Philosophie hinweisen. Und das taten sie denn
auch, wie ich meine. Ein Konflikt tritt auf zwischen Philosophie und
Anthropologie. =


Philosophie profiliert sich von Haus aus immer mehr oder weniger durch
ihre RadikalitÃ¤t. Sie fragt nach dem Ganzen, dem Weitesten des Seins.
Tanzen? Nach dem Menschen schlechthin ist gefragt. Der Versuch, die
Frage zu diskutieren benutzt dann aber oft recht einsichtige Kruecken. =

=95 Erlebnisse aus der eigenen Umwelt werden zum Repraesentativen erhoben=

(SoftSex, Disco, Kennenlernen, Sex/rythm. Bewegung, Sex/Musik etc.).
=95 Hoechst veraltete Gegenueberstellungen von Grundbegriffen werden
verwendet,wie: =

- Kultur/Natur (19. Jhdt.! Phalluskult! etc.) =

- Mensch/Tier (Balzen, Schimpansentanz usw.). -> Paolo,
Thiemens u. a. leben davon.

Monique Porthaus hat es ganz vorsichtig (SO-Europa) angedeutet: der Tanz
des Menschen ist viel weiter, viel differenzierter, zeigt Formen
(Kleidung, Waffen, Dekorationen), zeigt soziale Kombinationen,
raeumliche Auspraegungen (bestimmte Orte, Kultbezuege). Anders gesagt:
der Tanz im menschlichen Kontext ist eine kultur-anthropologische Frage.

Gerade auf das aber, auf die unzaehligen Arbeiten der Ethnologie und
Kulturanthropologie meint die philosophische Diskussion meist verzichten
zu koennen. Sie spricht oft von einem Menschen den sie - empirisch - gar
nicht kennt. Sie greift auf Psychologisches, auf Gefuehlshaftes zurueck,
das sie in situ absolutiert: ein scholastisches Erbe der Philosophie?

Damit ist letztlich die wichtige Frage angeschnitten: muesste sich die
Philosophie mehr auf die anthropologischen Forschungsgebiete hinzu
bewegen um aus ihren zum Teil hinderlichen eurozentrischen Bindungen
herauszukommen? Koennte sie dadurch neue globale Visionen erarbeiten,
statt weiterhin stereotyp den bestehenden Apparat nachzubeten? =


Beispiel: Sowohl bei Jaegern und Sammlern, wie bei Agrargesellschaften
erscheinen Taenze meist bezogen auf territoriale Demarkationen resp.
deren zyklischer Erneuerung. Mit anderen Bewegungsriten sind sie - als
Ek-stase - polar zur stabil konzipierten Norm. Was Madeleine Porthaus somit
'jenseits des Schlafzimmers' als koerperliche Bewegungsfreude einbringt,
koennte somit auch eine heute nur noch duenn gelebte Erinnerung sein: an
eine Zeit sozial und sinnlich umfassender Ek-stase, die - inzwischen
weltweit primitivisiert - einer unmenschlich-absurden Himmelsmechanik
zum Opfer fiel.

Gruesse

N.E.

P.S. Hier ist kein Neo-Rousseauism gemeint. Sondern: nur die
systematische Ausweitung der Philosophie, der Religion/Theologie und der
Kunstwissenschaft in die Anthropologie erlaubt es das euro-historistisch
entstellte Wertsystem der konventionellen Humanforschung grundsaetzlich
in Frage zu stellen.