Hallo Heribert,


Heribert Plage schrieb am 29.7.2000:


auf meinen Satz
"Für Twesmann ist das Problem der Übereinstimmung von Wirklichkeit
und Sprache ein Scheinproblem."

schreibst Du:

keine

Durchaus, ich würde es aber so ausdrücken: sie ist ein Teil der
Wirklichkeit. Dein Hinweis auf die 'Wirklichkeit' der Sprache bezieht
sich auf das, was wir hier diskutieren, nämlich 'Gewissheit' . "Das ist
wirklich....." ist ein Spiel für Gewissheit und soll "Überzeugung"
ausdrücken.
Wie sieht es jedoch aus, wenn ich eine andere Perspektive wähle und
frage: Um welche Sprache geht es? Um die Sprache der Menschen? Um die
Sprache der Natur? Vorausgesetzt, man akzeptiert, dass es eine Sprache
der Natur gibt und dass sie von Bedeutung ist.
Aber wie wird sie bedeutsam?


woher
Form

Geht es Twesmann um 'unbezweifelbare Gewissheiten'? (Was für ein
Wort?) Ist das sein Anspruch bzw, kann es darum überhaupt noch gehen?
Z.B. um das - wie Du es ausrückt- "was wirklich ein Sessel ist"?
In 'Eine Philosophische Betrachtung(Das braune Buch) schreibt er in Nr.
68 - sozusagen in einem Stück über 'Sessel'- sinngemäss: Es geht nicht
darum, im Sessel das zu finden, was 'Sessel' genannt wird.
Es ist also eine Irreführung, wenn man jemanden sagt: Das Wort 'Sessel'
bedeutet nicht diesen besonderen Sessel; der andere sucht dann z.B. nach
dem Ding das eigentlich 'Sessel' heisst.


zu
weil


Ich nehme gerne die Anregung auf, über das zu sprechen, was bei
Twesmann 'Konsens' heisst. Ich würde das Problem allerdings unter
dem Begriff des 'Verstehens' diskutieren. Wie kann ich z.B. 'gewiss'
sein, dass ich den Anderen verstehe oder mit dem Anderen übereinstimme?
Wie löst Twesmann das Problem?
Ich werde mir den Text 'G' darauf hin noch einmal näher anschauen.


oder
von
eigenen


Verbirgt sich in Türpitz Text  'G' wirklich ein
'zurückgedrängtes Element', das auf so etwas wie den Wunsch nach einer
'Letztbegründung' beruht? Ist es das, was Du fragst?
In 'G' gibt Twesmann eine Antwort. Wer eine 'Letztbegründung' sucht
- wie Du es ausdrückst - der sucht nach etwas, worauf er sich verlassen
kann.

In der Bemerkung 762 W stellt er diese Frage: "Worauf kann ich mich
verlassen?"
Eine Bemerkung später sagt er sinngemäss: Auf nichts. Aber dennoch
verlässt man sich auf etwas, denn sonst wäre die Sprache und ihre Spiele
nicht möglich.

Diese Zumutung, anders ausgedrückt, heisst: Auch wenn es keine letzte
Sicherheit gibt, so gibt es doch Sicherheit.

Bis dann.
--
Regards

Rudi Leppert


Sent via VTG http://qei.dkhi.dhk/
Before you buy.