Zum Thema "Re: Warum tanzt der Mensch?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von sfjbcns@BCMLFL.lajc.yayttmkrt.az.fp:

SF>Freude an Musik und der Bewegung des eigenen Körpers
SF>jenseits des Schlafzimmers hattest du noch nie, liege
SF>ich da richtig?

Total falsch! Aber Frauen waren immer die Blütenpracht im Garten des  
Lebens, und Tanzen ohne eine gewisse Spannung zwischen den Geschlechtern  
bleibt doch recht strikt und fade.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Salvatore


## CrossPoint v3.11 R ##