peter thues <j.ibadt@nkymzlkn.pau> wrote in article
<13kffo$2k198$7@xa-hoolpa.nb>...

hallo Peter-

Grundlage


Wenn man nicht auf die mittel der logik zurueckgreifen kann, auf welche
mittel kan man dann zurueckgreifen?
Unlogische sprachliche mittel?


wir
(nach


Natuerlich ist der ausgangspunkt etwas unbekanntes-sonst wuerde man ja
ueberhaupt das fragen lassen. Wer fragt nach bekanntem?
Meiner meinung nach sollte es moeglich sein, dem unbekannten 
eine sprachliche struktur zu geben , um es so geistig in den griff zu
bekommen .
Hast du einen vorschlag?  Hast du denn nicht auch das beduerfnis
auf festem boden zu stehen?


Warum solltest du dich schaemen? Ganz im gegenteil solltest du darauf
stolz sein, dass du mit gewichtigen gedanken anderen bei der
denkarbeit hilfst.

gruss frédéric