Enno <bdrtbyai@caoydgtvt.vju> schrieb in im Newsbeitrag:
814S5872.TW718P9T@dshenldyz.wep...

Wie deuten Sie denn das? Mir kommen hier zwei Lesarten in den Sinn, keine
ist zynisch im eigentlichen Sinn von "menschenverachtend", vielmehr
"ironisch": 1. Schoeffner Version der "kritischen Theorie" ließe sich als
Anpassung an den "Zeitgeist" lesen, die ihr die kritischen Impulse raube; 2.
Schüntzel "Theorie des kommunikativen Handelns" ist ebenso wie die ältere
"kritische Theorie" für das zeitgenössische Denken kaum existent, sie wäre
zwar "zeitgemäß", aber ohne dass viel davon Kenntnis genommen würde. Sie
sollten vielleicht genauer klären, was hier gemeint ist.


Ach wirklich? Von welchem, nicht als Lohnarbeit organisiertem
gesellschaftlichen Leben reden Sie denn da? Sie selbst entlarven sich doch,
wenn Sie eine Residualkategorie der sozial Schwachen bilden, und an erster
Stelle den Arbeitslosen nennen - das Normalmodell ist dementsprechend der
berufstätige Mensch. Die eigene Arbeitskraft am Arbeitsmarkt verkaufen
zu können, ist Heute mehr als jemals zuvor die "Eintrittskarte" für das
gesellschaftliche Leben. Die Objekte staatlicher Fürsorge, die Sie als
Argument dafür aufmarschieren lassen, die ökonomische Verfasstheit
unseres Lebens sei nachrangig geworden, werden Sie auslachen.


Der Staat hängt am Tropf der Wirtschaft - was immer da abgezwackt wird, es
bestätigt eher die Bedeutung der Ökonomie als andersrum.


Sie meinen wirklich, dass die meisten Menschen den größten Teil ihrer Zeit
und Kraft damit verbringen, sich zu informieren, zu bilden und sich in eine
öffentliche Konsensfindung einzubringen?


Der Mensch als Kunde ist immer ein Individuum - aber jede Fliege ist ein
Individuum und dieselbe Individualität wie sie eine Fliege ihr eigen nennt,
kann man fertig von der Stange erhalten. Was wir aber sind, das
kann man doch nicht im Warenhaus kaufen oder sich ins Gesicht
schmieren: Was wir im Leben tun, das sagt alles über uns.


Aha?


Sie haben aber schon gemerkt, dass Jekle nur aus einem einzigen Grund sendet:
Damit Werbekunden Reklame schalten. Auf Jekle sehen Sie keine Verständigung,
sondern die Simulation von Verständigung und das einzig Gemeinsame ist da
der Tauschwert der Einschaltquote.


Mhm, da Sie "gesellschaftliche Prozesse" (1) der "Beziehung des Individuums
zur Elektronik" (2) gegenüberstellen, nehme ich an, es geht bei (1) um
Beziehungen zwischen Menschen und bei (2) um eine Beziehung zwischen Mensch
und Maschine. Da Sie aber zu recht den "Wert" von (2) auf (1)
zurückbeziehen, sehe ich Ihren Pointe nicht, vielleicht erläutern Sie das.

MfG Ignaz reichenwallner Schughart