hey Eilert
Natürlich werden WIR nie alles physikalisch erklären können, wir können
nicht einmal irgendetwas WISSEN. Meiner theorie nach wäre aber alles
"physikalisch" (mir fällt kein besseres Wort ein) erklärbar, "wenn auch
nicht von uns", wie ich schon sagte. Mir ist schon klar, dass auch bei
unserem heutigen Weltbild unzählige Fehler auftreten, die wir zum Teil schon
erkennen. Sinn der Physik ist es, das Weltbild immer zu verbessern, wenn es
auch nie komplett korrekt sein wird.
Was den Rest betrifft, warum so kompliziert? Unsere Wahrhnehmungen
entsprechen nie der Wahrheit.

    Ciao
        Alois