Um keine Verwechslung zu ermoeglichen: Es gibt verschiedene
Verhaltensstrategien, die wir Bescheidenheit nennen. Einmal die
Bescheidenheit im Verzicht, beruehmt zu sein, also Demut, dann die
Bescheidenheit, sich vermeintlich unter oder ueber Wert zu verkaufen.
Wer sich unter Wert verkauft, ist ein Heuchler, der damit das
Gegenteil bezweckt.
Also ist die philosophische Bescheidenheit genau besehen ein Verzicht auf
Aufwertung, ist die Demut, zwar den eigenen Wert zu kennen, sich aber
nicht anzubiedern, noch sich unter Wert oder ueber Wert anbieten, dies
sind Strategien von Eigenduenkel, der immer versucht, irgendwie aus
sich etwas zu machen, um den anderen fuer sich zu einzunehmen.
Bescheidenheit positiv gesehen ist also der Verzicht, beim anderen
Anerkennung zu ernten. Anerkennung aus Freiheit, die nicht strategisch
erzwungen wurde, ist etwas anderes.

 Victor Unhold