hey Bodo

ebenfalls

Ich bin es zwar leid, ständig die Existenz Gottes zu bestreiten, aber deine
Mail hat mich quasi dazu gezwungen:
- Wenn es Gott gäbe, dann hättest du keine Beweise für ihn
- Wenn es Gott gäbe, dann würdest du seine "wie war das" mathematische
Struktur (?) nicht verstehen
- Wenn es Gott gäbe, und du doch einmal darüber nachdenken würdest, dann
würdest du aufgrund der oben angeführten Standpunkte zu dem Schluss kommen,
dass es sehr, sehr unwahrscheinlich ist, dass ein Gott existiert.
UND DENNOCH GLAUBST DU !!!!!!!!

Nun zur Willensfreiheit:
Wenn ich deine vielen Umschreibungen zusammenfasse, ist es dann korrekt,
dass folgender Meinung bist: "Wir sind nicht frei, auch wenn wir uns so
fühlen." ?
Wenn ja, ich stimme dir zu.