Hallo Didier,
Deine Ausführungen sind schlüssig und führen zur hier zitierten Kernaussage.
Ich gehe davon aus, dass Deine Sachverhaltsschilderung eine grobe
Vereinfachung am Modell ist, um unkontrollierte Randbedingungen
herauszufiltern und das Wesen der hier vorgestellten Theorie näherzubringen.
So zumindest meine Interpretation und Ausgangspunkt meiner Kritik.
Im wesentlichen scheinst Du den Lamarckismus (erlerntes Verhalten wird
genetisch kodiert vererbt) abzulehnen. Gleichwohl finde ich keine
Alternative in Deinen Ausführungen, wie es trotzdem dazu kommen kann, dass
sich erlernte Verhaltensmuster im Laufe der Evolution ohne operantes Lernen,
Lernen am Modell oder klassische Konditionierung auf die materielle Ebnene
niederschlagen, ohne dass eine Mutation oder Atavismus vorliegt.

Dass der Mensch der natürlichen Evolution nicht mehr gänzlich unterliegt,
sondern mehr der kulturellen Evolution möchte ich als Grundvoraussetzung bei
der näheren Untersuchung zur Intelligenz einbringen.
Ist es nicht trotzdem möglich, dass im Laufe von hunderten von Generationen
sich Privilegien als gebildetes soziales Verhalten in den Genen
niederschlagen?

Wie kommt es dazu, dass mancher Vögel Singsang angeboren ist, andere müssen
dies von den Eltern gelehrt bekommen?
Katzen haben das angeborene Bedürfnis, nach der Defäkation ihren Kot zu
verdecken. Beutefangen jedoch muss erlernt werden.

Kann es nicht sein, dass, ähnlich wie der Volkmers es beschreibt, auch
die Intelligenz sich als besser zum Überleben in den Genen niedergeschlagen
hat?
Nicht die Intelligenz an sich, sondern die Propensität
(Verwirklichungstendenz und Veranlagung), dass bei entsprechender Förderung
diese sich vollständig entwickeln lässt?
Jetzt, da das Überleben durch die soziale Komponente von Einrichtungen
erledigt wird, die Menschheit einer schleichenden Dekadenz anheim fällt?
Wir also die Evolutionsleiter langsam zurück wandern?
Ich meine, natürlich nicht das ganze Geschlecht der Menschheit, sondern nur
die, die dem Trott der Konsumption unserer Multimediawelt erliegen.
Die anderen jedoch, sich im laufe der Zeit zu einem Homo sapiens superior
entwickeln?
Manche mögen im Stadium des Homo sapiens sapiens bleiben, andere jedoch zum
einfachen Chickenhead wohl auf die Welt kommen und keinen Klassensprung mehr
schaffen?
Ich denke so. Zumindest ist es eine diskussionswürdige und vorstellbare
Entwicklung.
Gruss
Ulf zehent