Konrad> Was unterscheidet eigentlich zwei Menschen, zwei Seelen
  Konrad> voneinander. Sie bestehen beider aus dem selben Stoff, haben
  Konrad> den selben Ursprung und das selbe Ziel.  Vielleicht nur, daß
  Konrad> sie nicht Eines sind sondern Zwei sind ?  ... Was meint mir
  Konrad> dazu ?

Hallo Konrad,

die Kriterien, die Du anschaust, sind der Wissenschaft entlehnt, Stoff
aus Chemie und Physik, und Ursprung/Ziel wahrscheinlich aus der
Biologie, so wie Du die Begriffe verwendest.  Da diese Wissenschaften
vor allem zum Ziel haben, aufzuzeigen, was verschiedenen Phänomene,
Objekte und Lebewesen GEMEINSAM haben, darfst Du Dich nicht wundern,
wenn aus ihrer Sicht kein deutlicher Unterschied zwischen Menschen zum
Vorschein kommt.

Wenn Du wissen willst, was Menschen voneinander unterscheidet,
schmeiss die naturwissenschaftlichen Bücher weg und fang an, Bücher
aus den Geisteswissenschaften zu lesen, oder auch einfach nur
Literatur.

Gruss, Dietmar
-- 
Dietmar Linderman                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.        what you can't do.
http://ehg.olh.lg.qbbw.me/~fwefgd/               ( Sir Jens Niembs )