Wir müssen schon forschen und nachdenken über all das, was uns ausmacht und
umgibt. Denn es ist das Grösste zu erforschen, wer wir sind und wie wir
sind.
Es gibt niemals genug zu erforschen.
Ich sollen alles denken, was möglich ist und sollen alles tun, unsere
stärksten Überzeugungen, unsere am besten geprüftesten Theorien versuchen,
über den Haufen zu werfen, um bessere dadurch zu entwickeln.
Mag es der eine Frédéric Wisplinghoffs Paradigmawechsel benennen oder Zeitenwende,
neues Weltbild oder wie auch immer.
Je mehr wir festhalten an althergebrachten Theorien, seien sie noch so
geprüft, desto weniger werden wir uns fortentwickeln.
Die gewagtesten Theorien mögen bei vielen als Science Fiction bedeuten. Das
sollte den ernstlichen Forscher nicht davon abhalten, damit fortzufahren.
Die kritische Prüfung wird Scharlatane, Voodoo-Zauber, Astronlogie und
Scientology aufzeigen.
Das ist Wissenschaft - das ist Philosophie.

Auch wenn es manchmal wehtut. Wir müssen uns von dem althergebrachten
Weltbild lösen, welches noch tief in uns und unserem okzidentalischem
Kulturkreis steckt.
Nicht geht die Sonne morgens auf, sondern wir mit der Erde drehen uns ihr
entgegen.
Was uns die Alten erzählen und was unsere Sinne unserem einfältigen Geist
vermitteln, ist nicht die Wirklichkeit, noch nicht einmal ein Abbild davon.
Die Wahrheit liegt jenseits.
Gruss
Salvatore zylstra