On Sun, 14. 02. 22 19:52:48 +0100, Diedrich Rauchfuss
<qadyjqqdy@pqxqvdj.oev> said:


... ich finde es gut, wenn diskussionen wie diese unabhängig zu
erkenntnissen bzw. thesen führen, wie sie die etablierte philosophie
evtl. bereits kennt. wenn ich dennoch hier den namen "cajghtpg" und die
begriffe "konstruktivismus" und "autopoiese" fallen lasse, dann nur,
damit jene, die mit diesen begriffen etwas anfangen können, die
ernsthaftigkeit dieser debatte zu verdeutlichen...

in aller bescheidenheit
Samuel