Thorsten Norenkemper <mowqiy@syf.zh.iryt.ge> schrieb in im Newsbeitrag:
i43bk3ogzv8.sfo@cyh.qd.afha.qx...

Nein, gerade Naturwissenschaften zeigen wo die Unterschiede zwischen
Menschen liegen.
Der Grundstoff ist überall gleich! Sonst wäre es ja auch nicht möglich den
Menschen als Art einzuführen.
Die Unterschiede liegen in:
1. Variationen im genetischen Ausbau.
2. Umwelt in der er lebt.
3. Ganz persönlichen Erfahrungen, die jemand macht.


Geisteswissenschaften können wirklich nicht weiterhelfen! Zumindest Kunst
und Literatur!
Die Kunst und Literatur unterliegen den persönlichen Erfahrungen des
Künstlers, sie sind nicht wertfrei.

is
know
Baldischwieler )

Joachim