Werner Vandenbergh <qcgmkizv@ryb.cz> schrieb in im Newsbeitrag:
869qo6$dvg$1@fleetstreet.Austria.EU.net...
es

danke, sehr freundlich! ;)


eigentlich _LEBT_  niemand in einer scheinwelt! okay, das ist meine
bescheidene meinung, aber ich finde sie gar nicht schlecht :-)! ich bin
in_einer_welt, es ist Meine Welt, weil ich der alleinige betrachter bin.
wenn das die scheinwelt sein soll, die du meinst. wer kennt dann die
richtige welt? und wer gibt diesem jemand das recht dazu? alles, was ich
wahrnehme, ist echt, weil ich gar keine andere quelle hab. es ist keine
scheinwelt! die physik, die induktion... das alles sind die scheinwelten, an
die die menschen glauben, sie haben keinen wahrheitsgehalt, sind nur
praktischer natur! meine wahrnehmungen, die phänomene, das alles ist für
mich wahr, letztendlich ist die matrix ja auch wahr!!! die konstruierten
modelle sind schein!

hm... verstehen wir uns?
bin noch nicht allzu lange im usenet, ist auch ziemlich schwierig sich in
solchen foren über erkenntnistheorie zu unterhalten, normalerweise schmeisst
man sich da dicke aufsätze zu...

außerdem: "tot"? wenn das n witz is... was?

übrigens
ciao dominik