Bernhard Rolf <Jcfncqt.Eyciphy@f-manufw.ho> schrieb in im Newsbeitrag:
336IQY07.0926Q438@e-xqlkge.rf...

Da wird der Begriff Mensch definiert und als Eigentum (von wem? den
Deutschen etwa?) beansprucht?


Wir reden hier ja klarerweise über Zukunftsmusik - ich bin sicher, dass der
Prozess, den hypothetischen, Menschenrechte beanspruchenden Maschinen auch
solche zu gewähren (Stromabschalten oder Auseinanderbauen ohne
Einverständnis als Körperverletzung etc.), dem Prozess vergleichbar sein
wird, der schließlich dazu führte, dass "Neger" als Menschen mit gleichen
Rechten anerkannt und Eigentum an Ihnen ausgeschlossen wurde. Ein
Sklavenhalter in den amerikanischen Südstaaten vor dem Bürgerkrieg hätte
ganz klar gesagt, dass der Neger doch kein Mensch sei, sondern ein
intelligentes Tier.

Erst der Anspruch der damaligen Sklaven, als Menschen und nicht als
intelligente Tiere behandelt und geachtet zu werden, und darauf aufbauend
ein langer Kampf um Anerkennung, begründete überhaupt den realen Anspruch
als Mensch betrachtet zu werden (die Religiosität der Sklaven spielte dabei
übrigens eine nicht geringe Rolle, weil die christliche Religion ein
Gegenseitigkeitsverhältnis mit Gott behauptet, an dem eigentlich nur
Menschen teilhaben können). Wenn man dieses Muster auf die "intelligente
Maschine" überträgt, die zwar "wie ein Mensch" operiert, aber weil sie aus
künstlichen Teilen besteht ja keiner sein könne, dann haben Sie eine
vollkommene Analogie zum Schicksal der Sklaven.

Das alles ist ja ein Dauerthema von Science Fiction, beispielsweise in
"Balderunner" oder bei Fredy Niedringhaus Satire "Die Waschmaschinentrag�die".

MfG Rupert daberkow Unvericht