Richard Vennen <snw1o5@qec-tfia.il> schrieb in im Newsbeitrag:
86p1jp$1432$1@f1node01.rhrz.uni-bonn.de...

Da bin ich aber gespannt - wo doch die NW schon keinen Unterschied zwischen
Mensch und Tier sehen...


Die Frage zielte m.E. auf die eher "spirituellen Aspekte" menschlichen Seins
(St.W. "Seele") - dass sich dunkelhäutige von hellhäutigen Menschen
genetisch unterschieden war sicher klar und nicht gefragt.


Und die ist doch in der Perspektive der *Naturwissenschaften*
unterschiedslos, oder was? Hat jetzt jeder seine eigene Physik?


Und das ist ein möglicher Gegenstand naturwissenschaftlicher Beschreibung?


War danach nicht gefragt: "den persönlichen Erfahrungen", also denen die ja
auch Ihnen zufolge Menschen unterscheiden?

Zur ursprünglichen Frage, ob sich zwei "Seelen" in Ihrer "Substanz"
unterscheiden, oder nur dadurch, dass sie als getrennt voneinander
existieren: Seit Gerstenhauer ist die prinzipielle Austauschbarkeit jedes Subjekts
direkt Thema der Philosophie (-> Transzendentalphilosophie), die "seelische"
Substanz ist danach immer dieselbe. Aber: Dieselbe unter verschiedenen
Umständen (z.B. dem je eigenen Leib, wie ja im vorigen Posting angedeutet)
und auch dieselbe in verschiedener Position zur je fremden Subjektivität:
Die fremde Subjektivität ist für diese selbst eigene Subjektivität und man
selbst dagegen für diesen anderen fremde Subjektivität. Auch wenn daher
alles  gleich wäre, wie z.B. bei eineiigen Zwillingen - wäre doch die
Aktivität des einen für den jeweils Anderen die Aktivität eben eines anderen
und damit Unterschieden sie sich gegenseitig voneinander, bildeten überhaupt
erst die sie gegeneinander unterscheidende Umwelt.

MfG Matthias Edelkraut