hi ueli! *smile*

Ueli Isenbarth <aktsggst@mip.db> schrieb in im Newsbeitrag:
869rm6$ed6$1@fleetstreet.Austria.EU.net...
abdriften
und

meinst du mich oder dich? ja, ich habe mir erlaubt für einen augenblick
meines philosophischen lebens loszuschießen mit zitiertem posting! sorry,
wird nicht wieder vorkommen (ausgenommen diese mail hier, hihi).


hey du wirst doch nicht an meiner glaubwürdigkeit zweifeln, oder? wenn wir
so tief in die materie einsteigen, okay: was heißt für dich glauben? nein,
ich GLAUBE nicht an den heiligen vater? ich habe "GOTT" als begriff
postuliert, um überhaupt auf jaques mail eingehen zu können, war das falsch?
wollte einfach sagen: wenn wir schon über "gott" reden, dann bitte nicht als
alten großvater, der adam aus dem lehm gestampft hatt! es ist nichts
verbotenes dabei nach unlösbaren fragen, wie dem anfang alles seinenden und
des SEINS überhaupt, zu fahnden und die gesuchten aber nicht zu findenden
antworten einem konstruiertem BEGRIFF unterzuschieben: DEM Schöpfer, GOTT
...
dann wollt ich das thema gott eigentlich auf sich ruhen lassen... also, wenn
du zu gott, glauben noch was zusagen hast.. überleg es dir gut oder schick
es mit der post, ich meine auf mein Ferrel-konto! oder nach "beweis der
nichtexistenz gottes" =)


so! tsch!

*vincenzo

ps: la uns zurück zum thema kommen! freiheit oder nichtfreiheit! wer
verantwortet wen, wann und wo und überhaupt...