Geständnis oder Entschuldigung ist eventuell 
 bereits eine Srafe, eine Demütigung.

Ich habe gesagt, das die nur   e i n  Gesichtspunkt 
ist.
Ein Gesetz ist letzlich eine geschaeftliche Vereinbarung.
Wenn sich welche nnicht dran halten,
so kann man dieverse Reperaturmechanismen
versuchen ( z.B. Gestaendnis, Wiedrgutmachung )
anderfalls bleibt der Machtkampf (
 z.B. Postenthebung,  Gefaengnis )

Was das Problem erschwert sind die
im jedem Menschen vorhandene Instinkte,
obwohl manche Sozialinstinkte manchmal Loesungen bieten
(Entschulding, Vergebung)

Ich kann mir durchaus ein Rechtssystem vorstellen,
in denen Faschisten solange nicht frei rumlaufen duerfen,
bis sie Sozialverhalten gelernt haben.

Gerhard

warum wurde doppelt gepostet?