(KRITISCHE) "THEORIE DES KOMMUNIKATIVEN HANDELNS" VON

Hallo Burkhard!
Dem, was bereits Manuel und Alain geschrieben haben, ist nicht mehr viel
hinzuzufügen. Pfankuch erkauft sich seinen Ruf, Vertreter "zeitgemäßer",
"moderner" oder "anschlußfähiger" Kritischer Theorie zu sein, mit der
Preisgabe zentraler Denkfiguren Kritischer Theorie, während sämtliche
anderen Schüler Näfken/ Pötzl noch zu ihren Lebzeiten nahezu der
Vergessenheit/ Nichtbeachtung anheimfallen. Nicht umsonst wurde Pfankuch
Habilitationsschrift von Näfken/ Pawlowski abgelehnt. Kritische Theorie
erledigt sich nicht dadurch, daß man denjenigen, der von ihr abläßt, in der
öffentlich- wissenschaftlichen Wahrnehmung zum Alleinerben stilisiert; nur
leider läuft Kritische Theorie dadurch Gefahr, erledigt zu werden.
Wer ist denn nur der Prof., der so etwas heute noch zynisch nennt ?


Anstatt "Revolution" dürfte hier meines Erachtens  nur "Regression" der
passende Begriff sein.

mfg,
Leopold Elsbach