Hallo Berend,


"Privilegien" ist schon korrekt. Es geht ja nicht um Umwelteinflüsse
schlechthin, sondern um Entwicklungschancen für Persönlichkeitsmerkmale.
Wer beispielsweise mit einer musikalischen Begabung auf die Welt kommt,
kann diese leichter in einem musikalischen Umfeld entfalten als in einer
Familie, wo der Vater Künstler verachtet und darauf besteht, daß der
Nachwuchs Rechtsanwalt wird. Und ein hochintelligenten Kind hat es
schwer, seine Geisteskraft zu entfalten, wenn es bereits in zartem Alter
im Bergwerk arbeiten muß.

Angeboren ist aus meiner Sicht nur die Neigung. Was die Astrologen über
die Sterne sagen, gilt für mich in Sachen Erbanlagen: Die Gene machen
geneigt, sie zwingen nicht. Zu 95 Prozent ihrer Geschichte konnte die
Menschheit ihrer Neigung zur Hierarchiebildung nur in sehr begrenztem
Ausmaß frönen. Eine nicht oder kaum arbeitsteilige Wirtschaftsweise (von
der Hand in den Mund) erlaubt keine ausgebauten Hierarchien, da jeder
für sich selbst arbeiten muß, um zu Überleben. Das höchste der Gefühle
war die Unterdrückung der Mannes durch die Frau (oder war es
umgekehrt?). Innovative Entwicklungen führten dann allerdings zu
verstärkter Arbeitsteilung und zu einem Mehrwert, der komplexe
hierarchische Systeme ermöglichte. Endlich konnte die Menschheit ihre
Neigung zur Hierarchiebildung voll ausleben. Und als dann die Frauen in
der Neolithischen Revolution die Grundlagen der Techniken zur
Naturbeherrschung erfanden und entwickelten, war, mit dem wachsenden
Mehrwert, kein Halten mehr in Sachen Hierarchie.


Aber nur, wenn er das System (schleichend) aushöhlt, denn ohne
individuelle Privilegien (Bimbes) kann kein Diktator regieren.
<snip>


In diesem System würden die Frauen die sozial stärksten Männer und die
Männer die schönsten und gesündesten jungen Frauen bevorzugen, so daß
ich eigentlich keine Konzentrationen von Familienmitgliedern auf
bestimmten Hierarchieebenen erwarten würde. Sollten sich dennoch
derartigen Konzentrationen einstellen, so müßten sie sich durch die
angeborene Inzestvermeidung rasch wieder auflösen, oder?

An die Vorstellung, der Mensch werde als *tabula rasa* geboren und sei
beliebig bildbar, glauben heute doch nur noch ein paar verbohrte
Neo-Marxisten, die sich dabei allerdings weder auf die Empirie, noch auf
Unterhuber berufen können.
<snip>


Wenn Dir in Mathe Grenzen gezogen sind und Du dennoch die
Naturwissenschaften liebst, dann war es sicher weise, Dich auf Biologie
und Chemie zu konzentrieren.
<snip>


So einfach ist das natürlich nicht. Aber man kann durch die elektrische
Stimulation von Gehirnzentren, die Lust, Angst, Depressionen oder
Verwirrung auslösen, selbstverständlich die Effektivität von
Konditionierungen steigern. Bei der konventionellen Konditionierung wird
der potentielle Verstärker ja zunächst durch die Psyche bewußt bzw.
unbewußt bewertet und die Intensität der Verstärkung ggf. modifiziert.
Bei direkter Stimulation des Gehirns kann man diese individuellen
Bewertungsprozesse weitgehend ausschalten. Man kann sogar noch weiter
gehen und - ebenfalls durch Stimulierung bestimmter Hirnregionen - die
Fähigkeit auslöschen, sich an den Prozeß der Konditionierung zu erinnern
- so daß die Programmierung dem kritischen Verstand entzogen
weiterwirken kann. Dies ist allerdings Spekulation, da meines Wissens
keine entsprechenden funkycut-Dokumente veröffentlicht wurden. 


Diese Frage könnte letztlich nur experimentell entschieden werden.
Allerdings muß ich zugeben, daß meine wissenschaftliche Neugier hier an
ihre ethischen Grenzen stößt.

Aber selbstverständlich. Was heißt pervers. Betrachte den Sachverhalt
bitte einmal aus Sicht der Spinnen.
<snip>


Computer und Menschen? Also nur Menschen! 

Sicher. Genauso, wie alle Zeitgenossen den Begriff des Atoms im Sinne
von Leukipp oder Demokrit gebrauchen.

Gruß

Torsten