Je dois faire  1)une explication de ce texte  par une etude ordonnee  ,these
de gorgias..
                   2) un commentaire ,interets philosophiques discuter du
theme
mais je n en ai jamais fait auparavant et je ne vois pas comment expliquer
ce texte ,de quel maniere ,surtout qu'il n est pas facile

PLATON
    socrate.Eh bien,maintenant,Gorgias,a ton tour.La rhethorique est
justement un des arts qui accomplissent et achevent leur tache uniquement au
moyen de disours , n'est -il pas vrai ?
    gorgias.C'est vrai.
    socrate.Dis moi donc �  present sur quoi portent ces discours.Quelle est
entre toutes les choses de ce monde , celle dont traitent ces discours
propres � la rhetorique ?
    gorgias.Cesont les plus grandes de toutes les affaires humaines
,socrate,et les meilleures.
    socrate.Mais,gorgias,ce que tu dis l est sujet � discussion et n'offre
encore aucune precision. Tu as doute entendu chanter dans les banquets,cette
chanson qui n, dans l' enumeration des biens , dit que le meilleur est la
sante ,que le second est la beaute et que le troisieme est ,selon
l'expression de l'auteur de la chanson, la richesse acquise sans fraude
    gorgias.Je l'ai entendue en effet ,mais o veux tu en venir ?
    socrate.C'est que tu pourrais bien etre assailli tout de suite par les
artisans de ces biens vantes par l'auteur de la chanson,le medecin,le
pedotribe et le financier,et que le medecin le premier pourrait me
dire:"socrate,gorgias te trompe.Ce n'est pas son art qui a pour objet le
plus grand bien de l'humanite,c'est le mien."Et si je lui demandais :"Qui es
tu , toi pour parler de la sorte?"il me repondrait sans doute qui'il est
medecin.--"Que pretends tu donc?Que le produit de ton art est le plus garnd
des biens?"il me repondrait sans doute:"Comment le contester ,socrate
,puisque c'est la sante?Y a t il pour les hommes un bien plus grand que la
sante?"
    Et si , apres le medecin ,le pedotride � son tour me disait :"Je serais
, ma foi ,bien surpris ,moi aussi ,socrate ,que gorgias pt te montrer de
son art un  bien plus grand que moi du mien",je lui repondrais � lui aussi
:"Qui est tu aussi, l'ami ,et quel est ton ouvrage ?---Je suis pedrotibe,
dirait il, et mon ouvrage,c'est de rendre les hommes beaux et robustes de
corps."
    Apres le pedrotibe, ce serait ,je pense ,le financier qui me dirait ,
avec un souverain mepris pour tous les autres;"Vois donc,socrate,si tu peux
decouvrir un bien plus grand que la richesse, soit chez gorgias soit chez
tout autre.
----Quoi donc!lui dirions nous.Es tu toi fabricant de richesse?---Oui.
---En quelle qualite?---En qualite de financier.---Et alors, dirions-nous ,
tu juges toi,que la richesse est pour les hommes le plus grand des
bien?---Sans contredit,dirait-il ---Voici pourtant gorgias ,repondrions nous
, qui proteste que son art produit un plus grand bienque le tien."Il est
clair qu'apres cela il demanderait :"Et quel est ce bien ? Que gorgias
s'explique." Allons , gorgias,figure toi qu'eux et moi ,nus te posons cette
quetion. Disnous quelle est cette chose que tu pretends etre pour les hommes
le plus grand des biens etque tuvantes de produire.
   gorgias .C'est celle qui est reellement le bien supreme,socrate, qui fait
que les hommes sont libres eux meme et en meme temps qu'ils commandent aux
autres dans leurs cites respectives.
  socrate .Que veux tu donc dire par l?
   gorgias .Je veux dire le pouvoir de persuader par ses discours le juge au
tribunal, les senateurs dans le Conseil ,les citoyens dans l'assemble du
peuple et dans toute autre reunion qui soit une reunion de citoyens.Avec ce
pouvoir ,tu feras ton esclaves du medecin , ton esclave du pedotrib et ,
quant au fameux financier , on reconnaitra que ce n' est pas pour lui qu'il
amasse de l'argent,mais pour autrui,pour toi qui sais parler et persuader
les foules.

je pense que mon explication de texte doit parler du langage et plus
precisement de la parole cependant j 'ai du mal a expliquer ce texte assez
difficile..
Alors si vous pouviez m 'aidez un peu , cela me serait d'une grande utilite
MERCI...