Kai <wpm@lyw.uha> schrieb in im Newsbeitrag:
28boxf$2u7$9@zpjj9.eeiz.occ...

Ich sage Ihnen, was das ist: Ein ausgeklügeltes, voraussetzungsvolles,
wissenschaftliches Experiment. Normalerweise lachen wir jedoch nicht, weil
uns Elektroden im Gehirn Stromschläge versetzen - so würde niemals
Heiterkeit und Humor überhaupt entstehen können - sondern weil es einen
lustigen Anlass gibt. Dementsprechend deutet das Mädchen ja ihren Zustand:
Alle stünden so komisch herum. Und wissen Sie was, das Mädchen hatte recht -
denken Sie mal drüber nach, ganz genau...

MfG Onno hammerbacher Kingma