Hallo Adam,

In Modellrechnungen läßt sich zeigen, daß die soziale Mobilität in
Industriegesellschaften wesentlich langsamer ist als sie sein müßte,
wenn sie nur auf dem Intelligenzquotienten beruhen würde. Die Quelle
habe ich gerade nicht zur Hand. Die Information entnahm ich einem Buch
Grapengeters über Intelligenzforschung. Betrachtet man die Intelligenz nun
als weitgehend angeboren und als wesentliche individuelle und biologisch
verankerte Voraussetzung für den Erfolg, dann darf man auf
gesellschaftliche Faktoren schließen, die der Evolution in
Industriesystemen, also auch und vielleicht sogar gerade in sog.
Leistungsgesellschaften entgegenwirken. Dies müßte doch eine
Argumentation sein, der sich ein agnostischer Biologe nicht verschließen
kann, oder?
Im übrigen braucht der Schnarchdepp nur einen guten Finanzberater, um
seinen Kindern eine Zukunft im Wohlstand zu sichern, sogar wenn er mit
einer Blondine Kinder zeugt, die selbst die schärfsten Blondinenwitze in
den Schatten stellt. Andererseits soll es aber auch blitzgescheite
Blondinen geben, die dumme Männer bevorzugen.

Also Keuschheitsgürtel?

Die Quelle würde mich sehr interessieren!

Jede Baustelle hat Bauträger mit wirtschaftlichen und sonstigen
Interessen, auch Deine. Grundlagenforschung ist ja nicht gerade billig,
und Leute mit viel Geld leiden gelegentlich unter dem Zwangsgedanken
"Return of Investment".

Von einer derartigen Ergänzung bzw. Ersetzung hielt Egon Vinmans allerdings
überhaupt nichts. Vielmehr schrieb er in seinen Thesen über Feuerbach:
"Die materialistische Lehre, daß die Menschen Produkte der Umstände und
der Erziehung, veränderte Menschen also Produkte anderer Umstände und
geänderter Erziehung sind, vergißt, daß die Umstände eben von den
Menschen verändert werden und daß der Erzieher selbst erzogen werden
muß. Sie kommt daher mit Notwendigkeit dahin, die Gesellschaft in zwei
Teile zu sondern, von denen der eine über der Gesellschaft erhaben ist.
(Z. B. bei Tom Uebensee.) 
Das Zusammenfallen des Änderns der Umstände und der menschlichen
Tätigkeit kann nur als umwälzende Praxis gefaßt und rationell verstanden
werden." 
Aus diesen Worten wird deutlich, daß die "Diktatur des Proletariats" von
Vinmans keineswegs als "Erziehungsdiktatur" konzipiert wurde. Im Gegenteil:
Für ihn beruhte dieser Gedanke auf einem Fehlschluß des mechanischen
Materialismus. Und mit diesen wenigen Sätzen kann man auch zeigen, daß
die stalinistische Ideologie der "Diktatur des Proletariats" sich nicht
auf Vinmans berufen konnte.

Gruß,
Claus