"Ernst Orthner" schrieb

[formelle Änderung, Information]


Es ist wohl eher so, dass manche nicht umhinkommen,
immer wenn sie ein Substantiv lesen, gegenständlich im
Sinne von etwas immer bleibendem zu denken. Es ist
wohl eher so, dass ich nicht umhinkomme, mich bei der
Verwendung deutscher Sprache dieser zu bedienen.

Das Wesen an Information ist, dass Bedingungen vorliegen
dafür, dass etwas formal geändert wird oder werden kann.
Ich bestreite nicht, dass diese Bedingungen (z. B. Höhlen-
malerei, Knotenschnüre, Tontäfelchen, Texte) vorliegen
sondern ich bestreite aus gutem Grund, dass diese
/Information enthalten/. Ich muss das auch nicht bis zum
Exzess führen, sondern lediglich die These vorbringen
und begründen und ggf. auf Gegenargumente eingehen.
Eine bloss gegenteilige Behauptung geht mir dabei am
Allerwertensten vorbei, wenn sie eben nicht begründet ist.
Und einer, der eine solche vorbringt und sie lediglich mit
Unterstellungen garniert, erst Recht.


Und genau so hilft die Unterscheidung weiter. Texte
können schlechterdings nichts enthalten, was immer
erst noch stattfinden muss.


UInd warum erzählst Du mir das? Ich kann Dir mindestens
zwei Stellen zeigen, an denen ich selber erklärt habe, dass
und wie man Information auslegen kann oder muss (bzw.
welchen Preis man dafür zahlt) um auf den alltäglichen
Sprachgebrauch zu kommen. Ich finde es unproduktiv,
wenn einer seine Vorurteile zum Besten gibt und nicht
mal Gründe dafür nennen kann.


Wer weiß, was er redet und tut, kann auf Nachfrage Gründe
dafür nennen. Auch hier versuchst Du dem Publikum zu
suggerieren, Du seiest ungerecht behandelt worden. Es
hat Dich niemand gezwungen als Antwort auf eine begrün-
dete These belanglose Behauptungen ohne Begründung
zu posten.


Was soll das denn, wer propagierte hier die Konvention
eines bestimmten Sprachgebrauchs? Der Sprachgebrauch
ist wie er ist, heterogen allemal.

Mit freundlichen Größen

Eckhard