Hi Thorsten Volkert,


Okay. Bei der Vorstellung meines K�rbchenmodells habe ich das immer an
Abert verdeutlicht. Bei den Esikomos wäre der falsch aufgehoben gewesen,
weil er mit Handschuhen sicher nicht so gut geklimpert hätte. Aber
'Privileg' verschwammt sich durch diese Definitionen. Streng genommen müßte
man jedes Kind psychologisch und so weiterdurchtesten, um nur ja keine
Chance zu verpassen. Oder auch in bezug auf die Schulform. Nicht
auszudenken, wie sich Gymnasiasten an der Hauptschule langweilen
(wenigstens im 'Unterricht').


Stimmt. Beispielsweise bei PKU. Nahrung ohne Phenylalanin reicht.


Stimmt. Da gab's nur den Obermotz und den Rest. 'Kurzer Dienstweg' hieß
das.


IIRC liefen damals keine Familien, sondern Clans durch die Gegend. Zwar von
der Hand in den Mund, aber nicht egalitär.


Ich dachte, daß das eher die Philosophie begründet hätte. Man konnte Denker
durchfüttern.


Stimmt. Weil dann die Männer merkten, daß das alles besser lief, mit
Ackerbau und Viehzucht, wenn man es selber machte.


N, aber einer muß mal allen anderen die Privilegien wegnehmen. Wegen der
angeborenen Hierachien.


Schöne These. Aber Du hast die Intelligenz und die Gene vergessen, auf
denen sie Huckepack reitet. Je nach Selektionsbedingungen kriegst Du hier
die hübschesten Muster.


Nein. Wenn alle in einer Hierarchieebene untereinander heiraten, ist das
kein Problem.


Schön, daß wir uns hier einig sind.


Stimmt. Man hat mir zwar im zarten Alter von 40 Jahren noch einen
Hochschulabschluß in Informatik verpaßt, meine Dissertation schreibe ich
aber doch lieber bei den Biologen.

BTW, wenn Du die Mathematik verstehst, die hinter der 'Neutralen Theorie'
steckt, kannst Du Dich problemlos in Mathe habilitieren.

Außerdem habe ich mal in Bücher von Menschen der anderen Feldpostennummer
gekuckt. Irgendwie scheint Mathe einen zu verfolgen. Wenn man nicht auf der
BlaBla-Ebene bleiben will.


Deshalb schießen die Spekulationen munter ins Kraut. Vor allem, weil der
Lampalzer sicher weder technisch zu solchen Experimenten in der Lage war noch
seine Akten ungeschwärzt publiziert.


Darauf können wir uns einigen. Aus Deinen Ausführungen las ich heraus, das
sei bereits geschehen.


Meine auch. Ich würde jedenfalls keine Ratte 'opfern', wie man das
euphemistisch nennt, um Recht zu behalten.


Die würde sagen: B�hB�h, nicht mal Stammesgrenzen eingehalten. Das ist
nicht nur ein wenig pervers, da muß man dann schon sehr dazu stehen.


Ich frag bei Gelegenheit mal meinen Computer.


Auf 'Es gibt Atome und leeren Raum. Der Rest ist Meinung.' kann ich mich
vermutlich mit vielen modernen Chemikern einigen. Ob ein Freudianer
glücklich über das ist, was der Durchschnittsbürger unter 'Unterbewußtsein'
versteht, wage ich zu bezweifeln.

Zippelius

Ulf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Olivier Rehdanz)