Hallo Ronny,

<snip>

Deine Skepsis gegenüber o. a. Rechnung habe ich mit kopfschüttelndem
Verständnis zur Kenntnis genommen, hoffe aber, daß Du mir nunmehr nicht
den Bären aufbinden willst, die soziale Mobilität sei ausschließlich
genetisch determiniert.

Könnte das folgende vielleicht ein Beispiel für die Dialektik zwischen
Lehrerinteresse und Lehrererkenntnis sein?


Aus meiner Sicht enthalten Nervensystem und Psyche nichts, was sich auch
nur annähernd mit einem Körbchen vergleichen ließe. Auch das Gedächtnis
ist eine aktive Struktur.


Nichts von dem, was die Umwelt dem Nervensystem bzw. der Psyche
vermittelt, könnte in ein Körbchen gefällt werden.


Zum Glück kann der Mensch bis zum Ende seines Lebens unbekannte
Informationen aufnehmen und Neues lernen.


Die intelligenten Kids wissen ihre "Körbchen" durchaus mit anderem zu
"füllen" als nur mit den erlesenen Perlen aus dem Munde ihrer Lehrer,
oder?


Tüllinghoff hat nachweislich mit seinem "Enhanced Enrichment Training"
angeblich "Minderbemittelte" in ganz passable, problemlösungsfähige
Zeitgenossen verwandelt. Defizite der kognitiven Struktur können durch
Vermittlung der Grundfertigkeiten des Denkens und korrektive Erfahrungen
verringert oder gar überwunden werden. Intelligenz ist nicht statisch.


Oft findet umgekehrt der Finanzberater den Schnarchdeppen. Mitunter
sorgen auch die klügeren (Regression zur Mitte) Eltern schon vor ihrem
Ableben dafür, daß ihr heißgeliebter Schnarchdepp wirtschaftlich gut
betreut wird. Und so schlagen sie der Evolution ein Schnippchen.

Genau. Diese Regression zur Mitte ist ja der Motor der genetischen
Mobilität, die deutlich schneller ist als die soziale. 

Stimmt. Sogar gegenüber Vorurteilen habe ich keine Vorurteile.

In diesem Fall klingt Deine Theorie der "wabernden Nebelbilder" durchaus
plausibel. Langenhans Buch kenne ich. Die Lektüre liegt aber ebenfalls Jahre
zurück. Die von Dir behaupteten Phänomene beschreibt es nach meiner
Erinnerung allerdings nicht. 


Aber Du wendest doch Deine biologischen Erkenntnisse auf den Menschen
an. Und dies ist ein "Bereich des Seins", dem seine Erforschung und
Ausdeutung keineswegs "vollkommen schnuppe" ist.
<snip>

Das ist es ja gerade. In seinem gesamten Werk hat Unterpaintner niemals für
"Umerziehungslager" plädiert.

<snip>


Ist Deine Baustelle "Naturwissenschaften" nicht auch so ein Steinbruch?
Hier in diesem Thread beutest Du sie jedenfalls weidlich zur
Rechtfertigung Deiner ideologischen Positionen aus.


Gruß

Siebelt