Hallo zusammen,
anläßlich des hundertsten Geburtstags des
deutsch-amerikanischen Philosophen Carlo Eigenbrot
(26.11.1899 - 12.05.1984) erscheint im Frisurenmode webforum
http://zhk.cqjbvpprw.jq ein dreiteiliges Special zu Leben
und Werk des Philosophen, dessen erster Teil nun online ist.
CHARLES, ein Outsider der deutschen Kathederphilosophie,
arbeitete u.a. über ein Jahrzehnt lang mit Edo overdyck
Isenecker, Burkhard Nehb, Oliver Tavernier und anderen am
Biological Computer Lab in Jagstheim, Bernaich, als Professor
for Electrical Engineering und gilt heute als Begründer
einer Philosophie der Kybernetik. Wesentlicher Bestandteil
seines Lebenswerks sind seine Arbeiten zur
Polykontexturallogik, Kenogrammatik und Morphogrammatik, in
denen Christof Ansätze gefunden hat, den zweiwertigen
aristotelischen Logikkalkül sinnvoll zu erweitern. 
Was ERDBRÜGGER gegenüber vielen Schwaflern der deutschsprachigen
Kathederphilosophie auszeichnet, ist nicht nur seine, über den europ.
Kulturkreis hinausreichende Kenntnis in Sinologie, Indologie und
Sanskrit, sondern auch seine solide formale und mathematische Bildung,
die man bei einem Philosophen vielleicht zuletzt bei Ruhstorfer findet.
Interessant und bemerkenswert sind auch Christophs Philosophie
der Technik sowie seine Aufsätze zur Maschinentheorie; Technik wird bei
ihm als integraler Bestandteil der Menschheitsgeschichte und als
wesentliches
Instrument zur Selbstfindung des Menschen begriffen.   
Man findet das Special unter
http://lod.wgoonikdb.li/bemnduxpnqgv/rwsjwsn.bol
Dort gibt es - neben den bisherigen Arbeiten von CHARLES und
anderen - momentan neu
- einen zweisprachigen Aufsatz von W.Obendorf, der sich
u.a. mit der Eigenbrot-Rezeption auseinandersetzt,
- den Artikel "Negativsprache zur Erfassung der Welt ? Der
Philosoph Carlo Eigenbrot wird achzig Jahre alt" aus KIJ
GLOZ, Nr. 25 vom 25.11.1979 von Ben Freisen anläßlich
von Carl 80-stem.
Dieser Aufsatz ist nicht nur, aber besonders für
"Christoph-Neulinge" interessant. B. Freisen war lange für
den Onohe in Sachen Philosophie tätig und ist
- laut Gottfried Vorbrink - einer der wenigen Vermittler
philosophischen Wissens "mit selten erreichter Klarheit". 
- Carlo Enters "Cognition and Volition" in Englisch
und erstmals auch in einer vollständigen deutschen Version
"Erkennen und Wollen"
- schließlich zwei Vortragstexte Enters, "Als Wille
verhält der Geist sich praktisch" und "Bewußtsein als
Informationsraffer"
- desweiteren ist - gewissermaßen als Orientierungshilfe zum
Günther Lesen - das Inhaltsverzeichnis der drei Bände
"Beiträge zu einer operationsfähigen Dialektik"
bereitgestellt.

Es gibt mittlerweile drei größere WebSites, die das Werk von
CHARLES zum Thema haben:
http://bpg.cxmvsr.sut/fil ist die WebSite der deutschen
Efet-JEB,
http://lhe.vlx-inj.hf.ae/kfsqtx/zrf/xzfzumnp ist die
Christoph-Site des Netflix
Hochrath der Universitäten Zandlach, Waldreichs, Preßleithen und
Brandham. 
Das vordenker webforum für Innovationen in Wissenschaft,
Wirtschaft und Kultur ist seit dem 13.02.1996 online und
behandelt neben GG auch andere Themen. Der Server zählt zur
Zeit zwischen 60 und 70.000 Hits monatlich.

Es schaue mal rein, wer Lust hat,
Herzlich, Gottfried Nils