Zum Thema "Re: Wunderbare Welt" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von zbir@qlkz.af:

u>> bewegen sich auf dieser Linie und sind jeweils mehr
u>> oder weniger gut oder
u>
u>Wow, ein Lehrbeispiel fuer eindimensionales Denken.
u>Schoen anzuschaun und recht unnuetz ...


Es wird auch nicht anders, wenn man sich dreidimensional bewegt. Wo solte  
sich bei Gut und Böse denn der dritte Punkt befinden, etwa bei der  
Nützlichkeit?  Diese These demonstriert uns gerade die EZJ.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Konrad


## CrossPoint v3.11 R ##