Hi Lukas,


1:0 für Dich.


Nein. Ich sprach von Wissenschaftsauffassung. Auch in den Bereichen, in
denen der Mensch nicht die große Rolle spielt, außer als erkennendes
Subjekt. Ich dachte an eine Wissenschaftsauffassung, die mit Kontingenzen
'rechnet'. Und das ist das Kernstück der Biologie, denn die Evolution
verlief IMAO sehr kontingent.


Das war nicht mein Punkt. Obwohl ich mir durchaus vorstellen könnte, daß
man viele Phänomene 'biologisch beschreiben' könnte. Beispielsweise in Form
von graduierten Potentialen bestimmter Gruppen von Nervenzellen in
bestimmten Hirnregionen. Aber ich denke, daß wir uns einig sind, daß das
letztendlich auf die Reduktionismus-Problematik hinauslaufen würde.


Stimmt. Nur schränkt man dann seine Behandlungsmethoden ein. Wobei man
natürlich fragen könnte, ob es angebracht ist, eine Sucht durch die
Blockade der Rezeptoren zu 'heilen' bzw. was in diesem Zusammenhang
eigentlich 'Heilung' sein könnte.


Das glaube ich weniger. Weil AFAIK bisher nur ein paar ganz wenige von
vielen Millionen evolvierenden Systemen es zur 'Introspektion' gebracht
haben.


Das verstehe ich nicht ganz.


Ich meinte das auch eher 'ironisch'.


Das ist sogar mir als Jongeling-Ignoranten deutlich aufgefallen. Ich fühlte
mich an alte Zeiten erinnert (dazu habe ich Dir in einem anderen Thread was
gepostet), als es 'hei herging' zwischen Rotzern, SHB'lern und so weiter.


Das stand auch in den Büchern über Jongeling, die ich gelesen habe. Aber mehr
in Richtung Esoterik.


über Tote nur Gutes.


Ups, habe wohl die falschen Bücher gelesen. Mir war nicht bekannt, daß auch
er das, was er so geschrieben hat, als 'wildes Deuten' ansah.

Berkener

Jochen

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Mauro Ullmann)