hey patrik
tot."


Ich war knapp davor, "leben" und "tot" unter Anführungszeichen zu setzen.
Der Spruch verliert dadurch jedoch an Aussagekraft.


niemand, alle Betrachtungsweisen weichen von der Realität ab, besitzen
jedoch natürlich einen gewissen Wahrheitsgehalt.

an


Das hast du scheinbar nicht ganz verstanden: Wenn du etwas siehst, dann
siehst du es letztendlich mit deinem Gehirn. Das gleiche gilt wenn du etwas
hörst oder irgendetwas anderes wahrnimmst. Die Auflösung dessen was du
siehst (natürlich nicht dessen was ist), ist "relativ" gering. Liegt im
Gehirn ein kleiner Fehler vor, dann weicht das Bild noch mehr von der
Realität ab. Was ist die Realität? Das Bild, das du von der Welt hättest,
würdest du alles wissen.


Jetzt vielleicht schon :)

schmeisst

Wenn ich einen Satz schreibe, dann erwarte ich, dass jemand darüber
nachdenkt, so wie ich es tue, anstatt durch schwafeln einen Leser
schließlich darauf aufmerksam zu machen worum es eigentlich geht, wenn er
sich schon die Mühe macht, einen so lang(weilig)en Text zu lesen. (übrigens:
Ist es in diesem Fall ^ notwendig, noch mehr dazu zu schreiben? Ich glaube
nicht; was meinst du?)


Hey, darf ich dich darauf hinweisen, dass man über Sprüche nachdenken und
sie nicht wörtlich nehmen sollte. Denk mal ganz philosophisch :) und nicht
physikalisch darüber nach und dann reden wir weiter, ok?

ciao
    gilles