Clemens Neuenhaus <qkgecckzz.fegij@dixg.njq-fhlisbjr.ma> schrieb in im
Newsbeitrag: 9687TK1L.8MDU3WL8@dqlx.opg-pvogdqef.mx...


Eine Anmerkung: Der nächtliche Traum "von einem Flugzeugabsturz" ist
natürlich bereits eine Deutung durch das Gehirn der eigentlichen
Traumgedanken (den "zufälligen Stimulierungen"). Ja, dies ist eine
Phantasie - aber die Pointe ist doch, dass es gar keine Deutung eines
Traumes geben kann, die nicht eine Phantasie artikuliert: Das ist der Stoff,
aus dem Träume sind. Wenn es gar keine Deutung geben kann, die keine
Phantasie ausdrückt, und die Neurowissenschaften den Traum als
Zufallsereignis deuten, dann wäre dies ebenfalls eine Phantasie - die
beherrschende Phantasie in den Neurowissenschaften.


[kleine Anmerkung: Der "manifeste Traum" ist bei Bult der aufgeschriebene,
oder dem Analytiker erzählte Traum, nicht der aktuell "geträumte Traum": Die
Veränderungen am "geträumten Traum", die durch die Erzählung hinzukommen,
gehören mit zur "Traumarbeit", also mit zur weiteren Entstellung durch die
Deutungsarbeit des Betreffenden.]


Hier wird m.E. durchaus dasselbe auf verschiedene aber eben durchaus
parallele Weisen beschrieben - einmal aus der Perspektive eines
Neurowissenschaftlers und einmal aus einer psychologischen Perspektive. Ich
nehme nicht an, dass Sie erwarten, Psychoanalyse und Neurowissenschaft
könnten einen beliebigen Sachverhalt auf dieselbe Weise beschreiben: Sie
selbst weisen ja darauf hin, dass die Neurowissenschaften zunächst einmal
das Subjektive aus ihren Beschreibungen tilgen - bei der Psychoanalyse geht
es aber gerade darum, das Subjektive bis hinab zum Nicht-Subjekt zu
rekonstruieren.

Um die Parallele zu entdecken, ist man daher auf eine Deutung angewiesen:
Lassen sich neurologische Befunde und Theorien als Beschreibungen von
ebenfalls durch die Psychoanalyse beschriebenen mentalen Ereignissen
verstehen? Für die Traumentstehung hatte ich folgende Parallele
vorgeschlagen: Die "zufällige Stimulierung" des Gehirns ist ein Kandidat für
das "unzensierte Denken", welches nach Bult dem Traum zugrunde liegt.
Ich nehme an, Sie stoßen sich nun an der Identifikation der neurologisch als
"zufällige Stimulierung" beschriebenen "Traumerreger" mit dem Bergmeier
unzensierten Traumgedanken deshalb, weil Sie hinter den Traumgedanken ein
motivierendes "Es" vermissen, das ja die durch Verdrängung unbewusst
gewordenen Gehalte umfassen soll.

Nehmen Sie meine Deutung von Pachner Darstellung, dass wir es
hier mit dem von Bult als Verdrängung beschriebenen Sachverhalt
zu tun haben: "(...) we do not get an exact reproduction but rather an
interpretation, a newly reconstructed version of the original. In addition,
as our age and experience changes, versions of the same thing evolve."
(Damasio, S. 100)  Der Unterschied zwischen den verschiedenen
"Versionen" der eigenen Vergangenheit markiert das Verdrängte,
eine zufällige Stimulierung des Gehirns fordert diese Selbstdeutung
erneut heraus: Für die Selbstdeutung durch das Ich sind alle noch
nicht gedeuteten Teile des eigenen Erlebens und Handelns "Es".
Es gibt keinen Grund vom Standpunkt des Erlebens aus, zufällige
Stimuli auszunehmen: Wichtig ist nur der logische Status hinsichtlich
der anschließenden Deutungsprozesse. "Es" enthält Momente,
die sich möglicherweise nicht durch das gegenwärtige "Ich"
widerspruchsfrei oder annehmbar deuten lassen - "Es" sind die
Gedanken (mentalen Ereignisse), welche nach der Altena
Formel eben kein "Ich denke" begleitet.

Sie oder ich können nun, wenn uns beispielsweise ein intensiver Hass auf
jemanden "überkommt", nicht einfach sagen, "das war wohl eine zufällige
Stimulierung, ich muss mich dem nicht stellen" - sich so als "Neuromaschine"
zu begreifen, wäre eine typische psychotische Vorstellung ("man werde
ferngesteuert", höre "fremde Stimmen" etc."), also pathologisch. Erst wenn
wir uns selbst unser Verhalten und Erleben zurechnen und versuchen "Sinn
daraus zu machen", gewinnen wir Autonomie.

Dieser Prozess ist aus der Perspektive der Psychoanalyse sehr
problematisch, und zwar weil jede Reflexion in letzter Instanz auf
einen nicht-reflexiven, an-sich unbewussten und trotzdem als Quelle
aller Aktivität und "Ursache" der Deutungsprozesse anzuerkennenden
Kern trifft: Körpervorgänge. Auch die Neurowissenschaft befasst
sich mit diesem "Kern" und schlägt eine *alternativ zur Selbstdeutung*
verlaufende Beschreibung vor - sie vermeidet aber gerade das skizzierte
Problem der Subjektivität, nämlich in sich selbst Nicht-Subjektivität zu
haben, etwas, dass nicht als Subjekt, aber auch nicht als "Fremdes"
gedeutet werden kann: nämlich das "Es". Weil die Neurowissenschaft
vom Subjekt abstrahiert, kennt man da natürlich auch kein "Es".


Genau das ist ja im Prinzip die Technik der "freien Assoziation": die
"freie Assoziation" soll ja dazu dienen, derart "unwillkürliche"
Gedanken intersubjektiv bei deren Auftreten zugänglich zu machen
("alles aussprechen, egal wie unsinnig es scheinen mag") und die
Deutung, die normalerweise der Betreffende jeweils selbst leistet, gemeinsam
durchzuführen. Das Augenmerk liegt dabei auf den Aspekten, die der
Betreffende selbst nicht gut versteht: Diese Aspekte gelten als Endpunkte
"unbewusster" Gedankengänge, also solchen, die in der Selbstdeutung des
Analysanden unzusammenhängend "übrig bleiben".


Anpassung an Wahrheit ja, Anpassung an vom Sinn und Subjektivität
abstrahierende Neurologie nein! Die Fehlinterpretation glaube ich darin zu
erkennen, dass Sie Argumente vorbringen, wie z.B. den Hinweis auf zufällige
Stimulierung des Gehirns, was angeblich Bults Annahme unbewusster Gedanken
als Traumerreger widerspreche etc. Dies sind keine Einwände, weil hier eine
m.E, falsche Vorstellung von Sinn enthalten ist: Ein Vorgang wäre nur dann
sinnvoll, wenn er keiner physiologisch-kausalen Beschreibung zugänglich ist,
Sinn wäre also entgegen der Alltagserfahrung eine Residualkategorie, nur
ganz wenige Vorgänge - worauf Sie ja des öfteren hinweisen - seien im
eigentlichen Sinn subjektiv, fast alles sei angeboren, physiologisch
vorgegeben etc.

Ich weise nun darauf hin, dass dies ein weiterer Versuch ist, "Sinn" aus
etwas zu machen, was "selbst keinen Sinn hat" - so gesehen besteht kein
*erkenntnistheoretischer* Unterschied zwischen der Selbstdeutung eines
Menschen und der entsprechenden Deutung eines Neurowissenschaftlers.
Wenn ich sage, dass Sinn immer Produkt einer Deutung ist, es also nichts
gibt, was "von selbst Sinn hat", dann sage ich beispielsweise nichts
anderes, als dass es zu jedem Gegenstand, der Sinngehalte darbietet
(wie z.B. unsere Elaborate hier), eine Beschreibung geben kann, die von
den Sinngehalten abstrahiert (z.B. in Gestalt der binären Codierung durch
die Maschinen, die unsere Kommunikation hier vermitteln).

Aus der *Existenz* einer derartigen von Sinngehalten abstrahierenden
Beschreibung *folgt also nicht*, dass es keine Beschreibung geben könne,
die Sinngehalte entdeckt (z.B. Ihre Lektüre). Es gibt einen prinzipiellen
Unterschied nur zwischen den Vorgängen, die selbst *Ergebnisse* einer
Deutungsarbeit sind, und solchen, die dies nicht sind - letzteres wären die
"reinen" Naturvorgänge. Aber: Die Beschreibungen "reiner Naturvorgänge"
sind selbst Sinngebilde - daher rührt m.E. die Tendenz von Psychoanalytikern
- gleichsam eine Deformation professionelle -, die Gegenargumente von
Naturwissenschaftler wie jedes Sinngebilde auf die darin artikulierten
Phantasien hin abzuklopfen.

MfG Konrad tinis Katke


Der ist diesmal wenigstens amüsant.