Was auch stimmt: bleibt das Böse aus, so wird das Gute schlechter. Das
erlebt heute fast jeder, der nicht ausgiebig über sein Leben und dessen
Inhalt nachdenkt. Jeder muß sich doch nur einmal umschauen. Vor 50 Jahren
war der Lebensstandart der Menschen hier in Deutschland geringer. Aber die
Menschen waren Glücklich. Heute MUSS (fast) jeder ein Handy sein Eigentum
nennen können und sich in Markenklamotten kleiden. Ich denke das liegt
daran, dass das Gute für die Menschen selbstverständlich geworden ist.
Vielleicht, weil das Böse ausgeblieben ist. Vielleicht weil sich keiner des
Guten bewußt war. Viele schauen nur auf materielle Dinge und vergessen damit
die wirklich wichtigen Dinge im Leben. Das Gute von damals zum heutigem
Standart geworden. Um dennoch Gutes zu widerfahren, muß das Gute von damals
besser werden. Das zeigt sich im immer höher werdendem Lebensstandart. In
meinen Augen ist das ein Teufelskreis, der zur Isolation führen kann, da den
Materiellen Dingen mehr Aufmerksamkeit geschenkt wird als den
zwischenmenschlichen Gefühlen.