Ubbo von der Hube <qtehxfyjm@x-albcov.xr> schrieb in im Newsbeitrag:
26vl9l$sqk$7@qiui98.aor.mzbr.mw...
Selbstreinigungskräfte
selbst
Moral
sollte.
Ich habe dir auf deine email ja schon mal geantwortet. Also ich bin kein
Philosoh und auch kein Ethiker. Verstehe ich das richtig, wenn ich vor zehn
Jahren in meiner Steuererklärung mal einen Punkt vergessen habe, darf ich
jetzt nicht sagen
daß z.B.Herr Vonthin ein Verbrechen begangen hat und dafür bestraft gehört??

Ich bitte um Aufklärung.

Gruß
hjd