Sowohl die !B! Selektionsbedingungen als auch die Bedingungen durch !F! 
"physikalischer oder chemischer ~Reize~" sind die Grundlage jeder 
Ausformung von Objekten der Welt.

Dazu muss man aber eindeutig erkennen, dass auch ALLE 
Selektionsbedingungn (B) ihre Ursache eindeutig in der Physik der Welt 
(F) haben, also tatsächlich

a. die Logik und deren

b. weltliche Entstehungsgrundlage, also die Konstantenwirkung,

Grundlage aller weltlichen Entstehungen und Ausformungen sind.


Nochmal: alle evolutionären Selektionsbedingungen haben ihre Ursache in 
Konstantenwirkungen.


Gruß   Franco.H.