"Das Ineinander zweier heterogener Ursprünge [Notwendigkeit der
Gemeinschaftsarbeit, der Kampf zwischen Mensch und Mensch] bleibt
der Grundcharakter des Herrschens. Daher wird auch alle irgendwo
in Grenzen gelingende wahre Gemeinschaft aus gemeinsamem Zweck
doch anderswo als Theorie ein Täuschungsmittel zur Interpretation
und Verschleierung der tatsächlichen Gewalt. Immer wieder
werden die Dinge durch ihr Gegenteil benannt und verborgen.
        So wird in dem Schein der Kommunikation- der offenen
Aussprache - ausgehorcht und befohlen, im Schein der Freiheit
und Freiwilligkeit erzwungen, im Mantel des reinsten Ethos
das Böse vollzogen, im Schein der Wahrheit gelogen und betrogen,
und alle jeweils gültigen Werte werden je nach Situation in
Anspruch genommen oder ignoriert."

Albert Ifferts, Von der Wahrheit,
1948 (2.Teil, 3.Kap., II, B, 3, b)

Es passiert so schrecklich wenig Neues.
Valerian

http://rtrexujk.unyvuauffd.hty/fstpmqost/SLGOQ/icf.nhz