nun mal halb lang! kein gescheiter physiker wird
heute noch behaupten, ALLES sei physikalisch
erklärbar... zumindest nicht in diesem sinne! die
physik versucht seit jahrhunderten _passende_
denkmodelle für die weltlichen phänomene zu
finden. diese MODELLE sind heut zutage eher
formell und mathematisch, man nennt sie auch
*theorien ;)   und die physik ist noch voll damit
beschäftigt!!! diese mathematischen theorien haben
allerdings keinen wahrheitsgehalt im streng
philosophischen sinne, wie ich meine. sie sind
eher praktischer( und ich will zugeben:
ästhetischer) natur (das ist auch sinnvoll)!
und wieso räumst du der äußeren, "physikalischen"
beobachtung des ANDEREN mehr wahrheit ein als die
(innere) wahrnehmung deiner selbst, welche doch
von freiheit geprägt ist. zumindest will ich das
mal stark hoffen!

natürlich ist die "wahrnehmung seiner selbst" eine
heikle sache, die wahrnehmung DER WELT; in der wir
SIND, jedoch auch. ich meine, du willst doch nicht
allen ernstes auf deine sinne vertrauen. und wenn,
dann kannst du von der vermeintlichen, weil
physikalischen unfreiheit der anderen nicht auf
deine objektive unfreiheit schliessen, denn DU
bist ein rein subjektiv zugängliches wesen, right?
(also, ich hab jetzt mal aus deinem blickwinkel
gesprochen ;-)

knock, knock... the matrix has you! :-)

mfg hendrik


Pietro Offergelt <ftlxviyu@plj.pk> schrieb in im Newsbeitrag:
421mp8$bn0$7@afnzpusgbyo.Kwzrtom.UB.axn...