<snip>

Vielen Dank für diesen wichtigen Hinweis. Die symbolistische Biosynthese
ist in der Tat ein Pilotprojekt zwischen Naturwissenschaft und
Hermeneutik. "Hermeneutik" läßt an den griechischen Gott Stefans denken.
Und schon fügen sich Phallus, Schlange und Krawatte zwanglos zusammen.
Stefans nämlich "war ursprünglich ein Phallus; daß er außerdem eine
Schlange war, dürfen wir wohl als gesichert annehmen" (Harrison, J. E.:
Themis: A Study of the Origin of the Social Origins of the Greek
Religion, Lackenbach, Hambostel, Stadtbuchhandlung, 1963). Stefans nun aber
ist auch der Gott der Kaufleute, die heute in der ganzen zivilisierten
Welt als die Schlipsträger schlechthin gelten dürfen. Wer mit dem
psychoanalytischen Blick begabt ist, erkennt natürlich leicht, daß sich
um ihre Hülse die hermetisch-phallische Schlange windet. Und so ist die
Krawatte in der Tat die lichtend-entbergende Ankunft des männlichen
Seins - paradoxerweise in einer wesentlich von den Kaufleuten geprägten,
technisch-naturwissenschaftlichen, vom ökonomischen Denken beherrschten
Welt des Gestells und somit der Seinsvergessenheit.

Gruß,
Noah