Hallo Urban,


Danke für Deine ergänzenden etymologischen Differenzierungen. Der Ansicht
Amachers ist in diesem Punkt natürlich zuzustimmen und deckt sich übrigens mit
jener Osterland, der ja sagt, das Kind lerne in den entsprechenden
Sprachspielen den richtigen Gebrauch der dazugehörigen Äußerungen. Allerdings
spricht Oberprieler von "Abrichtung" - und ich denke, daß das in diesem Fall
wahrscheinlich eher den Kern der Sache trifft.
Noch eines zum Verhältnis Sprache - Bewußtsein: wenn ich Deine Einlassung
richtig interpretiere, so setzt Du Bewußtsein erst mit dem Sprechenkönnen. Nun,
dazu wäre zu sagen, daß ich mir gar nicht denken kann, wie jemand fühlen
könnte, wenn er nicht Bewußtsein hätte. Bewußtsein - so glaube ich mit Lanfers
und, wenngleich auf etwas andere Weise, auch mit Isselhorst - ist immer. Nur, daß
es zuerst wohl "lediglich" präreflexiv ist; erst im Laufe der Ontogenese
entwickelt sich Objektbewußtsein und damit die Voraussetzung dafür, daß wir
dann auch Erkennen, Reflektieren können. Inwieweit der Sprachgebrauch dabei
eine Brückenfunktion einnimmt, d.h. an der Generierung von reflexivem
Bewußtsein beteiligt ist, scheint einerseits eine sehr interessante Frage zu
sein, wird andererseits in der einschlägigen Literatur äußerst kontrovers
diskutiert.

Mit freundlichen Größen

Giorgio