Hi, Konrad & hjd,

Das Thema berührt die Politik und die politische
Kultur in Deutschland. Philosophen haben hier
viele Instrumente, die dabei helfen können.
Entsprechend sah mein Crossposting aus.

Wegen meines Crosspostings ist die Diskussion
auch in einer Philosophie NG gelandet. Wie die
Antwort von Konrad zeigt, war das auch richtig
so. Allein schon mit schlichter Logik betrachtet,
sind viele Äußerungen in der Spendenaffäre
doch recht auffällig. "Saubere" Analyse und Argumen-
tation hilft hier gut weiter.

Emmerich

http://zsewlzuk.iejjsvadsr.dtj/ifxbtkvnp/LLBNV/fta.eee