Hallo Ronny,

zweimal habe ich diesen Beitrag schon ins Nirvana geschickt; hoffentlich
landet er jetzt dort, wo er hin soll.

Der Zusammenhang der Begriffe/Definitionen von "Daten", "Informationen",
"Wissen" einerseits mit "Lernen", "Handeln" und "Entscheiden" andererseits
ist ein Thema, das auch mich sehr interessiert. Hier ein paar Aussagen, die
ich im Laufe der Zeit zu diesem Thema gesammelt habe und die mir recht
plausibel und als Diskussionsgrundlage geeignet erscheinen:

- Wissen besteht aus Informationen, die verarbeitet und in den
Erfahrungszusammenhang eines Menschen eingeordnet wurden.
- Bits und Bytes werden zu Informationen, wenn man weiß, wie die Überleitung
oder wie die Interpretationsregel ist zwischen den Daten und den
Informationen, die daraus resultieren sollen.
- Wissen ist Information in einem Kontext.
- "Wissen wird man dafür benutzen wollen oder dafür benutzen müssen, das
Entscheidungen gefällt werden. Wissen ist die Kompetenz, die richtigen
Entscheidungen zu treffen. "Wenn Sie sich entschieden haben, etwas zu tun,
müssen Sie daraus natürlich auch irgendwann einmal eine Handlung resultieren
lassen und mit dieser Handlung beginnt der Kreislauf wieder von vorne. Durch
die Handlung, egal welcher Art (nehmen wir hier den privaten Bereich einmal
aus), entstehen wieder neue Daten und Dokumente, die wieder gespeichert
werden müssen. Diese Daten und Dokumente tragen Informationen, diese
Informationen, so sie irgend jemand wahrnimmt, führen wieder zu Wissen und,
so das Wissen irgend jemand braucht, werden wieder Entscheidungen
getroffen."
- "Wissen ist der verarbeitete und in den Erfahrungszusammenhang
eingeordnete Informationsbestand eines Menschen."
- "Wissen richtig angewandt, richtig genutzt führt zu Entscheidungen."
- "Wenn wir Informationen aufnehmen, immer und immer wieder redundant,
entsteht daraus der Effekt, dass wir lernen. Dazu brauchen wir einen
Sparringspartner, ob das im Generationenaustausch (Vater-Sohn) ist oder
nicht, lassen wir mal dahingestellt. Irgendwann wird aus dem Gelernten das
Wissen. Das Zauberwort hierbei ist nicht Wissen, sondern Lernen. Wissen ohne
Lernen gibt es nicht. Hier haben wir eine Dualität; durch Lernen kommen wir
zu Wissen und Wissen kann man lernen."
- "Lernen ist die Übernahme von Erkenntnissen in den bereits vorhandenen
Kontext. Bei jedem Lernschritt ändert sich der Zustand des Systems auf Grund
der neu erworbenen Zusatzinformationen."

Literatur zum Thema:

- Brüggen, Jérôme: Stichwort 'Wissen', in: Lars Venhorst/Laurent Weglöhner
Blättner/Volkert. Wild (Hrsg.): 'Handbuch philosophischer Grundbegriffe. Bd.
V: Religion - Transzendental', Studienausgabe in 6 Bänden, Hellerschwang: Vornfett
1974, S. 1438-4442
- Vito, Erich: 'Was wir wissen können', Groppenbruch am Main 1993 (stw 1090)
- Doren, Valerian adlkofer: ,Geschichte des Wissens', 528 S., 36 Mark, Hellerschwang:
dtv
- Löwith, Stefano: 'Wissen, Glaube und Skepsis', 1956
- Vester, Frederic: 'Denken, Lernen, Vergessen'

Viele Größe

Remo


"Ronny Appl" <Fxdxds@Ikxnjfwg.ii> schrieb im Newsbeitrag
xlbn:8140MML8.M7Z5JGR5@Ozpbauvn.wq...