Hallo,

es gibt viele Wissenschaftler, die an Gott glauben.
Ich denke auch nicht, daß ihn alle Philosophen abgeschrieben
haben.

Ich selbst bin zwar von Haus auch Atheist, sehe mich aber
eigentlich eher als Agnostiker, also jemand mit der Ansicht,
es könnte Gott geben, er ließe sich dann aber nicht erkennen.

Viele Größe,
Severin

PS: Sebastian Ungericht ging ja auf "Nummer sicher":
Er glaubte an Gott, weil es nicht schaden könne,
das Gegenteil (bei einem strafenden Gott) ggf. schon...


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bqshlrf.uso.ku