Dieter Imgrund <BVdut@H-Rnxyab.dk> schrieb in im Newsbeitrag:
45fsmv$pdp$8@npcs95.vwn.tcxy.ar...
Nein im Gegenteil. Eine philosophische Haltung ist im besten Falle immer
eine kritische auch zum eigenen Verhalten. Ich darf beispielsweise nicht
eine besser Moral von anderen verlangen wie ich selbst in der Lage bin zu
leben. Siehe meinen Beitrag unter "Offenheit und Ehrlichkeit".
Diese philosophische Kritik erzieht zur Bescheidenheit weil ich zum Beispiel
die Relativität eigener Standpunkte erkenne und diese nicht mehr vorkritisch
als "absolut" nehmen kann.
Da Intellektuelle beim Normalbürger nicht selten zunächst als arrogant
eingeschätzt werden entspricht allerdings der Lebenserfahrung und steht auf
einem anderen Blatt.

mfG
Bernd von der Hube