Hallo,


Als den eigenen Horizont transzendierender Ansatz unter Einbezug sowohl
positivistisch-empirischer, sowie hermeneutisch-metatheoretischer
Methodik sehe ich im aufklärerischen Projekt der Biosynthetik eine
gelungene Synopsis ansonsten häufig divergierender Anthropologien. Die
Erfassung des hermetisch-mystischen Aspekts unter Einbezug historischer
Elemente trägt hierzu sicherlich weiter bei. Ich verstehe den Schlips
als Gender-Spezifikum auch als das materialisierte Band, dass als ein
avisiertes Erkennungszeichen einer weltweiten Bruderschaft fungieren
sollte. Es ist somit Teil des gnostischen Projekts vieler Logen, dass
sich im neo-alchemistischen Charakter der 'Bio'-Technik allegorisch
widerfindet. Die Schlange als das den Menschen zur Erkenntnis
verleitende Böse, dass zu dessen Vertreibung aus dem Paradies hin zu
einer hilflos-einsamen Daseins-Form gedrängt hat wird somit vielleicht
auch ein faustischer Tallisman des weltweiten Handels, der sich zur
alles dominierenden Interaktion entwicklen könnte ?

Gruß,
Valerio
-- 
"Sprache - diese Gabe Gottes, die uns die Natur gegeben hat, 
um uns zu erlauben, über die Geheimnisse unserer Seele zu schweigen"
F. Roggenthien