Das war ein Mißverständis. Zumindest meiner Auffassung nach haben die
beiden Begriffe "Keuschheit um jeden Preis" und "Heiligkeit" überhaupt
nichts miteinander zu tun.


Auch das wurde mißverstanden. Wenn jemand alleine lebt und sich für
ein promiskuitives Leben entscheidet, ist das seine Sache, und sicher
nichts, das von anderen "moralisch" zu verurteilen wäre (ständig wird
in der Alltagssprache "moralisch" mit "keusch" verwechselt - daran ist
wohl die Kirche schuld ;-) Es ist höchstens bedauernswert, daß diesem
Menschen Emotionen bzw. das, was man landläufig "Liebe" nennt,
entgehen. Zu verurteilen ist so ein Verhalten aber dann auf jeden
Fall, wenn der betreffende Mensch in einer Beziehung lebt, in der
eigentlich Treue vereinbart war - und genau von dieser Situation war
die Rede.


Nun, wenn du einem deterministischen Weltbild anhangst, sei dir das
gegönnt. Alle weiteren Schlußfolgerungen in diesem Posting stehen
unter der Annahme, der Mensch könne sich eben gar nicht entscheiden,
sondern werde einfach durch seine Biologie bzw. Psychologie
"gesteuert".

Schon die Ausdrücke "Versuchung" und "widerstehen" sind eigentlich
fehl am Platze. Deiner Meinung nach gibt es eben nichts, dem man
widerstehen könnte, sei es etwas vergleichsmäßig Harmloses wie ein
Seitensprung, sei es ein Massenmord.

Liebe Größe,
Josefine