Noah Oberste-Brandenburg <sqr.ihnkiyc@aenoind.fr> schrieb in im Newsbeitrag:
2646UY4U.2M28511F@crybbhn.zc...
gebraucht?
hat?

man sich
Gedanken in Worte zu fassen.

nicht
Denken
... als
machst,
kann das
Einen Satz sinnlich erfassen?
Also gut.
Das geht folgendermassen: du öffnest deine Lauscherchen, dein Innerohr
reagiert -
und dann summt vielleicht noch der Kopf ein wenig bei der neuronalen
Übertragung.
Danach wird im Bereich Hinterhauptslappen, Blütenmeisterei-Zentrum etc etc.einer
 bzw. mehrere Neurotransmitter in Bewegung gesetzt, das führt zu physisch
erlebbaren Lust- oder Unlustgefühlen. Na, wenn das kein sinnliches Erlebnis
ist.
Beim Lesen geht das sinnliche Erlebnis über den Sehnerv, schliesst
okulo-ästhetische
Nervenerregungen mit ein ...


nicht
sehe,
Fähigkeit,
derer

Warum auch nicht. Gruss detlef