---- > Das Universum ist ein geschlossenes System aus dem keine Energie

Dieser Satz ist nicht von mir. Es ist ein Satz aus der Physik. Ich glaube es
ist sogar das erste physikalische Grundgesetz. Leider ist meine Schulphysik
schon ziemlich lange her, möglicherweise habe ich es nicht ganz richtig
zitiert.

----Nicht ganz. Das ist eine materialistische Auffassung. Nur die
Komplexität
und Funktionalität unseres Gehirns würde dann unser Bewusstsein ausmachen.
Du fährst das Bewusstsein auf materielle Vorgänge zurück. Dann würde die
Materie Dich denken lassen.
So ist es ja nicht! ICH bin es, der mein Gehirn zum Denken bringt, nicht
umgekehrt.---------

Das ich einen eigenen freien Willen habe der mich frei entscheiden läßt,
diese Frage stellt sich für mich nicht, das setzte ich als
selbstverständlich voraus. Wie das alles funktioniert, ob mit Bewußtsein
oder Geist oder Energie, das ist ja wohl mehr eine Frage der Definition.
Wenn mich jemand einen Roboter nennt oder eine Maschine, dann definiert er
diese Begriffe anders als ich. Ich finde man sollte sich nicht so sehr in
einzelnen Wörtern verbeißen.
 Andreas Zumkeller