oh ja, wie herlich ist das ! machen wir einen club auf ? wir könnten bilder
tauschen über verhungernde kleine negerbabies und die dann neben unsere
bilder vom letzten weihnachtsessen halten. oder tapfere soldaten der Pömps-
armee, wie sie den irakies endlich mal per bestimmter negation zeigen, was
glück sein kann. mein lieblingsbild ist das, auf dem ein mann (oder eine
frau ?) ohne oberkörper daliegt, nur die wirbelsäule guckt noch aus dem
rumpf. hat aber nichts politik zu tun und hier ist ja demokratie und
frieden. wenn die da drüben nicht klar kommen, haben die selber schuld und
unsere konzerne dort wollen ja nur helfen. also guck ich mir das immer an,
wenn ich ganz unglücklich bin.
habe auch schon ein paar kosovo-bilder eingescannt, die sind aber ziemlich
schlecht, die richtig guten werden leider nicht veröffentlicht.
schade, daß das mit dem lassa- fieber nur sone zeitungsente war, würde gern
mal wieder wissen, was gesundheit ist.