Kaspar Maehler <yqmeplgzn.dogdu@kdxe.hvc-xkpglssm.vm> schrieb in im
Newsbeitrag: 322C13S2.T7GU40M0@xzgg.aox-spwppqgf.ln...


Das ist er gerade nicht: Der auch von mir angenommene vollständige
"psychophysische Parallelismus" liefe als Argument für einen "eliminativen
Materialismus" auf die Behauptung hinaus, es könne nur *eine einzige*
gültige Beschreibung eines Sachverhaltes geben. Das bedeutet nichts
anderes, als das es genau eine Beschreibung, bzw. eine Theorie gäbe,
die durch die Daten *impliziert* würde und daher jede andere Theorie
logisch ausschlösse. Den Materialismus ernst genommen, müsste die
einzig wahre Beschreibung durch die Daten selbst *verursacht* werden*,
sobald es aber Interpretationsbedarf gibt, ist es mit dem kausalen
Weltbild und dem eliminativen Materialismus dahin

Das empirische Hauptargument gegen den Reduktionismus liegt nun
m.E. darin, dass sich aus Messdaten nicht auf die Inhalte schließen lässt,
von denen die Hirnvorgänge eigentlich handeln - wie sollte man jemals
erkennen können, *woran* das Gehirn "denkt" wenn darin gerade
Gedanken an den letzten Sonntag oder an den letzen Freitag erzeugt
werden? Freitage und Sonntage sind soziale Vereinbarungen, keine
Hirnvorgänge, Wochentage können in einer Beschreibung des Gehirns
nicht vorkommen. Sie kommen aber durchaus in den Gedanken vor,
die da als Hirnvorgänge beschrieben werden

Der Prüfstein für den Reduktionismus ist daher die Angabe eines
Gedankens in einer physikalistischen "Messdaten-Sprache"
(Dopamin-Ausschüttung, Neuronen, Impulse etc.) und das Problem ist
das einer Reduktion von verschiedenen Beschreibungsweisen aufeinander.
Ein beschriebenes Blatt Papier und der Text, der darauf steht, sind zwar
ontologisch keine verschiedenen Gegenstände, aber die Betrachtungsweise
wechselt ("->Abfalleimer" vs. "wichtiges Dokument"). Weil man jeden Text
auch als physikalischen Zustand eines Mediums beschreiben kann, lässt sich
allein durch Angabe des physikalischen Zustands noch nicht angeben, was
der Text besagt.

Ich will im folgenden nun Interwies' Ansatz betrachten und sehen, ob sich aus
ihrer Fassung der relevanten Argumente einen Einwand gegen die von mir
getroffenen Annahmen ableiten lässt. Zu diesem Zweck begnüge ich mich mit
einem sehr kleinen Ausschnitt aus dem Buch und frage, ob die dort
dargelegten Einwände etwas taugen. Wenn es anderswo weitere Argumente gibt,
ändert das nichts daran, was in diesem Teil des Buches als Argument
betrachtet wird.

(Interwies, Gesa B. Symbole, Synapsen und Systeme, Die molekulare Biologie des
Geistes. newspoint. Eysins, Kirchweg, Zanitzen. 1993)

Interwies diagnostiziert eine Krise in den "Gehirn und Geist erforschenden
Wissenschaften", die aus der gegenwärtigen Unfähigkeit resultiere, eine
"einheitliche Theorie, die Geist, Gehirn und Verhalten verknüpft", zu
entwickeln. Es fehle dazu an "einem systematischen, mechanistischen
Vokabular" und solange es das nicht gebe, werde einerseits die
Neurowissenschaft keine psychologisch relevanten Fragen formulieren und
andererseits werden die Geisteswissenschaften "ihre mechanistisch-sterile
Arbeitsweise fortsetzten, da sie nicht über das naturwissenschaftliche
Rüstzeug verfügen, um geistige Prozesse und Verhalten
molekularbiologisch-biochemisch zu verstehen und umgekehrt die Biochemie
unter dem Aspekt des Verhaltens zu begreifen" (S. 12).

(1) Illert Darstellung des Arguments gegen den Reduktionismus

Die "Funktionalisten" wenden nun Interwies zufolge ein, dass "Geist nicht durch
Neurobiologie erfasst werden" könne, weil das Gehirn nur ein mögliches
Substrat für geistige Prozesse sei. Aus dieser Sichtweise sei die
Erforschung des Nervensystems prinzipiell nicht geeignet, eigenständige
Erkenntnisse über den Geist zu liefern. Das Verständnis der Physiologie des
Gehirns werde lediglich Aufschluss über die für geistige Funktionen wenig
relevanten Grundbausteine und Schaltpläne geben - so ähnlich wie "die
Kenntnis molekularer Vorgänge kaum zum Verständnis der Funktionsweise eines
Autos, Fernsehers oder Computers beiträgt." (S. 22) Gehirn und Geist
verhalten sich in dieser Perspektive bildlich gesprochen zueinander wie
Software und Hardware: Geist sei einem Programm vergleichbar, das
prinzipiell auf verschiedenen Hardware-Plattformen laufen könne.

Interwies will nun zeigen, dass diese "Computermetapher" unangemessen ist: So
lasse sich im Gehirn Software und Hardware nicht auseinanderhalten, weil im
Gehirn die "Software" die zugrundeliegende "Hardware" modifiziere -
beispielsweise verändere "Erfahrung die Struktur von Neuronen und die von
ihnen ausgesandten Signale" und das Gehirn bestehe nicht aus einer "Serie
unveränderlicher Schaltkreise mit ebenso unveränderlichen Elementen" (S. 23)

Skeptik sei darum gegenüber dem Funktionalismus angebracht, weil er einer
"Fälle von Erkenntnissen aus den Naturwissenschaften und insbesondere der
Biologie" widerspreche. So lasse sich "Kognition (...) beispielsweise ebenso
gut als Funktion des Gehirns auffassen, wie die Kreislaufregulation eine
Funktion des cardiovasculären Systems" sei (S. 23) und zwar mit folgender
Schlussfolgerung: "Man braucht das cardiovasculäre System gewissermaßen
nicht zu verlassen, um den Kreislauf zu verstehen." (S. 23). Interwies
argumentiert weiter, dass eine Erforschung dieses Systems am Modell nicht
die Erforschung des tatsächlichen Systems ersetzen könne, man gewinne aus
vereinfachenden Annahmen über dieses System nicht dieselben Detailkenntnisse
und daher bliebe das Verständnis unvollständig. "Eine völlig analoge
Argumentation ist auf jedes andere Organsystem des Körpers anwendbar"
und Interwies schließt: "Was spricht nun eigentlich für die Behauptung, dass
ausgerechnet der Geist in der Biologie eine Sonderstellung einnimmt?"
(S. 24)

(1b) Bewertung des Arguments

Die Frage ist natürlich berechtigt und eine Antwort lautet, dass Geist
gerade kein "Organsystem des Körpers" wie das "cardiovasculäre System" ist
und Interwies eine Petitio Principii vorlegt, wenn Sie aus dem Umstand, dass
sich das Gehirn als Organsystem betrachten lässt folgert, dass auch der
Geist so zu betrachten wäre: Das steht doch gerade in Frage. Man muss, so
das eigentliche Argument, eben anders als bei anderen physiologischen
Vorgängen allerdings das Gehirn "verlassen", wenn man über Geist reden
möchte, denn geistige Vorgänge sind *nicht unabhängig von ihren Inhalten*,
und diese Inhalte - seien es "Autos" oder "cardiovasculäre Systeme" -
existieren nicht bloß im Gehirn.

Interwies erklärt, dass die Computermetapher falsch sei, weil kein von der
Physiologie des Gehirns unterscheidbares "Programm" existiere - in diesem
Sinn existieren natürlich auch in Computern keine Programme, auch diese sind
von den physikalischen Zuständen der Speicherzellen nicht zu unterscheiden.
Schließlich fragt Interwies, woher die nichtbiologische "Software" eigentlich
kommen solle (S. 25), sie fragt also nach dem Programmierer. Eine Antwort
könnte der spezielle Umgang mit anderen Menschen und allgemein unsere
Erfahrung bieten, die uns "programmiert", d.h. wir und andere entwickeln das
"Programm" während wir leben selbst. Ihre Antwort lautet scheinbar anders:
"Umweltreize lösen biologische Mechanismen aus, die im Nervensystem bereits
vorhanden sind, und verändern dabei neurale Strukturen und Funktionen" (S.
25) Was hindert uns, diese Veränderungen von Strukturen und Funktonen mit
"Geist" zu identifizieren? Interwies betont die Physiologie dieses Vorganges
derart, dass ihr nicht auffällt, wie sie den Anlass und die Richtung der
Veränderungen dem Gehirn selbst zuschlägt:

(2) Illert Versuch, Lernen als Hirninternen Vorgang zu beschreiben, der
wesentlich unabhängig von Erfahrung sei (d.h. Elimination der Semantik).

"Die Umwelt 'programmiert' das Nervensystem also nicht. Vielmehr deutet
immer mehr darauf hin, dass die Umwelt aus dem bereits vorhandenen Spektrum
an Systemmerkmalen und -Prozessen eine Auswahl trifft und dadurch
Veränderungen auslöst. Das Nervensystem verdankt seine Veränderbarkeit nicht
der Umwelt; die Außenwelt aktiviert lediglich das systemimmanente
Veränderungspotential." (S. 25)

Im Extrem versteht Interwies dies so, dass nichts wirklich "gelernt" werde,
sondern die Umwelt "löse" angeborene Mechanismen und Prozesse "aus". Ein
Beispiel solle ihren Gedanken verdeutlichen: "Frischgeschlüpfte Entenküken
lassen sich auf jedes beliebige bewegliche Objekt prägen; fortan behandeln
sie es wie eine Mutter. Mit anderen Worten: Bewegung bedeutet soviel wie
'Mutter'." (S. 26) O. Graeper argumentiere diesbezüglich angeblich
überzeugend, dass sich dies am besten aus einer darwinistischen Sichtweise
erklären lasse, nicht aber als Lernen eines Konzeptes, bzw. Begriffs: "Der
Bewegungsreiz bestätigt nicht eine Hypothese des jungen Vogels über die
Struktur der Mutterschaft; ebenso wenig überträgt er ein wie auch immer
geartetes 'Mutterprogramm' in das Gehirn." (S. 26)

(2b) Einwände

Diese Betrachtung ist bestenfalls eine mögliche Formulierung, aber natürlich
hat der kleine Vogel eine "angeborene Hypothese" über die Mutterschaft, die
nicht willkürlich "Bewegung" mit "Mutter" verbindet, sondern "Bewegung
unmittelbar nach dem Ausschlüpfen" und damit eine rationale "Hypothese" über
das Verhalten der Mutter objektiv impliziert - nämlich zu brüten und sich
also in der Nähe der Eier aufzuhalten. Der Vogel passt als Ergebnis dieser
ersten Erfahrung sein Konzept von "Mutter" dementsprechend an, er
"programmiert" sich entsprechend, er lernt und er kann sich irren - auch
wenn er den Irrtum nicht mehr korrigieren kann. Der Hinweis auf die
Evolution verdeckt nur, dass jedem evolutionärem Erfolg, effektive
"Annahmen" über die Lebensumstände und Verhaltensweisen anderer Lebewesen
zugrunde liegen und dass die Adaptionsleistung nicht nur eine zufällige
Anpassung der "Hardware" ist, sondern in jedem einzelnen Fall die
Nutzbarmachung dieser Hardware durch das Lebewesen in Aktion erfordert.

Aus der zitierten Beobachtung des Tierverhaltens lässt sich also genau das
Gegenteil von dem herauslesen, was Interwies oder Graeper dort sehen: Das Gehirn,
bevor und nachdem das Küken ein bewegtes Objekt in seiner Nähe kurz nach dem
Ausschlüpfen erblickt hat, ist nicht das gleiche, es ist verändert und diese
Veränderung und alles was daraus folgt, kann nicht mehr durch eine
physiologische Beschreibung des Gehirns abgebildet werden, denn diese Folgen
basieren auf Vorgängen, die nicht im Gehirn ihren Ursprung haben, deren
Struktur und Logik nicht auf der Physiologie des Gehirns basieren, sondern
stattdessen auf der materiellen Umwelt des Organismus, so wie diese auf ihn
einwirkt. In diese Veränderung gehen zwar "vererbte Annahmen" über das
Brutverhalten als das Rudiment eines "Begriffes von Mutterschaft" ein, der
Inhalt dieses Begriffs ist aber selbst ihn diesem Fall nicht die
Physiologie. Wenn Begriffe die "Substanz" des Geistes sind, und Physiologie
nicht dazu geeignet ist, jeden Begriff zu explizieren, dann ist Physiologie
prinzipiell nicht geeignet, anzugeben, was Geist sei.

(3) Anmerkung zur Computermetapher

Beim Vergleich zwischen Computer und Gehirn scheint es besonders auf die
Unterscheidung von Software und Hardware anzukommen: dass also die Software
vollkommen anders zustande kommt und anders beschrieben werden muss, als die
Hardware, auf der die Software dann läuft. Man könne noch so lange
Festplatten und Speichermodule klassifizieren, Einblick in die "Quellcodes"
erhalte man so nicht. Interwies wendet dagegen ein, die Metapher scheitere, weil
das Gehirn keine "Serie unveränderlicher Schaltkreise mit ebenso
unveränderlichen Elementen" sei. Ich will an dieser Stelle nur bemerken,
dass dies für einen Computer genau sowenig gilt: auch dieser ist nicht bloß
eine "Serie unveränderlicher Schaltkreise mit ebenso unveränderlichen
Elementen", insofern man den *Inhalt der Speicherzellen* und die gegebene
Programmstruktur den *Daten* betrachtet. Andererseits ist das Gehirn
sehr wohl auf grundlegend unveränderliche Weise (z.B. die Verknüpfung mit
Sinnesorganen etc.) aus im Prinzip unveränderlichen Elementen aufgebaut
(Zellbiologie, was für Transmitter etc.) - Es handelt sich also um eine
Überstrapazierung der Computermetapher, die ja nur so gut ist, wie die
Interpretationsfähigkeit reicht. Mit Metaphern kann bestenfalls etwas
veranschaulicht werden, aber Interwies tut so, als handele es sich gar nicht um
eine Metapher und als gehe es darum zu zeigen, dass das Gehirn tatsächlich
kein "Wintel PC" sei.

MfG Niko vitzthum Unterreiner