Auf Deine Argumentation, daß alles physikalisch erklärbar ist und daher alles
zu begründen ist möchte ich Dich sehr wohl darauf hinweisen, daß die Physik
versucht die Erscheinungen in der Natur zu verstehen und math. darzustellen.
Natürlich wird versucht, diese Erkenntnisse für den Menschen  nutzbar zu
machen, d.h. aber noch lange nicht, daß die Pyhsik Vorhersagen über
irgendwelche Dinge oder Vorfälle im Leben macht, oder kann. (im übrigen wärst
Du ein gemachter Mann wenn Du dies mit guter Sicherheit sagen könntest)