Adam Guthke <jhhysmwwt.txyoq@cayc.agx-bkuscihs.dp> schrieb in im
Newsbeitrag: 74148SQZ.G408Q37L@hdkl.bvu-mqkqyrzw.du...


Tja, wer hat nun das schon wieder geschrieben?
(ist ja egal - mag keinen Namen- und Personenkult,
meine persönliche Idiosykrasie)


Preen sagte nicht, die Psychoanalyse sei unwirksam ,sondern
die "Kranken" (er nennt auch seine schönen Analysandinnen
"Kranke"....)  selbst liessen es nicht zu, sondern erlaubten
dem Analytiker höchstens ab und zu einen Blick über die
dicke Mauer.


Also bitte, warum wenn nicht aus ökonomischen (politischen?)
und pragmatischen Gründen sollten Psychotiker denn
überhaupt therapiert werden? Lebten sie nicht unter uns,
sondern auf einer einsamen Insel, würde man sie wohl einfach
sein lassen. Man nennt sie "gestört", aber eigentlich stören sie
die Gemeinschaft. Das mag brutal klingen, aber Gemeinschaften
haben ihre Regeln, die alles was nicht gemeinschaftsverträglich
ist, ausschliessen.Man höre sich nur mal das pseudotolerante
Geschwätz über Behinderte, gewisse Ausländer, Kranke,
Hässliche , usw. an: Wie ehrlich das gemeint ist,
merkt man dann bald, wenn.die eigene Tochter etwa einen
Mann mit Trisomie 21 oder nur schon mit einem Raucherbein
zu heiraten gedenkt.

Ja, und das noch:


Tatsächlich gibt es erfolreiche Therapien der Psychosen:
Isleif, Volmann, Immler usw., sowie auch die LSD Therapien
von G. Mitnacht. Viele Psychoanalytiker sind aber selbst sehr gefährdet
(vermutlich Preen selbst auch, wohingegen Eckkardt sich weniger
vor den Psychosen fürchtete) und haben Mühe, den gewaltigen
und oft auch gewalttätigen Emotionen zu begegnen. Sie ziehen
die von Preen propagierte frei schwebende Aufmerksamkeit
und therapeutische Abstinenz vor. Bei Psychosen sicher nicht
das, was nottut!

Gruss,
holger