Orlando,
ich bin auch nicht auf dem neuesten Stand, aber wer ist das schon?!?
"Gibt es Gott" zählt nicht, da, wie Du selbst geschrieben hast, die
Wissenschaft Nein sagt. Gibt es noch keine eindeutigen Indizien, die gegen
die Existenz eines Gottes sprechen, kann es sie irgendwann geben. Die
Menschen haben doch den Begriff "Gott" erfunden (wie alle anderen Begriffe
auch), weil sie unwissend waren und Jemanden oder Etwas für schlechte Ernten
oder Erdbeben usw. verantwortlich  machen wollten. Heute kann man die oben
genannten Argumente für Gott widerlegen, zumindest deren einzelne
Erscheinungen. Stell Dir vor, eines Tages kann jedes Argument, jede Ausrede,
die seine Existenz notwendig machen/machten, widerlegt werden. Ich möchte
nicht behaupten, daß alles irgendwann mal beantwortet werden kann, aber
diese ungelösten Fragen sollte man analysieren und auf Tauglichkeit prüfen.
Zur Liebe: Meiner Meinung nach stellen die Liebe chemische Reaktionen im
menschlichen Körper dar, die nur deshalb nicht definiert werden können, weil
sie sich subjektiv äußern.


 Auf jeden Fall, z.Bsp. darauf antworten und auf Wiederantwort warten!
Bruno