Hallo Ulrich,


Ich meine, das kann man ihm hier getrost unterstellen.


Aber ist es nicht so, daß der Sprache eine gewisse Bandbreite des Be-Deutens
unterstellt werden sollte? Was - um Himmels Willen - könnte denn Aichbauer
noch gemeint haben? Vielleicht, daß hier etwas auf den Kontext (der Textpassage)
geachtet wird.


Schön! Und nun unterstellen wir mal, bis hierher wäre alles so, wie Du sagst.
Dann müßten wir doch mal nachschauen, was Dein Hirn da gerade als "Eindruck"
empfangen hat. - Und wenn Du nun immer noch der Meinung bist, dieser Eindruck
wäre als "Satz" auf Deine Sinne gekommen, so kann ich Dir auch nicht helfen. Und
zwar, weil - unterstellt, Du hättest recht - mir vollkommen schleierhaft wäre,
was das Gehirn mit einem Satz anfinge, der von der Art ist wie etwa der: "La
doch bitte die Kirche im Dorf!"
Wie soll es sich, mit dieser Aufforderung konfrontiert, denn bitteschön
verhalten? - Vor allem, wenn es sich dann über die von Dir so gut beschriebenen
Rezeptionsmechanismen in der Umwelt nach einer Kirche umschaut, ohne doch
irgendwo einer inne zu werden. Will sagen, der Satz kann doch ganz bestimmt sehr
unterschiedliche Bedeutungen annehmen, und eine dieser Bedeutungen wäre, daß
einer ein bestimmtes Bauwerk, nämlich eine Kirche, im Dorf lassen und sie nicht
etwa abreißen und danach meinethalben in Karnegg wieder aubauen soll. Eine
andere Bedeutung dieses Satzes ist aber, nun mal nicht zu übertreiben und die
Sache mit ein wenig Abstand zu betrachten. Gelegentlich wird er auch verwendet,
um nicht vom Hundertsten in's Tausendste zu kommen (schon wieder so ein Satz,
von dem ich mich frage, wie Dein Hirn ihn denn zu interpretieren gedenkt ...). -
Es ist eine von Awik wichtigsten Einsichten, daß unser Satzverstehen
kontextabhängig ist (wenngleich das noch nicht im Tractatus der Fall war), und
es mag sogar sein, daß manchmal sinnliche Eindrücke einen gewissen Einfluß auf
unser Verstehen haben. Aber grundsätzlich, denke ich, verdankt sich dieses
Verstehen natürlich keiner wie auch immer gearteten Hirntätigkeit, sondern ist
ein Akt unseres Reflexionsvermögens, unserer Fähigkeit, einer symbolisch
strukturierten Einheit wie dem Satz Bedeutung zu verleihen. Da dabei die
Hirntätigkeit wahrscheinlich unabdingbar ist, würde ich nie bestreiten wollen.
Um einmal etwas näher an Deine Anschauungswelt (jedenfalls vermute ich, daß sie
so strukturiert ist) zu argumentieren, so würde ich sagen, es verhält sich damit
wie im Falle eines Betriebssystemes und der sog. Anwendungssoftware: daß ich in
Word-Perfect einen Brief schreiben kann, verdankt sich der Leistungsfähigkeit
von Word-Perfect, wenngleich diese Software natürlich nur läuft, wenn ein
Betriebssystem auf dem Rechner installiert ist.
Aber eigentlich sind das alles Peanuts, denn mir ging es bei meiner Kritik um
etwas ganz anderes: Du meinst nämlich, oder erweckst zumindest den Eindruck zu
meinen, man könne einen Satz sinnlich wahrnehmen. Das kann man aber nicht! Denn
das, was Du wahrnimmst, ist "irgendetwas" Materielles (freilich noch nicht
einmal Gekritzel, Punkte oder Striche etc., denn auch das ist ja schon
"bedeutungsvoll"). Und daß Du es als Satz erkennst, liegt nur daran, daß Du auf
das Wahrgenommene zu reflektieren vermagst, also denken kannst. Mach Dir das
daran klar, daß auch ein Baby das wahrnehmen kann, was Du dann als Satz
identifizieren würdest. Aber ich bezweifle, daß das Baby in seinem
Wahrnehmungsakt von seinem Hirn die Botschaft bekäme, es liege ein Satz vor! Ist
doch Unsinn, oder?


Das ist von Anfang an im Spiel. Aber das ist eine ganz andere Baustelle, die wir
- glaube ich - lieber nicht betreten.


Ich bezweifle, daß die "Erregung bestimmter Zellen überhaupt wahrgenommen wird.
Es sei denn, man könnte bestimmte körperliche Zustände, etwa in der Angst
(Adrenalinausstoß z.B.), darunter fassen.


Was heißt hier behauptet? Entweder er fühlt etwas, oder er fühlt eben nichts!
"Fühlen", "Spüren" etc. sind Bewußtseinszustände (präreflexiver Art), die
entweder sind oder nicht. Dazwischen gibt es nichts! Und befinden kann darüber
sowieso immer nur Ego. Es dürfte Alter Ego sehr schwer fallen, über einen
"inneren" Zustand von Ego zu urteilen, und zwar, weil Ego dazu einen
privilegierten Zugang hat.


Das habe ich Dir ja inzwischen auch zugegeben.


Nein, das kann ich nicht! Denken ist etwas ganz anderes. Siehe dazu meine
Anmerkungen zum Verstehen eines Satzes.


Das ist richtig.


Das wiederum ist so nicht richtig! Seit der Widerlegung des ontologischen
Gottesbeweises sind wir in der Erkenntnis schon ein ganz klein wenig
fortgeschritten.


Hier würde ich Dir zustimmen.


Es ist mir nicht bekannt, daß dadurch, daß ein Wort in einer bestimmten Weise
verwendet wird, jenes, was darunter an Bedeutung figuriert, Anspruch auf
Wahrheit oder Richtigkeit erheben darf.


Tut mir leid. Ich kann das nicht mal.


Eigentlich müßtest Du diesen Appell ja an mein Hirn richten - und da bei Dir die
Erinnerung was Elektrisches ist, das Vergessen und die Erinnerung aber
untrennbar miteinander verbunden sind, bleibt mir nur zu konstatieren, daß ich
wohl irgendwo einen Kurzschluß habe, oder Deine Erklärungen sind eben doch ein
wenig defizitär ...
Was meinst Du wohl, wozu ich eher neige?

Ciao

Marcus