-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: Robert Lürssen <qkhmvt.egpqzus@eso.ael>
Newsgroups: od.njj.bhltgauuiiz
Datum: Dienstag, 31. Mai 1999 10:00
Betreff: Re: Die Illusion


Hallo Robert,

zunächst mal vielen Dank für 1. Deine Antwort, 2. Anregungen zu weiteren
Kommentaren und 3. für Deine offensichtliche "Seelenverwandtschaft" zu mir.
Seelenverwandtschaft, weil Du anscheinend auch keine Antwort auf meine Frage
hast.
Viele Fragen in den von Dir genannten Bereichen habe ich bereits
durchforstet - erfolglos. Ich stelle hiermit den Antrag auf detailliertere
Überlegungen, denn ich wollte eigentlich eine philosophische Frage gestellt
bekommen.
Die Erklärung von "philosophische Frage" habe ich bereits in meiner ersten
Nachricht gegeben, denn ich möchte keine "weisheitsliebende" Frage.
Zur weiteren Erklärung: Ein Freund kam nach unserer Diskussion auf mich zu
und war seines Erachtens stolzer Besitzer einer philosophischen Frage(in
Zukunft: p.F.), die er nach Beratung mit einem Philosophie - Studenten als
p.F. durchgehen ließ. Sie lautete:
"Was ist das Nichts?". Da ich dagegen Einwände hatte, kannst Du Dir
vorstellen.
Wenn man das Nichts als Abwesenheit von Materie definiert, gilt es, zu
erfahren, ob es etwas solches gibt, also ob es Teilchen gibt, die nicht
zertrennbar sind. Selbst wenn es diese untrennbaren Teilchen geben sollte,
ist es durchaus vorstellbar, daß man zu jener Zeit den Zwischenraum
bestimmen kann, nennen wir ihn einfach das Nichts. Damit wird die Frage zu
einer physikalischen oder chemischen Frage!

Oder???
Franz