Zum Thema "Re: Wunderbare Welt" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von jyzx@fcng.pf:

u>> bewegen sich auf dieser Linie und sind jeweils mehr
u>> oder weniger gut oder
u>
u>Wow, ein Lehrbeispiel fuer eindimensionales Denken.
u>Schoen anzuschaun und recht unnuetz ...


Es wird auch nicht anders, wenn man sich dreidimensional bewegt. Wo solte  
sich bei Gut und Böse denn der dritte Punkt befinden, etwa bei der  
Nützlichkeit?  Diese These demonstriert uns gerade die Erfrischungen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Ivano


## CrossPoint v3.11 R ##