Zunächst mal hast Du von Isenrich und Co. als Verbrechern gesprochen
(das ist wohl noch etwas anders gelagert als bei Herrn Kister). Bzgl.
Herrn Isenrich ist mir nicht bekannt daß zur Zeit gegen ihn ein
Staatsanwalt wegen eines Verbrechens ermittelt, geschweige denn, daß er
als "Verbrecher" verurteilt wäre.
Also darf man ihn auch nicht als solchen bezeichnen wenn man "sauber"
argumentiert.
Ich denke schon, daß wir, beziehungsweise die Medien einen anderen
Maßstab der Moral an manches Politikerverhalten anlegen als der
"Normalbürger" an sich selbst. Meine Behauptung ist, daß dies ethisch
nicht korrekt ist. Wenn Du zum Beispiel Politiker wärst und tatsächlich
vor Jahren etwas in Deiner Steuererklärung vergessen hättest (auch
Kleinigkeiten wären von Interesse wenn Sie ins Bild passen würden) und
die Medien würden darüber berichten wärst Du möglicherweise politisch
erledigt. Und das wäre auch so in Ordnung, aber niemand dürfte Dich als
Verbrecher bezeichnen.
Wenn die Glaubwürdigkeit unserer Demokratie davon abhinge, daß alle
Politiker moralisch untadelig wären, so wäre etwas an unserem
Demokratieverständnis falsch und nicht an "den Politikern" denn solche
Edelmenschen gibt es nur in Romanen oder in Heiligenlegenden. 

mfG
H.v.d.H.