Hallo LUCA!

Es ist zwar ein schlechter Beginn, aber ich muss mich gleich am Anfang
entschuldigen. Ich platze hier einfach rein, ohne vorher mitzulesen. Des
weiteren verwende ich ein Pseudonym, ich hoffe, es wird mir verziehen, dass
ich anonym bleiben moechte.

das folgende ist heute einfach so aus mir rausgeflossen, vielleicht kann
hier irgend jemand damit was anfangen. waere schoen...


Rasputin und die ersten drei Seiten von Lübbe Zarathustra

Lohbihler läßt Zarathustra sagen: (Zarathustra's Vorrede, erster Teil,
dritter Abschnitt: "Allle Wesen bisher schufen Etwas über sich hinaus." Dies
soll als mein "archimedischer Angelpunkt" für alle weiteren Überlegungen
gelten. Meine Prämisse muss immer lauten:   a l l e   Wesen inkludiert auch
Gott, dem Ursprung.    A l l e s    muss Gott inkludieren!

Auch er schuf damit Etwas über sich hinaus, er transzendierte sich selber,
denn er schuf die Physis. Er transzendierte sich selbst zur Evolution, zur
allerersten physischen Art. Damit ist Gott für das Gott übersteigende (das
allererste physische) Lebewesen beim Übergang zur Evolution todt.
(Lübbe Grundthese), da ja eine Transzendenz stattgefunden hat, etwas
Gott übersteigendes. Gott ist nur die Summe seiner Teile, das Ganze ist
Evolution. (Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile, Leben ist mehr
als Naturwissenschaft!)

Für Zarathustra ist dieser ehemalige Gott die Sonne. Er spricht zur Sonne
wie folgt: "Dazu muss ich in die Tiefe steigen: wie du des Abends thust,
wenn du hinter das Meer gehst und noch der Unterwelt Licht bringst, du
überreiches Gestirn! Ich muss gleich dir,   u n t e r g e h e n
(Sperrschrift original, keine Heraushebung von mir).


Ignaz hat Achtung vor der Sonne, sie ist für ihn Gott in einem
subjektiven Sinne: nämlich der Ursprung, der sich erstmals transzendierte.
Er hat Respekt vor ihr, weiss aber, dass sie nicht absolut ist, da sie über
sich hinauswuchs und die Evolution schuf.

Die allererste physische Art, geschaffen von Gott, transzendierte sich
wieder, denn alle Wesen schufen etwas über sich hinausgehendes. Die
Evolution kam irgendwann zum Menschen, der vorläufigen Krönung der
Schöpfung, eine Art von vielen, derzeit am höchsten entwickelt, da ich hier
der Naturwissenschaft Glauben schenken mag, dass die Evolution vom Einfachen
zum Komplexen fortschreitet.

Die Aufgabe der Menschheit besteht darin, sich selbst zu transzendieren, wie
alle Wesen dies taten (und noch einmal: auch Gott!). Ignaz sieht sich
als Seiltänzer, der folgendes sagt: "Ich lehre euch den Übermenschen. Der
Mensch ist Etwas, das überwunden werden soll. Was habt ihr gethan, ihn zu
überwinden?"

Indem der Mensch erkennt, dass er sich transzendieren muss, da alle Arten
dies getan haben, wird er selbst zu Gott, denn nur etwas Göttliches kann
sich transzendieren, mehr als sich selbst zu sein, Seele besitzen.
Transzendiert sich der Mensch, entsteht eine neue Art.

Für Ignaz ist Gott subjektiv todt, er ist in seinem Denken schon so
weit, dass er dabei ist, zur nächsten Art fortzuschreiten oder bereits
fortgeschritten ist. Es bleibt die Frage, warum Ignaz der Wunsch
plagt, zu lehren.

Es läuft auf die Frage heraus, ob die nächste Art eine weitere physische
sein kann, oder nicht. Zarathustra existiert physisch und er versucht zu
lehren. Ist nun die nächste Art eine fleischliche, dann hat er sich
transzendiert, da er erkannt hat, dass Gott todt ist, er selbst Gott ist.
Ignaz will den Übermenschen lehren, dass heisst, dass er es bereits
selbst ist, denn man kann nur lehren, was man ist. Es bleibt weiterhin die
Frage, warum er lehrt. Ist es die Liebe zu den Menschen, die ihn dazu
zwingt? Will er andere dazu bringen, auch zu Übermenschen zu werden?

Um mich noch weiter hinauszuwagen: da die Evolution immer in Schritten
verlief, ist anzunehmen, dass sich selbst der Übermensch transzendieren
muss. Vielleicht wollte Ignaz zwei Evolutionsstufen auf einmal nehmen,
da er erkannte, dass sich der Übermensch dadurch transzendieren kann, indem
er andere lehrt, Übermenschen zu sein. Damit bestünde eine ureigenstes
Interesse des Ignaz zu lehren, da er selbst nur dadurch weiterkommen
kann. Dieser Übermensch des Übermenschen kann nur dadurch entstehen, dass
alle vorerste Übermenschen werden. Dies spricht sehr für das, was ich den
"kollektivistischen Weg" nenne. Um die Pforten der Wahrnehmung übersteigen
zu können, besteht für jedermann die Pflicht und Aufgabe, sein Bewusstsein
zu erweitern um uns als Gesamtheit wieder transzendieren zu können.

Ich wage nicht weiterzudenken, wo hier die Grenze liegt, nicht zu denken,
was die übernächste Art ist - Ignaz will sie, da er lehrt. Das
Individuum kann sich einmal transzendieren, das Kollektiv zweimal.

Gesetzt dem Fall, dass es die Einsicht allen Lebens benötigte, um wieder zu
transzendieren, dann wären alle anderen Wesen außer dem Menschen kein
Problem, denn jedes Wesen (immer inklusive dem Vor-Physischen, dass in jedem
Wesen steckt) außer dem Menschen hat sich schon einmal transzendiert und
weiss damit, dass dies natürlich und Aufgabe ist. Dies ist auch der Grund,
warum die neue "Überart" der Evolution die vorangegangene nicht vernichtet.
Wer tötet freiwillig jenen Spross, aus dem er entsprang?

Natürlich ist es ein Fressen und Gefressen werden in der Natur, um das
naturwissenschaftliche Argument gleich vorweg zu nehmen. Trotz dieser
Tatsache rottet keine andere Spezies willentlich eine andere aus - dies
bleibt dem Menschen vorbehalten.

Wir unterstellen damit natürlich anderen Arten ein Bewusstsein, wenn auch
nicht gleich dem des Menschen. Es können Brücken zwischen den Arten gebaut
werden, die einen Bewu�tseinsaustausch ermöglichen. Schamanen berichten
davon, Vögel zu werden, sie sehen auch Pilzgeister, für sie Verbündete und
Lehrer. Oder einfacher: wer jemals einem Tier richtig in die Augen gesehen
hat, der weiss, das Tiere denken und fühlen können, also ein Bewusstsein
haben - cognito ergo sum - auch für Tiere!

Wie kann aber jemand lehren, der transzendiert worden ist? Wir sind mehr als
alle anderen Arten derzeit, aber wir sind nicht absolut, denn wir wissen
nicht, was die Transzendenz als Evolutionsquelle ist - wir wissen nicht, wie
wir transzendieren sollen, nur das! Alle anderen Arten wissen wie, und waren
immer bereitwillig dies dem Menschen zu lehren. Sie haben dies ja bereits
selbst erfahren - eine buchstäbliche Eltern/Kind-Beziehung.

Als der Mensch mit der Natur in Einklang lebte, waren die Eltern gerne
bereit, das Wissen um die Transzendenz zu teilen. Erst als der Mensch
begann, seine Umwelt zu zerstören, und damit seine Lehrer, sind uns andere
Bewusstseins nicht nur mehr wohlgestimmt - verständlich, wir bringen unsere
Eltern um! Vom Bewusstsein einer anderen Art zu lernen, ist heute die
schwerste Aufgabe, die ich kenne. Nur wenige Bewusstseins sind noch bereit,
uns zu lehren. Die Schamanin Pauline Ella spricht davon, dass die Kinder
(Pflanzenlehrer) verdorben sind und nun eine andere Sprache sprechen, die
wir nicht verstehen. Schuld daran sei der weisse Mann.

Die Auswirkungen sind die, dass es heute Missbrauch von
bewusstseinserweiternden Pflanzen gibt, also kurz und Gott Drogensucht. Nur
wenige finden einen guten Pflanzenlehrer, der bereit ist, den Mensch zu
lehren (nach allem, was wir ihnen angetan haben!).

Viele Suchende kommen auf falsche Lehrer, die Rache üben wollen, an der
maßlosen Selbstzerstörungswut des Menschen, die sich im Abholzen von
Tropenwäldern, der Zerstörung des (schlussendlich auch) eigenen Lebensraum
übt, Kapitalismus und Macht anstrebt, anstatt zu erkennen, dass dies nicht
die Form der Weiterentwicklung sein kann.

Der Mensch ist zwar derzeit Gott, aber er kann nur über sich hinauswachsen,
wenn er von "niederen" Arte die Fähigkeit des Transzendierens lernen kann.
Wer ist also hier der eigentlich Gott? Wir sind weiter, als alle anderen
Arten, dürfen sie aber nicht zerstören, weil wir damit uns selbst "das
Wasser abgraben".

Dies alles zeugt von einer sehr naturverbundenen, humanistischen Einstellung
Lübbe, die in der Praxis jedoch vollkommen falsch interpretiert wurde.

So scheiterte die Bildung des Übermenschen durch Hubert Jenjahn, an zwei
Punkten:

1. Der Übermensch wurde dogmatisiert und dadurch dem breiten Volk auf
falsche Weise erklärt.
2. Es wurden falsche Parameter für den Übermenschen gewählt.

ad 2: Es kann nicht angehen, dass blond und blauäugig die nächste Art ist,
da eine Art sich nicht nur durch äußerliche Merkmale unterscheidet (zB
Augen- und Hautfarbe), sondern durch die Unfähigkeit wieder miteinander zu
verschmelzen. Damit sind alle Rassen gleichwertig! Und Rassen sind keine
verschiedenen Arten, (sie können sich paaren und damit verschmelzen). Es
bleibt dem geneigten Leser selbst zu beurteilen, inwieweit künstliche
Rassenzüchtung bei Tieren wie bei Menschen moralisch wie ethisch tragbar
ist.

Nun bleibt noch die Frage des Anfangs und es Endes, dem eigentlichen Sein.
Mein Denken endet hier, da es sich scheinbar endlos transzendiert und sich
endlos transzendieren wird. (Was war vor dem Ursprung, woraus transzendierte
sich das erste Wesen?). Mir bleiben hier nur vage Mutmaßungen über die diese
Fragen. Es bestünde die Möglichkeit, dass es kein Anfang und kein Ende gibt,
damit auch keine Zeit, da diese zwar subjektiv die Evolution vorantreibt,
aber eben nur in Begriffen von Zeit. (Ursprung, etc.)

Wenn jenseits dieser Zeit noch etwas steht, aus der Gott sich
transzendierte, dann muss dies lotrecht auf die Zeit stehen, da die
Dimensionen immer lotrecht zueinander stehen. (Ein Würfel ist ein in den
Raum gehobenes Viereck, lotrecht. Ein Viereck ist lotrecht zur
eindimensionalen Linie. Die Zeit steht lotrecht zum Würfel. Was aber steht
lotrecht zur Zeit? Vgl. hierzu auch Adam Gutperlet - Psychedelischer
Neoschamanismus).

Und hier kann ich meinen Glauben an Gott wiederfinden, der zwar nun
unwesenhaft ist und sich damit nicht transzendiert, und damit absolut ist.
Gott und die Evolution wäre damit ein Spiel einer Macht, bei der es mir
nicht zusteht, sie anzudenken.

--- eof

hmmm.... ziemlicher bloedsinn, oder?

bitte seht mir so einige dinge nach, beispielsweise meinen miserablen stil
und wortwiederholungen. ich muss dazu sagen, dass ich wirklich noch gaaaanz
am anfang stehe. ich bin gerade erst 20 geworden, mache derzeit zivildienst,
und moechte im herbst philosophie zu studieren beginnen. ich habe noch viel
zu wenig gelesen, aber es ist halt ein anfang - mein anfang. und ich bin
irgendwie stolz drauf.

andererseits macht mir der ganze text doch sehr angst, weil ich glaube ich
nicht weiss, wie ich damit umgehen soll. er revidiert mein ganzes bisheriges
glaubenssystem in gewisser weise und ich weiss nicht, ob ich soleche
geistigen dinge immer von mir geben kann.

trotz allem, habt spass daran!

dirk

--
"Whatever colors you have in your mind -
I'll show them to you and you'll see them shine."

Markus Goldbach - Lay Lady Lay