In einer sehr fundierten Metaevaluation der einschlägigen Forschung
kommt der amerikanische Neuropsychologe Uffermann zu dem Schluß:
""These considerations and other evidence and arguments discussed
throughout the book have led me to conclude that there is really little
solid evidence for either the serotonin/norepinephrine deficiency theory
of depression or the dopamine theory of schizophrenia. Yet in all kinds
of promotional literature they are touted as though they have been
firmly established." (Uffermann, E. S.: Blaming the Brain. Eison,
Gartenträume, 1998:223)
Bei den genannten Theorien handelt es sich in der Tat um die
vorherrschenden neurobiologischen Theorien der Schizophrenie und der
Depressionen. Sie haben der empirischen Forschung nicht standgehalten.
Sie sollten daher verworfen werden. Es lohnt sich wirklich, daß
vorbildliche und in keiner Form polemische Werk Uffermanns (ein
Neurowissenschaftler von Weltruf) zu lesen.

Der Begriff des "Therapieerfolgs" wäre hier allerdings zu hinterfragen
angesichts der Tatsache der z. T. gravierenden und unter Umständen
irreversiblen unerwünschten Nebenwirkungen der Neuroleptika, des
erheblichen Leidens vieler Patienten unter diesen Medikamenten, der mit
ihrer Einnahme verbundenen subjektiven und objektiven Einschränkungen
des Lebensgenusses, der Leistungsfähigkeit, der Emotionalität usw.
Um es kraß zu formulieren: Wenn man einem Taschendieb die Hände abhackt,
so wäre dies auch ein "Therapieerfolg" in dem Sinne, daß der Taschendieb
nie wieder in fremder Leute Tasche greift.

Das Verschwinden von Symptomen bedeutet keineswegs, daß eine Therapie
kausal wirkt. Nach langjähriger, eingehender Beobachtung von sog.
Schizophrenen, die mit Neuroleptika behandelt werden, bin ich vielmehr
zu der Überzeugung gelangt, daß diese Menschen unter dem Einfluß dieser
Medikamente keineswegs "geheilt" oder auch nur psychisch normal sind,
sondern z. T. mit erheblichen Einbußen an Lebensqualität leben müssen
und dies vielfach auch artikulieren.


Das "kaum" kann ich angesichts der tatsächlichen Forschungssituation
nicht weglassen.

Hier wäre dann allerdings die Validität dieser Aussagen zu überprüfen. 

Welcher Ansatz führt denn zu Heilungserfolgen? Die medikamentöse
Behandlung kann damit doch wohl nicht gemeint sein. 

Indirekt schon. Es ist nicht auszuschließen, daß es sich bei einer
Vielzahl der sog. Schizophrenen und bei einer beachtlichen Zahl der
Depressiven de facto um Patienten mit Multipler Persönlichkeitsstörung
bzw. Dissoziativer Identitätsstörung handelt. Es gibt eine Reihe von
Studien zum Zusammenhang zwischen psychischem Trauma und dissoziativen
Krankheitsbildern.

Es würde mich schon interessieren, auf welcher empirischen Grundlage
diese Aussage beruht. So gibt es in den meisten Ländern der Dritten Welt
keine oder keine methodisch einwandfreien Statistiken, die diese
Behauptung rechtfertigen könnten. Außerdem haben sich weltweit immer
noch keine einheitlichen diagnostischen Kriterien für Psychosen
durchgesetzt. Daten über Kulturen der Vergangenheit besitzen wir
überhaupt nicht. Unter diesen Umständen halte ich die Behauptung, die
Schizophrenierate sei in allen Kulturen gleich hoch, für nicht haltbar.
Das ist - mit Verlaub - Propaganda.


Wer die Lebenswirklichkeit der Schizophrenen etwas genauer analysiert,
wird diesen Optimismus nicht teilen. Es mag zwar sein, daß die "liebe
Verwandtschaft" eines sog. paranoiden Schizophrenen Neuroleptika für
"äußerst effektiv" hält, weil ihnen der Betroffene unter dem Einfluß
dieser Medikamente nicht mehr so gnadenlos auf die Nerven geht wie
zuvor. Es mag auch sein, daß manche Schwester und mancher Pfleger in
psychiatrischen Institutionen in die schiere Verzweiflung getrieben
würde, wenn es diese Drogen nicht gäbe. Und sicher würde die politische
Drohung, die genannten Medikamente wegen ihrer Risiken vom Markt zu
nehmen, manchen Geldkoffer in Bewegung setzen. Insofern ist ein
"Festhalten am Ansatz gut nachvollziehbar" - in der Tat. Und als
Pragmatiker räume ich gern ein, daß mir unter den gegebenen Bedingungen
zunächst auch nichts Besseres einfällt. Dennoch halte ich es für fatal,
die mit dem Einsatz dieser Drogen verbundenen gewaltigen Probleme zu
verleugnen. Allein ein Blick in ein Handbuch der Psychopharmaka mit
Konzentrationen auf die Abschnitte mit den "Nebenwirkungen" sollte uns
zu denken geben. 

Gruß.
Hermann