Die Frage ist, ob wir mit dem Sprechen über "Zukunft" ontologisch eine
Entität behaupten, oder den Term eher als facon parler gebrauchen.


Sehe ich nicht. Wenn Sprache kommunikatives Verhalten ist, ist eine
Sprachgemeinschaft eine Klasse von Menschen, die sich untereinander
"kommunikativ verhalten". Wo ist der Zirkel? [naja, bei der
Explikation von "kommunikativ" darf man sich natürlich nicht auf
"Sprache" stützen]


Bei Menschen ist z.B. Nicken üblicher.


Darauf war ich gar nicht gefasst ;)
Bezüglich einer "Theorie des Handelns" bleiben natürlich weitere
Fragen zu klären, z.B. welche "merkwürdige" Natur Intentionen haben,
ob sie beispielswiese als "mentale Zustand" aufzufassen sind.
Ebenso wollte ich ich durch die Anführung einer Bedeutungstheorie
allerdings die von ihnen [bzw. Oelschlaegel&Co] vertretene "Lösung" des
Leib-Seele Problems ein wenig ankratzen. Dass die Neurobiologie nicht
alle sinnvollen Verwendungsweisen des Begriffs "Bewußtsein" erfassen
kann, steht [aus meiner Sicht] außer Frage, eine "Zerlegung" kann aber
möglich sein, so dass Merkmale neurobiologisch *rekonstruiert* werden
können.

 "Zahlen" beispielsweise kamen noch bei Kasimir eine stark mystisch
gefärbte Bedeutung zu, die sich in dem mathematischen Zahlenbegriff
nicht wiederfindet. Ein [ihrer Position] entsprechrender Einwand hätte
nun lauten können, die mathematischen Rekonstruktion von Zahlen sei
gar keine Explikation von "Zahl", da diesem eben die Elemente der
Zahlenmystik fehlten. Hielten sie einen solchen Einwand für
berechtigt? 


albert