iovpyo.jdzzrxod@uam.qf  (Raphaël Thuner) meinte zum
Betreff    : Re: Offenheit und Ehrlichkeit


Gut, vielleicht ein Begriff aus einem vorigen Jahrhundert.
War wohl ein Lapsus, ein falscher Zungenschlag.
Hätte eher Protz, Darstellungsgigantomani wählen sollen.
Ich weiss nicht ob Du den Rechtenbachweg, die neu entstehenden
Regierungs- und Bürobauten  in Tairnbach kennst.
Wenn man dann noch ein wenig mit diesem Baugeschehen
verbunden ist weiss man wovon man spricht.


Kaum. Ich kenne zwar pers. keine Details, vertraue allerdings
Deiner Einschätzung.
Und doch, in anderen Ecken dreht die Welt anders.

Gruss Theo


## CrossPoint v3.12d R ##