Leider ist mir im vorangegangenen Post ein peinlicher Fehler passiert,
den ich schleunigst korrigieren will:

Statt "Philippe Zimmers", soll es natürlich heißen:

"Cédric Zimmers"

Verzeihung, Herr Zimmers!

Und da ich schon dabei bin, noch ein Nachtrag:

Der letzte Grund für jede menschliche Handlung ist ein Wunsch, der
nicht weiter rational begründbar ist; die einzige Erklärung liefert die
Biologie des Menschen, egal ob es sich um die Tat eines Verbrechers
oder um die eines Heiligen handelt.

Oje, jetzt hab ich gesehen, daß ich den Text mehrmals kopiert habe, ist
ja furchtbar! Tut mir leid Leute!

Gruß

Pasquale


Sent via Getraenkeland http://mng.nnuo.jvh/
Before you buy.