Hallo,


Korrektur: Die Heritabilit�tsstudien sprechen für eine Veranlagung der
von Ihnen wohl gemeinten 'Besonderheiten'. Andererseits wäre die
Diskusssion insofern hinfällig, als einem 'besonderem' mentalen Zustand
de facto ein 'besonderer' Gehirnzustand zugrundeliegen muss. Es geht
also nicht nur um das Wesen des 'Besonderen', sondern auch um dessen
Genese...


Nicht zwangsläufig. 'Sinn' ist ein Empfinden, dem hirnphysiologische
Zustände zugrundeliegen, die somit auch neurowissenschaftlich zugänglich
sind (ich weiß schon - Sie meinten etwas anderes).


Also ich kenne keinen ernsthaften Neurowissenschaftler der eine Ihrer
beiden Standpunkte vertritt. Die Methode an sich hat eine monistische
Herangehensweise als Prämisse - welchen philosophischen Standpunkt man
darüberhinaus vertritt tut demnach bei der erfahrungswissenschaftlichen
Arbeit nichts zur Sache.

Falls Sie unter dem etwas unglücklich lyrisch-entwertenden Begriff
'Abfallprodukt' so etwas wie ein Epiphänomen verstehen, so handelt es
sich zwar wieder nur um eine der mannigfaltigen monistischen Spielarten
(die sich an die Fakten zu halten haben und nicht umgekehrt), aber
vielleicht tatsächlich um die weitverbreitetste Glaubenshaltung unter
Neurowissenschaftlern.
Wenn Sie sich daran reiben, würde ich Sie bitten diesen erst einmal zu
entkräften.


Man tilgt primär nicht die Sinngehalte, sondern zunächst das
persönlich-subjektive. Es ist eine der großen Fragen der
Neurowissenschaft, inwieweit Teile dessen jedoch durch Analyse der
Hirnvorgänge nicht doch objektivierbar seien.

Den Ansatz, der demnach Ihr Ergebnis diktiert, haben Sie ja schon einmal
dargelegt:
am  27/04/1999 unter:  Re: Standardfrage: Was ist ein Mensch ?
(95125R85.527Q1671@fmje.jtk-njyjqlwd.om.)
"... ist die Psychose ein Denken an der Grenze des Todes, ein Gespräch
mit den Toten. Ich gebe  gern zu, dass dies keine Lehrbuchweisheit ist,
Na und?"


Richtig, wir haben hier natürlich wieder einmal das Problem vorliegen,
dass die PA neben dem Erklärungsanspruch auch einen praktischen Nutzen
propagiert. In diesem Sinne liesse sich doch sehr wohl kritisch danach
fragen, wie man damit umgehen soll, dass im psychoanalytischen Ansatz
kein Platz für eine Heilung, in anderen aber schon ist. Sollte ich dann
nicht eher das Modell als wahrscheinlicher ansehen, welches mir den
offensichtlichen Heilungsprozess besser erklären kann ?


Ihre Intuition in allen Ehren, aber hier habe ich nur noch einmal
erwähnt, dass die 'schizophrenogene Mutter' ein Erklärungsmodell war,
dass sich m.E. mit den Tatsachen nicht in Übereinstimmung bringen lässt.
Es ging mir also um das Problem des psychoanalytischen
Pathogenese-Modells, nicht um die Schuldgefühle.


'Wahn' ja wohl einfach per definitionem.
'Verweigerung' natürlich - die Paranoiker haben einen Angstpegel, der
mangelnde Kooperationsfähigkeit nur allzu gut verständlich macht. Einige
Neuroleptika haben so neben der angstlösenden, auch eine
Kooperations-fördernde Wirkung...

Warum sind Sie denn so versessen darauf, trotz der offensichtlichen
Problematik unbedingt an der universellen Gültigkeit Ihres Modells zu
bestehen - andere Psychoanalytiker haben doch schon längst die Theorie
in diesem Hinblick 'modernisiert' ?

Gruß,
Erwin
-- 
"An idea is something you have;
an ideology is something that has you."
Wolfram Uhrmacher