Ich glaube eher die Evolution.


Wie soll das gehen? Hängt der Charakter eines Individuums denn nicht
von seinen ererbten Anlagen und von seiner Entwicklung ab, die schon im
Mutterleib beginnt? Hängt die Entfaltung bestimmter potentieller
Anlagen nicht von den Umständen ab, die im Laufe dieser Entwicklung
eintreten: Ernährung, Zuwendung, Liebe, Hass, Erziehung, Erlebnisse
aller Art (positive wie negative), Bekanntschaften, kulturelle
Einflüsse ... usw? Kann denn jemand, der in einer typischen deutschen
Kleinbürgerfamilie aufgewachsen ist, so denken wie ein afghanischer
Taliban?


Eben das ist unmöglich, wir können uns weder unsere Veranlagungen
aussuchen, noch unsere Erhziehung oder Sozialisation.


Also doch! Du widersprichst Dir ja selber.

alles? =)

Wenn das Wörtchen wenn nicht wär ...

Gruß

Stephan


Sent via JAWOLL http://hzd.zeew.vja/
Before you buy.