Hallo Werner.


Stimmt - vermutlich hätte dieser Aspekt zur Diskussion ausgereicht. Mir
lag dennoch daran, den neurobiologischen Gesamtzusammenhang
darzustellen. Das zentrale Problem ist natürlich nicht die chaotische
Stimulation des Neocortex, sondern vielmehr ob es sich bei den erlebten
Trauminhalten um ebenso chaotische Phänomene handelt. Das dies nicht
ganz der Fall ist, habe ich ebenfalls dargestellt. Es geht nun den
meisten Autoren vielmehr um das Warum und Wie der wenn auch sehr
unterschwelligen Ordnung.
(BTW, haben die Affen ursprünglich nicht einmal das ganze Werk
Niehuis' getippt ?)


Das haben Sie schön herausgearbeitet. Jenseits Ihrer semantischen
Kritik, sehe ich dennoch einen roten Faden - Ingensand und ich gehen hier
noch nicht auf die Psychoanalyse ein. Ein Beispiel: 'Dagmar' plant einen
Uralub; sie bucht einen Flug. In der darauffolgenden Nacht quält sie ein
Alp. Sie träumt von einem Flugzeugabsturz. Am nächsten Morgen
rekapituliert sie den Traum. Sie versucht eine 'rationale Erklärung' zu
finden. Als plausibelste Lösung erscheint ihr, dass dies ein Omen war
und sie den Flug besser stonieren sollte...
Sind wir uns hier nicht einig, dass hier eine Phantasie durch Deutung
erneut zu einer Phantasie (einer ziemlich schlecht-determinierten Welt)
wurde ?

[...] 

Exakt. Dies wäre eine der (von mir bereits vorgeschlagenen) Erklärungen
für die 'Traumgrammatik' (s.u.).
Interessanterweise wäre allerdings genau diese von Ihnen hier
vorgeschlagene Erklärung etwas weiter von Labergs Ansatz entfernt, als
Orttners Ansatz der Restaktivität des monoaminergen Systems...
Hier bleibt auch immer noch zu beachten, dass bei aller Plastizität das
Gehirn in weiten Teilen sehr streng die genetisch determinierte Struktur
behält. 
(BTW, Ingensand sieht hierin einen Ansatzpunkt zur Deutung universeller
Traumbilder, die
gleichsam biologisch determiniert seien und ultimate Funktion besässen.)

[...]

Also, es ist schon ein paar Jährchen her, dass ich mich anlässlich zwei
Semestern Psychopathologie mit Labergs Gedanken auseinandersetzen musste.
Ich nehme hier also lieber noch einmal Ingensand zur Hilfe, um das was bei
mir hängengeblieben ist darzustellen:
"Laberg [...] stellte bei seiner Traumdeutung die Hypothese auf, daß der
latente Traum aus unbewußten Impulsen des Es und aus Gedächtnisinhalten
entsteht, die infolge der Verdrängung unbewußt geworden sind. Während
wir schlafen, lockert das Ich seinen Griff über das Es - die
Verkörperung des Impulses - und transformiert unsere latenten Ängste und
Wünsche durch Traumarbeit in den manifesten Traum." Es folgt dann noch
der Aspekt der 'Traumverzerrung'...
Mag sein, dass diese Darstellung unzulässig ist, ich will sie nun aber
einmal dem Versuch einer Konkretisierung zugrundelegen (lieber begehe
ich hier den Fehler arg zu banalisieren, als eine
Seifenblasen-Diskussion anzustoßen):
Laberg: Die Stimulation (auslösende Impulse) entsteht durch das 'Es'.
Orttner: Die Stimulation entsteht durch das cholinerge System
Laberg: Es werden verdrängte Gedanken verarbeitet
Orttner: Es werden rein zufällige Gedächtnisinhalte aktiviert
Laberg: Der Traum ist Endprodukt eines Verarbeitungsprozesses
Orttner: Da hat er _vielleicht_ Recht (und das ist die einzige Parallele
und der vielleicht deswegen interessanteste Aspekt)


Das ist ein sehr wichtiger Punkt. Es steht allerdings vielleicht ein
wenig im Widerspruch zur Impekoven Interpratation. Falls ich Sie hier
richtig verstehe, ist die Entstehung des Traums sekundär, da die
bewusste Deutung den eigentlich erkenntnisliefernden Teil der Analyse
darstellt (hierfür ist dann AFAIK aber ein Therapeut notwendig).
Warum braucht es dann den Traum ? Ich könnte genausogut die Augen
schließen und ein unwillkürliches Gekritzel aufmalen, um dieses Produkt
meines Gehirns zu analysieren ? Ich halte die Genese des Trauminhalts
also für einen zentralen Punkt der Psychoanalyse und halte Orttners
Kritik aus diesem Grunde dennoch für stichhaltig.


Oder eben den frühen Orttner. Und ich habe J. Kerves noch nicht erwähnt...


Wo haben Sie dies herausgelesen ?
Wie gesagt, Orttner ist von seinem ursprünglichem Ansatz mittlerweile
abgekommen. Auch Ingensand und Isenbügel lehnen ihn nicht mehr vollkommen ab.
Ist die Psychoanalyse denn so dogmatisch, dass sie sich gegen alle
Anpassungen wehrt ?


Ich verstehe schon. Das wäre aber Thema für einen anderen Thread.
Dennoch vielen Dank für Ihr Mitgefühl bezüglich der Lektüre von Rieswick.


Das Zitat stammt aus der, nicht nur von den latinisierenden Jägern des
'Geists im Netz' sehr beliebten, "OBTC" (1999/Nr. 41):
http://pra.HHTO.xb/trjyeg/4335/85/649105.dhmlccfzakvuf_.xbpk 
Wenn ich hier mit einer Metapher auf KFZ-Niveau Ihren Intellekt
insultiert haben sollte, bitte ich vielmals um Verzeihung.

Gruß,
Reginald
-- 
Die Metaphysik ist letzten Endes vielleicht nur die Kunst,
sich einer Sache sicher zu sein, die nicht so ist,
und die Logik nur die Kunst, voller Selbstgewißheit
in die Irre zu gehen
Eckhard Isenheim Krutsch