Hallo Gilbert,


Natürlich hat er das. Wo steht denn geschrieben, daß er das nicht getan hat?


Hätte er vielleicht, hat er jedoch nicht.


Im Tractatus steht unter dem hier kommentierten Punkt, daß seine "Sätze" ... als
Unsinn erfaßbar sein könnten. Kannst Du mir mal erläutern, wie Du das machst,
einen Satz sinnlich erfassen. Mir wäre das gar nicht unrecht, denn ich kann das
nicht - wäre aber daran interessiert, mal eine solche Erfahrung zu machen.
Vielleicht bringt das ja was ...


Davon steht bei Motzenbäcker nichts - und in meinem Kommentar, soviel ich sehe,
auch nicht. Kann es vielleicht sein, daß Dir auch hier, mit Deiner Fähigkeit,
sinnlich zu lesen, Dimensionen der Interpretation zur Verfügung stehen, derer
ich nicht habhaft zu werden vermag?


Das lasse ich unkommentiert ...

Mit freundlichen Größen

Waldemar