Hi Gerard,


stimmt. Ich gerate immer in Panik, wenn etwas zu komplex wird.


Auf fein. Der Kaspar wollte genau das tun, schön, daß es nicht weiter
schlimm ist, daß ich meinen Freud verschenkt habe.


Danke für die Info.


Schön, daß die Psychoanalyse nicht mehr allein auf weiter Flur steht.


D'accord.


Ich werde bei Gelegenheit zu dieser Dame einen scherzhaften Rosenkranz
beten.


Moment, ich will nicht nachkarten, aber das klingt nun schon wirklich
besser als das, was Du über den Zusammenhang zwischen Jaedicke und Ettensperger
gepostet hast.


Wir scheinen uns einig zu sein. Vielleicht bis auf eine Kleinigkeit: die
paar Generationen Menschen, die seit dem TM gelebt haben, lassen es nicht
sehr wahrscheinlich erscheinen, daß sich da genetisch viel getan hat. Wobei
wir beim Endlos-Thread Erbe-Umwelt wären.


Du kennst doch sicher auch von Bischof 'Das Rätsel Yves'? In etwa auf der
Linie würde ich argumentieren. Dort geht es zwar vor allem um
Inzestvermeidung, aber ich denke, daß man diese Ergebnisse durchaus
verallgemeinern kann.


Das sehe ich nicht. Ich hoffe nur, daß diese Experimente nicht an Menschen
gemacht werden. Nicht wegen Speziesismus, sondern aus ethischen Gründen.


Mhmmm, kann natürlich sein, daß manchen den Kragen nicht vollkriegen
können. Kann aber auch sein, daß die Zentren so was wie die 'gemeinsame
Endstrecke' darstellen und dann übermächtig werden, weil das, was die
Elektrode macht, üblicherweise durch ein ganzes Bündel von Stimuli bewirkt
wird. Und Orgasmus plus Schweinshaxe plus Weißbier (plus eventuell Klo)
ist vielleicht auch nicht mehr als Orgasmus pur.


Danke für die Info.


Ich denke, hier sind wir uns einig. Ich bin wirklich nicht daran
interessiert, Drogenmißbrauch mit Drogen zu bekämpfen.

[ ... ]


Okay. Seit der Kampf der Systeme eher piano geworden ist, ziehen die
Wissenschaftler wieder mehr an einem Strang.


Schön, falls ich Dich falsch interpretiert habe. Ich las in Deine Zeilen
hinein, daß interessegeleitete Erkenntnis an den hehren Zielen der
Grundlagenforschung kratzen würde. Vor allem in der Weise, daß das tertium
comparationis der 'Wirk'lichkeit nicht gebührlich anerkannt würde.


Stimmt. Und die wenigsten wissen vermutlich, was man in der Biologie unter
'Vererbung' versteht.


Na ja, die Agonisten hätten sich durchgesetzt, mangels Masse wären die
Antagonisten aus dem Rennen. Sieht für mich nach einem System ohne
einbringbare antagonistische Interessen aus.


Warum sollte das nicht gehen? 'Das eine nicht tun und das andere lassen
heißt das Unangenehme mit dem Nutzlosen zu verbinden', wie ein altes
Sprichwort lehrt.


Langfristig wären sie sicher leer.


Für welche Naturkonstanten gilt das? BTW, ich habe Dir Beispiele genannt,
die Du mit Hinweis auf die Vergangenheit entvalidiert hast. Ticken die
Uhren seit Ungerer anders?

Marscheider

Darius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Onno Riste)