Leider ist mir im vorangegangenen Post ein peinlicher Fehler passiert,
den ich schleunigst korrigieren will:

Statt "Ihno Dercken", soll es natürlich heißen:

"Walter Dercken"

Verzeihung, Herr Dercken!

Und da ich schon dabei bin, noch ein Nachtrag:

Der letzte Grund für jede menschliche Handlung ist ein Wunsch, der
nicht weiter rational begründbar ist; die einzige Erklärung liefert die
Biologie des Menschen, egal ob es sich um die Tat eines Verbrechers
oder um die eines Heiligen handelt.

Oje, jetzt hab ich gesehen, daß ich den Text mehrmals kopiert habe, ist
ja furchtbar! Tut mir leid Leute!

Gruß

Ingmar


Sent via Glanzman http://fna.ildp.hme/
Before you buy.