Nur ein kurzer Beitrag.

Die Frage die sich stellt ist doch, ob Transzendenz eine Eigenschaft
des Wesens sein kann. Wenn man in die Natur blickt muß man erkennen,
so man sich dagegen nicht unlogisch verwehrt, daß aus einem Samen
ein Baum wird, aus einer Zelle ein Organismus.  Die darin liegende
Wahrheit ist, daß es ebenso mit den Naturkörper Mensch ist, aus ihm
kann nur werden, was in ihm schon liegt. Ein Mensch kann sich also
nur transzendieren, wenn er eine Seele hat. Hat er keine Seele, kann
er genetischen Programmen folgen oder diesen Fremd-Kommunikationen
aufpropfen (durch unreflektierte Nachahmung), welche mit diesen
genetischen Programmen kommuniziert, weil irgend eine Form von
Magnetismus vorhanden ist bzw. Schlüssel-Schloss-Prinzip, wie man es
in der Biologie und auch der Chemie analog findet.
Ob der Mensch wirklich Gott ist, hängt davon ab, was man als Gott
definiert. Da der Übermensch in der Regel von der Energie abhängt,
die ihn steuert, z.B. der Kriegsführer vom Kriegserfolg, vom
Jubel der Menge, von seinen Kriegskindern, ist der eigentliche
Taktgeber in der Zeit menschlichen Verhaltens immer die freie
Energie und ihre Ausrichtung. Der Übermensch kann nur ein
energiehungriger Zerstörer sein, ein Wirrkopf oder ein
Mensch, der seinen Grund erforscht und erkannt hat. Ist er das
letzte so wird er wissen, daß er nicht Gott ist, weil er die
Erkenntnis besitzt, die Eingeschränktheit seiner Macht zu
kennen und ihre Folgen.
Es war sicher kein Zufall, daß Oeder, ein Kritiker der
etablierten pseudochristlichen Religion, aber auch einer, der an das
Versagen des Rainer fiene O. glaubte, weil er ebenso wie die
Kirchenoberen und die ihnen untergebenen Hörigen dem Opferlammmytos
und dem Mythos des strafenden Schicksalsgottes verfallen war,
zuletzt an sich irre und geistig krank wurde.
Oberste-Schlüchting Zaratustra ist ein Eigenbrötler, der mit spitzer Zunge
den Menschen schlägt, aber selbst in einsiedlerischer Distanz von
ihnen lebt.
Ist die Philosophie nicht für viele Eigenbrödelei, eine
Form intellektueller Selbstvergötterung? Ich hoffe, das regt
einmal zu Nachdenken an, ob es reicht, Griepp, Ziegelhöfer,
Trumler, Brell v. A., Zierhuth u.a. gelesen und durchdacht zu haben
oder ob es nicht vielmehr zählt, vom Denken aus freier
Erkenntnis zur Tat zu kommen.