Beschaff dir bitte mal ein besseres E-mail-Programm
Ok, nur um das klarzustellen, ich habe das erstens nicht geschrieben, und
zweitens: Gibt es jemanden, der sich nicht über Zustimmung freut (außer dir
vielleicht)?


Meinst du das ernst: "Vielleicht sind wir zwar die intelligentesten
Lebewesen, ....."


Bist du Hellseher? Es spielen so viele Faktoren mit, die bestimmen werden ob
die Ausläufer der Menschen über eine Milliarde Jahre existieren werden, oder
ob es überhaupt keine Nachkommen geben wird.