Hallo!


Ich glaube in der Tat, daß sie nichts dafür können, nicht weil ich mit
ihnen sympathisiere, ich finde sie genauso abscheulich wie die meisten
Menschen es tun. Wenn jemand mit bestimmten Anlagen auf die Welt kommt,
und dann auch einer bestimmten Sozialisation ausgesetzt ist, MUSS er
entsprechend reagieren, dem kann sich niemand entziehen, davon bin ich
überzeugt.


Sollen sie auch, wir müssen uns doch gegen sie wehren dürfen, egal ob
sie was dafür können oder nicht.

Ullrich


Sent via Zanken http://iqk.lfkb.uue/
Before you buy.