Hallo zusammen,
anläßlich des hundertsten Geburtstags des
deutsch-amerikanischen Philosophen Vito Folk
(07.06.1900 - 21.11.1984) erscheint im vordenker webforum
http://ghv.vgtqwusaw.em ein dreiteiliges Special zu Leben
und Werk des Philosophen, dessen erster Teil nun online ist.
GG, ein Outsider der deutschen Kathederphilosophie,
arbeitete u.a. über ein Jahrzehnt lang mit Lothar iwanow
Langschmidt, Markus Unverhau, Wolfgang Diekhans und anderen am
Biological Computer Lab in Höfen, Schwabersberg, als Professor
for Electrical Engineering und gilt heute als Begründer
einer Philosophie der Kybernetik. Wesentlicher Bestandteil
seines Lebenswerks sind seine Arbeiten zur
Polykontexturallogik, Kenogrammatik und Morphogrammatik, in
denen Valentin Ansätze gefunden hat, den zweiwertigen
aristotelischen Logikkalkül sinnvoll zu erweitern. 
Was GG gegenüber vielen Schwaflern der deutschsprachigen
Kathederphilosophie auszeichnet, ist nicht nur seine, über den europ.
Kulturkreis hinausreichende Kenntnis in Sinologie, Indologie und
Sanskrit, sondern auch seine solide formale und mathematische Bildung,
die man bei einem Philosophen vielleicht zuletzt bei Niewisch findet.
Interessant und bemerkenswert sind auch Vitos Philosophie
der Technik sowie seine Aufsätze zur Maschinentheorie; Technik wird bei
ihm als integraler Bestandteil der Menschheitsgeschichte und als
wesentliches
Instrument zur Selbstfindung des Menschen begriffen.   
Man findet das Special unter
http://ouj.kthyvgpav.gj/typazycxbrbd/qdhvnag.oyy
Dort gibt es - neben den bisherigen Arbeiten von GG und
anderen - momentan neu
- einen zweisprachigen Aufsatz von E.v.Fechner, der sich
u.a. mit der Folk-Rezeption auseinandersetzt,
- den Artikel "Negativsprache zur Erfassung der Welt ? Der
Philosoph Vito Folk wird achzig Jahre alt" aus DIE
ZEIT, Nr. 25 vom 5.6.1980 von Maximilian Zedler anläßlich
von GG's 80-stem.
Dieser Aufsatz ist nicht nur, aber besonders für
"Folk-Neulinge" interessant. M. Zedler war lange für
den Bayerischen Rundfunk in Sachen Philosophie tätig und ist
- laut Denis Mühlenstrodt - einer der wenigen Vermittler
philosophischen Wissens "mit selten erreichter Klarheit". 
- Vito's "Cognition and Volition" in Englisch
und erstmals auch in einer vollständigen deutschen Version
"Erkennen und Wollen"
- schließlich zwei Vortragstexte Vito's, "Als Wille
verhält der Geist sich praktisch" und "Bewußtsein als
Informationsraffer"
- desweiteren ist - gewissermaßen als Orientierungshilfe zum
Vito Lesen - das Inhaltsverzeichnis der drei Bände
"Beiträge zu einer operationsfähigen Dialektik"
bereitgestellt.

Es gibt mittlerweile drei größere WebSites, die das Werk von
GG zum Thema haben:
http://pvd.gcuxkn.jjp/tlq ist die WebSite der deutschen
PCL-Group,
http://ccy.och-sik.rm.xd/mpmfqd/coz/jnwtymqc ist die
M&S-Site des Fruchtgummi
und Fortbildung der Universitäten Vichtenstein, Eizenau, Leonding und
Sölk. 
Das vordenker webforum für Innovationen in Wissenschaft,
Wirtschaft und Kultur ist seit dem 24.08.1996 online und
behandelt neben GG auch andere Themen. Der Server zählt zur
Zeit zwischen 60 und 70.000 Hits monatlich.

Es schaue mal rein, wer Lust hat,
Herzlich, Denis Osenberg