Sébastien Imberge <rdkikjxi@nmqwy.or> schrieb in im Newsbeitrag:
85rsr2$20pk2$1@fu-berlin.de...
Hallo  H. C. Imberge
In einer philosophischen Newsgroup wäre ich vorsichtiger mit derartig
"starken" politischen Äußerungen bei allem Verständnis für die persönliche
Entrüstung über die neuesten Nachrichten.
Wenn ich mich darüber aufrege, daß sich Politiker nicht immer gesetzestreu
verhalten, so sollte ich diese doch nicht als Verbrecher bezeichnen wenn
diese nicht rechtskräftig verurteilt worden sind weil ich mich sonst selbst
nicht gesetzestreu verhalte. Im übrigen sollten wir nicht eine höhere Moral
von den Politikern fordern wie von uns selbst. Die eigene Steuererklärung
kann hier eine gute Prüfung sein.
Denn vom ethischen/philosophischen Standpunkt ist wohl am wenigsten
umstritten, daß eine Moral/Ethik für alle gleichermaßen gültig sein sollte.

mfG
S. d. s. Collert