Da da Gedaechtnis nicht zuberlaessig ist,
aendert sich die Identaet staendig im laufe des Lebens.
Das ich eines Erwachsenen ist doch anders als das ich des
sechsjaehrigen der gleichen Person.


Als Naeherung (assoziative Abschaetzung ) schon.


In der taeglichen Praxis schon, da nahezu alle Menschen
die gleichen Instinktprogramme verwenden.


Mit entsprechender Synchronisation geht es schon,
Es laufen dann auf 2 "Maschinen" vergleichbare Programme ab,
wobei die Ortsidentifikation sich eventuell
 auf das gleiche Objekt bezieht.


In der naturwissenschaftlichen Beweissfuehrung,
von den Naturgesetzten zum Gefuehl gibt es noch
"weisse Flecken auf der Landkarte".
Aber aus ein kann noch nicht, ein kann nicht sein
zu schliessen, ist ein beliebter instinktiver Fehler.


Genauer im Gehirn.


Und da es keine Energie und Materie austauschen kann,
nicht mit dem Universum kommunizieren. ???


Kann es zwar in der Praxis ( sitzen beide gleichzeitig
 auf der selben Toilette) nicht geben,  aber macht nichts.  


Auch dies ist falsch die DNS besonders die von sich nicht
 teilenden Nervenzellen bleibt ueberweiegend im Koerper.


Ideale Zwillinge haetten zwei Bewusstseins mit gleichem Inhalt,
wie bei zwei Computer, auf denen gleiche Programme
synchron ablaufen.


Wenn man bei dem obigen Computer entsprechend die Bauteile austauscht,
aendert sich bei entsprechender Perfektion auch nichts am
ablaufendem Programm.


Wenn die obigen Computer ihre Plaetze tauschen ..


Es gibt sehr wahrscheinlich kein ewig existierendes Elementarteilchen.
Ich vermute Monade ist in der geistesthorie so ein Hilfskonstrukt
wie Äther im physikalischen Vacuum, oder Plogiston in der Chemie.

Uebrigens wir sehen viele gerade Linien (Kanten)
in der Hardware des Gehirns findet sich keine gerade Linie
(ausser innerhalb von Molekuelen).

Vermutlich wird ganze Bewusstseinsinhalt (Software) vom
Gehirn nur vorgegaukelt und auch beurteilt.
Einfaches Experiment:
Man stelle sich ca 20 cm vor eine Kante 
(Türrahmen, Schrankecke),
schaue diese an,  fasse diese an,
konzentriere sich auf dessen Ort, so das man diesen
gefuehlsmaessig lokalisiert.
Wo empfindet man dan sein Bewusstsein? 

Ernst Berkes