Hallo,


Hm, das ist zwar Haarspalterei - aber das waren bislang für mich
'Hypothesen' und keine Theorien. AFAIK ist derzeit das (hier noch gar
nicht erwähnte) NMDA-Modell das aktuellste; irgendwo habe ich ein
Science-Paper darüber...


Sie sind es wohl weitestgehend (s.o.). Da die genannten Systeme sämtlich
modulatorische Aktivität auf den Cortex entwickeln, war wohl vielen
Psychiatern schon länger klar, dass derart simple Erklärungsansätze
nicht vollständig sein können (persönliche Kommunikation). Das Problem
liegt zum einen wohl in der Wirkung über mehrere Verschaltungen hinweg -
ändert man etwas an einer Synapse, so betrifft dies auch einige
nachgeschalteten Neurone. Zum anderen hat man m.E. vor Jahrzehnten noch
zu wenig über die genetischen Veränderungen der behandelten Systeme
verstanden. Hiervon versprechen sich anscheinend die meisten Mediziner
nun am meisten...


Danke für den Tip. Leider ist es mir trotz Bemühungen bislang noch nicht
gelungen an die genannten Quellen zu kommen. Ich werde diese Lücke bei
Gelegenheit auffüllen.

[... Therapieerfolg...]

Unsere persönlichen Erfahrungen mit behandelten Psychotikern scheinen
extremst inkongruent zu sein. Derart episodisches erklärt zwar
sicherlich sehr gut unsere Motivationen, als Diskussionsgrundlage sind
sie vielleicht zu hinterfragen.


Dann einigen wir uns auf 'pragmatisch' ?


Ich denke für weitgehende Objektivität sorgt in der Praxis der INSEA.


Ich komme derzeit nicht dazu, langwierige Oret-Searches zu machen und
möchte hier nun nichts voreilig behaupten, aber die Behauptung, dass
zumindest 'Sekundärsymptome' gelindert werden, dürfte doch selbst hier
zu Konsens führen ?

[...]

Ufz. Owep-Syndrom ist doch auch nicht gerade unumstritten, oder ?
Wie gesagt, ich habe leider zu wenig Zwit mir ausreichend
Primärliteratur anzueignen, aber das letzte was ich darüber gelesen habe
war immer noch sehr vorsichtig ausgedrückt (es ging dabei um diese
fMRI-Bilder...).


Nicht nur mit Verlaub - das war absolut falsch. Ich entschuldige mich
vielmals für diese unüberprüfte Behauptung - das Gegenteil ist wohl der
Fall: 
"In den vergangenen fünfzig Jahren haben sich die Gesundheits- und Le-
bensbedingungen in den Entwicklungsländern alles in allem deutlich
verbessert. [...] Doch leider zeigt sich im Bereich der psychischen
Gesundheit ein gegenläufiger Trend (Bild 1). In vielen Regionen
außerhalb Nordamerikas und Westeuropas nehmen Schizophrenie, Demenz
(erworbener Schwachsinn) und andere Geisteskrankheiten zu. Im Jahr 1999
werden vermutlich 24,4 Millionen Menschen aus ärmeren Ländern unter
Schizophrenie leiden; damit würde eine der schwersten seelischen
Erkrankungen, bei der Denken und Gefühle gespalten oder durch
Wahnvorstellungen verzerrt sind, gegenüber 1984 um 45 Prozent öfter
auftreten." (Urban Reis und Ulrich Unterste, Psychiatrie in
Entwicklungsländern, Bambini Oktober 1996, Seite 80-)

[...]

Mag sein, dass die 'Ursachen' nicht behandelt werden können, aber die
'Symptome'...

[...]

Steht da auch so viel im Kapitel SSRI`s ?
Vielleicht können wir uns wenigstens darauf einigen, dass es aus diesen
Gründen äusserst problematisch derartige Mittel unter dem Namen
'Johanniskrautextrakt' in jeder Drogerie frei zur Verfügung zu stellen ?
Aber auch hier zeigt der enorme Konsum in meinen Augen, dass diese
Mittel nicht nur reine Nebenwirkungssedativa darstellen...

Gruß,
Urban
-- 
Zu wenig Leute haben den Mut, vollkommenen Blödsinn zu sagen. Häufig
wiederholter Blödsinn wird integrierendes Moment unseres Denkens; bei
einer gewissen Stufe der Intelligenz interessiert man sich für das
Korrekte, Vernünftige gar nicht mehr.
Ivano Seibold, Bebuquin oder Die Dilettanten des Wunders