Hallo,


AFAIK existieren noch gar keine Theorien...


Eine Meinung - okay. Eine andere Meinung ist die, dass angesichts von
bis zu 80% Therapieerfolg man mal ruhig ein wenig darüber nachdenken
kann, ob da nicht doch was drann ist


?


Lässt man das 'kaum' weg, kann ich dem nur vollständig zustimmen.


Klar. Ich denke aber, dass das bei psychotischen Störungen kein
allzugrosses Problem sein dürfte. Wie wäre es z.B. mit so etwas wie:
Patient sagt er fühlt sich wieder wohl und Umfeld sagt 'der ist wieder
normal'...


Okay. Allerdings halte ich einen Ansatz, der zu Heilungserfolgen führt
für plausibler...


Es wäre sicherlich fatal, wenn dies tatsächlich ununtersucht negiert
werden würde. Gibt es hierzu nicht vielleicht doch Studien ?

[weitgehende Übereinstimmung gelöscht]

Es mag schon sein, dass psychotisches Erleben durch gesellschaftliche
Faktoren mitbestimmt ist (die Schizophrenierate ist in allen Kulturen
gleich hoch), der Endeffekt sind aber weitgehend unbekannte
hirnphysiologische Veränderungen, die man mit einem Eingriff in
neuromodulatorische Systeme anscheinend zum Positiven beeinflussen kann.
Da dies in der Mehrzahl der Fälle äusserst effektiv wirkt, ist ein
Festhalten am Ansatz gut nachvollziehbar, oder nicht ?

Gruß,
Wolfgang
-- 
Das Gehirn ist größer als der Himmel;
Vergleichst du nämlich beide,
Umfaßt es ihn ganz mühelos -
Und obendrein dich selber auch.
Selina Zeitler