Hi Hubert,> 


nein. Sondern nur, daß soziale Mobilität mit Intelligenz nichts zu tun hat.
Wegen der Schnarchdeppen beispielsweise.


Stimmt. Auf den Gedanken bin ich noch nie gekommen.


Unterschätze meine Körbchen nicht.


Stimmt. Habe gerade wieder ein Anatomie-Buch in die Finger gekriegt. Hast
recht, war nichts mit Körbchen.


Was irgendwie was mit Intelligenz zu tun haben könnte, die in der Jugend
angehäufelt wurde?


Stimmt. Beispielsweise mit Ich, Es, Überich, Eros, Thanatos und so weiter.


Für mich ein starkes Argument für ein gegliedertes Schulsystem. Während man
die einen noch enhanced enriched, kann man den anderen schon was
beibringen.


Ich darf mich zitieren:

===  start zitat  ===

daß im
Lauf der Ontogenese der Füllungszustand bzw. das delta-Füllung/delta-Zeit
sich, in bestimmtem Umfang, auf die Größe des Körbchens auswirken kann.

===  ende zitat  ===


Was dann effektiv verhindert, daß die Kinder des Schnarchdeppen wieder
sponsored by daddy die geilen Sexualpartner aufreißen.


Ach weit Du, das tun wir doch schon seit Anno Pitschgauegg. Wir
heilen Krankheiten, lassen alle und jede zur Fortpflanzung kommen und so
weiter. Wie gut, daß die Evolution so langsam verläuft, daß wir die
Konsequenzen nicht mitkriegen. Und jede kluge Frau, die die Pille nimmt
oder der kluge Mann, der seine Gene nicht in die Zukunft kriegen will,
kegelt sich aus dem Spiel. Du kennst sicher auch den 'Darwin-Award'?


Ich hoffe, daß Du das ironisch meinst.


Stimmt. Und ich kann allem widerstehen, nur nicht der Versuchung. So kommt
halt auf einen Schelmen anderthalb.


Vielleicht sollten wir das Buch sich mal materialisieren lassen. Oder mal
in eine Suchmaschine 'pleasure areas' eintippen.


Tja, ich sehe da halt eine kleine Asymmetrie. Ob sich der Mensch nach der
Materie richtet, juckt diese nicht weiter. Der Mensch kann gerne rufen:
'Nieder mit der Schwerkraft! Es lebe der Leichtsinn!'. Ich glaube nicht,
daß die sich davon beeindrucken läßt.


Aufgrund der Gnade der frühen Geburt hat er nicht miterlebt, was man aus
seinen Werken alles ableiten kann. Vom Gulag bis zum richtigen Bewußtsein.


Nein. Sie ist die Bedingung der Möglichkeit dessen, was sich auf anderen
Baustellen tummelt.


Die Wahrheit wird man doch noch sagen dürfen, oder? BTW, ich kann meine
Position wenigstens ideologisch rechtfertigen. Das ist doch was, oder?
Imwolde

Pasquale

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Rainer Näther)