zugesprochen
als
Klempner

Das ist eine zu einfache Betrachtungsweise.
Du musst das in einen übergeordneten, globalen Zusammenhang betrachten. Wenn
der Klempner Deinen Wasseranschluss gerade anbringt, oder ganz besonders
gerade, dann weiss vielleicht Du oder noch jemand etwas davon. Niemals aber
jemand in der nächsten Strasse, im anderen Land, auf einem anderen
Kontinent.
Man kann seinen Job so oder so machen.
Wenn Du mehr leistest, als Dein Job erfordert, bekommst Du zwar nicht mehr
Geld, jedoch die Ehre - vielleicht auch nach 40 Jahren eine vergoldete Uhr.

Gruss
Veit weissner