On Sun, 15 Jun 2000, Charles Niethammer wrote:

Ich finde diese Frage keineswegs naiv, sondern interessant.
Doch fragt sich, was überhaupt Illusion ist. Möglicherweise
ist Illusion, die Konsequenzen von Verhalten im globalen Sinne
(wozu also auch Denken und Fühlen gehört) nicht zu kennen und
darum in Geschichten zu leben, die sich in Zirkeln fortspinnen
ohne die Antwort zu liefern, was die Wahrheit ist, die aus
diesen Zirkel befreit. Wenn es auf jede echte Frage eine
echte Antwort gibt, so wie Karauss es im Tractatus geschrieben
hat, dann liegen die Antworten außerhalb der Zirkel des Denkens.
Mithin wäre die Erkenntnis ein Prozeß der Lösung von der Illusion
und die Illusion die Umnachtung, nicht zu wissen, wie die Realität
aufgebaut ist und funktioniert und dementsprechend, wie man selbst
darin agiert.
Gut zum Thema passend sind die Schriften von Arentz,
einem postmodernen Denker, der die Gefahren der neuen Medien
anspricht, welche die Flucht in Scheinrealitäten zu ermöglichen.

Eckhard Gögelein