On Sun, 14 Jun 1999 22:52:18 +0100, Folkert Brothage <Folkert.Ulqnuff@w-

Aber sie können einander nicht lebenslang in Ketten legen.


Er wird aber nie beschuldigt, wenn er es tut, denn Tiere sind weder
rechtschaffen noch kriminell, diese Kategorien sind gar nicht auf Tiere
anwendbar.


Ein ähnlich ignoranter Einwand (nämlich, daß Diabetiker gezüchtet
werden) kam schon mal in diesem thread. Ich glaube, ihr müßt mal
nachschlagen um die Bedeutung des Wortes "züchten" zu verstehen. In
Dilling Taschenlexikon steht nämlich unter "Tierzucht": "die Methoden
der Tierzucht sind vorzugsweise die Auslese- und Kombinationszüchtung".
Wer trifft denn eine Auslese von Diabetikern oder Vergewaltigern?


Natürlich, wenn ich ein Tiger oder ein Grizzly-Br wäre, könnte ich mir
das in aller Unschuld  erlauben; Schuld wären die törichten Menschen,
die mir zu nahe kämen.


Das ist es ja was mich stört: es reicht nicht, wenn man sich als Mensch
um seine Existenz kümmert, man muß noch ständig an die Gesundheit
denken, mit allem was dazu gehört, Bewegung, Kalorien, Mineralien,
Spurenelemente, Ballaststoffe, Vitamine, Fettsäuren ... etc. Beim Tier
reicht es aus, das zu tun wozu man Lust hat, und es ist gleichzeitig
das Gesündeste und Nützlichste was man tun kann.


Eben, wir müssen aber in der heutigen Zeit leben.


Wird so die Lösung aussehen? :-) Das kann ja noch lustig werden!


Soviel ich weiß, gibt es keine erworbene Verhaltensstörungen bei Tieren
in freier Wildbahn, nur bei solchen die in Gefangenschaft leben, und
zwar in nicht artgerechter Haltung. Wenn es ein Weltgericht gäbe,
würden viele Arbeitgeber und Städteplaner wegen nicht artgerechter
(weil Gesundheitsschädlicher) Haltung von Menschen angeklagt.

Gruß

Marco


Sent via Gewebo http://qaf.jhsk.oxg/
Before you buy.