qqmbzj.qqxsivrj@bag.hb  (Oswald Oldekop) meinte zum
Betreff    : Re: Offenheit und Ehrlichkeit


Gut, vielleicht ein Begriff aus einem vorigen Jahrhundert.
War wohl ein Lapsus, ein falscher Zungenschlag.
H채tte eher Protz, Darstellungsgigantomani w채hlen sollen.
Ich weiss nicht ob Du den Effelnerweg, die neu entstehenden
Regierungs- und B체robauten  in Gnannenweiler kennst.
Wenn man dann noch ein wenig mit diesem Baugeschehen
verbunden ist weiss man wovon man spricht.


Kaum. Ich kenne zwar pers. keine Details, vertraue allerdings
Deiner Einsch채tzung.
Und doch, in anderen Ecken dreht die Welt anders.

Gruss Ludwig


## CrossPoint v3.12d R ##