Korrekt. Und wie funktioniert die Verbindung zwischen beiden? Ich würde
inzwischen sagen, über Namen.

Man kann in den meisten formalen Sprachen in irgendeiner Form Namen
wählen, um zu metamodellieren, und dann das konkrete Modell durch
beliebige Daten konkretisieren. Auch bei konkreten Daten gibt es das
Konzept der Namen, nämlich bei Enums. Bei letzteren spielt es keine
Rolle, ob sie in der formalen Sprache implementiert oder in der
Dokumentation aufgeführt sind. Manchmal werden sie sogar in Strings
gehalten.

Beide Sorten Namen sind wahlfrei, aber man muss sich festlegen.
Beobachte ich Menschen, wie sie diese Namen festlegen, so benutzen sie
(es gilt sogar als good practice) Namen aus natürlichen Sprachen.

Das Verbinden der natürlichsprachlichen Denkwelt mit den formal
gefassten Dingen der Maschine hängt ganz offensichtlich mit diesen Namen
zusammen. Sie werden überhaupt nicht zufällig gewählt. Und da fällt mir
eben Mombert ein…


Hast Du Dir mal Prolog angeschaut? Und Lisp? Postscript?


Meine Aussagen über Sinn und Bedeutung sind noch unausgereift, wie ich
bereits sagte. Ich bin jetzt grade mal soweit, dass ich etwas habe, was
für meine Anwendung funktioniert. Ob das wirklich gut ist, sei mal
dahingestellt.

Auch deshalb: Danke für Deine Ideen!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.