hi thorsten, hoffe es ist nicht zu spät um noch einen coolen thread daraus zu
drehen.

ein verdammt geiler text, den du da präsentiert hast, auch wenn nadine es
wohl anders gemeint hat, das sage ich als (hobby-)naturwissenschaftler, als
philosoph bin ich allerdings anderer meinung.
was du da beschreibst, ist tatsächlich ein deterministisches weltbild (wie
nadine schon ...), widersprich mir, wenn nicht! auch wenn der determinismus
seit fast hundert jahren in verruf geraten ist, sein grundgedanke ist sehr
aktuell, denke ich. viele leute( die zuviel n.terbrack gelesen haben :)
argumentieren gegen den determinismus mit den ergebnissen aus der modernen
physik, in der dieser begriff ja tatsächlich leer geworden ist seit
theiß. das halte ich allerdings für vollkomenen unsinn. würde auch
gerne mit jemandem darüber diskuieren, wenn das also grad n physiker liest?
die sozialwissenschaften, die biologie und die psychologie sind nützliche
hilfsmittel um das verhalten der menschen zu erforschen und sie in den
kontext der natur einzuordnen, was ich durchaus nicht für unmöglich halte.
im rahmen der naturbeschreibung gebe ich dir und dem determinismus(<mit
vorbehalten!) recht:

Der Mensch als NATUROBJEKT ist naturwissenschaftlich beschreibbar und
erklärbar, er ist inklusive seiner intelligenz und seines verhaltens ein
biologischer gegenstand und als solcher den gesetzen der natur unterworfen.

aber das nur im rahmen der naturbeschreibung!!!!!!!!
glücklicherweise gibt es neben der physik ja auch noch die metaphysik, und
neben dem OBJEKT gibt es das SUBJEKT, das wir jeweils selbst sind. ich will
mich derjenigen gruppe von philosophen anschließen, die sagen, dass die
metaphysik die ERSTE WISSENSCHAFT vor der naturwissenschaft ist, sie ist
gleichzusetzen mit der philosophie überhaupt! und als menschliches subjekt,
das ich nunmal primär bin, bin ich frei!

weil ich unvermögend bin mich als biologischen körper zu verstehen, weil ich
primär EIN BEWUSSTSEIN BIN, ein einsames ICH, das in die welt schaut, weil
es dieses bewußtsein ist, was sich zuerst diese ganzen
naturwissenschaftlichen konstrukte zusammenbastelt, und weil ich mich
deshalb unmöglich in einen kausalzusammenhang stellen kann noch muss, bin
ICH frei!!!!!!!!!!!!

sag was!

*mfg salvatore