"Bruno Fromm" schrieb


Nein, jedenfalls nicht in genau dem Umfang wie Bedeutung
hineingelegt wurde. Es kommt eben darauf an, welche
Bedeutung der Hörer, Leser herausliest und auf bedeu-
tungsrelevante Zufälle.


Ok.


Bei deren Verwendung kann ebenso eine Bedeutung z. B. in
einen Term hineingelegt werden und ebenso eine heraus-
gelesen werden. Was man dazu braucht ist eine Trennung
von Subjekt und Objekt, ganz gleich woher die Sprache kommt.


Deine Aussagen betreffen nach meinem Verständnid Sinn
und Bedeutung und nicht eine bestimmte Sprache.

Mit freundlichen Grüßen

Herbert