hm... guten tag erst mal!
will ein paar gedanken dazu äußern...

erstmal finde ich, dass die art wie du über gott
redest ziemlich respektlos ist. würd mir aber auch
so gehn, wenn ich die uralte genesis noch für bare
münze nehmen würde. ich meine, immerhin handelt es
sich bei "gott" nicht um irgendeine person, die
"wollen" kann usw. dass wir ein abbild seiner
selbst sind, kann man auch nur behaupten...
letztlich ist gott, sowenig wie wir davon
verstehen, das unbestimmbare NICHTS, der urgrund
allen seins, der urgrund überhaupt, wenn es
überhaupt einen grund für alles gibt und die
kausal-kopfkrankheit nicht auch nur eine krankheit
von gotteskindern ist :-)
ich verstehe GOTT gerne wie ein mathematisches
objekt, nämlich gar nicht, d.h. formell... so wie
auch kein mensch den semantischen gehalt
mathematischer begriffe verstehen kann, sie werden
einfach, vielleicht sogar indirekt mit hilfe von
axiomen, definiert. das existieren und die
wahrheit spielen dabei keine rolle, sie werden
einfach postuliert oder eben nicht!
und das, peter, verlangt doch nach respekt, oder?
(--> urgrund ALLEN seins :-\   )

letzten endes, um bei der wahrheit zu bleiben,
kann ICH mich durch nichts anderes als mein
subjektives ICH identifizieren.ICH BIN ICH und
nicht die person, die gerade ein posting
vorbereitet. ich habe keine andere wahl als in mir
drin zu verhaften und die welt subjektiv
wahrzunehmen.
wenn ich ehrlich bin, fliegen mir "meine gedanken"
einfach zu. nichts (und auch nicht ich) hatt sich
für diese gedanken entschieden, sie in irgendeiner
kausalen weise hervorgebracht (<-- zumindest ist
MIR das nicht zugänglich). was "meine gedanken"
angeht, kann man nicht gerade von freiheit
sprechen. suche ich nach ihrer ursache durch
selbstreflexion, muß ich unweigerlich stranden.
meine gedanken und mit ihnen die ganze
gedankenwelt sind aber das einzige was MICH
letztendlich ausmacht. da es für MICH keinen grund
gibt, meine gedanken aber handlungen zur folge
haben, will ich MICH als FREI bezeichnen!
durch verschieden sinneswahrnehmungen und die
wissenschaftliche INDUKTION geschieht es, dass ich
den 'menschen gegenüber' in die umliegend
wahrgenommene natur ordne und ihn für erklärbar
halte. ferner erfahre ich dann noch von legenden
und so: das kommt mir alles recht verwirrend
vor... :-)
die verantwortung für MEINE handlungen kommt
tatsächlich nur MIR zu. das ergeht aus dem
vorherskizzierten. das heißt allerdings meiner
bescheidenen meinung nach nicht, dass es mich
daran hindert, DIE ANDEREN im gefüge der kausal
scheinenden natur zu sehen und sie entsprechend zu
behandeln.dass sie sich nicht zu verantworten
haben heisst jedoch nicht, dass man über sie nicht
richten könne. freilich kann man über sie nicht
richten im moralischen sinne, jedoch im
rational-praktischen sinne. wie ich eben einen
hund auch "richte", will heißen: sein verhalten
sanktioniere, wenn er sich nicht meinen ansprüchen
gerecht verhält (entschuldigt ;).
hm... hoffe ich hab das korrekt dargelegt! kannst
du dir im ungefähren vorstellen, worin die
willensfreiheit besteht?: nämlich darin, dass die
gründe meiner selbst (insofern ich sie nicht
beeinflussen kann) mir immer im verborgenen
bleiben. sobald ich sie vor augen habe, kann ich
sie beeinflussen. es ist auch ziemlich sinnlos
davon zu sprechen, der mensch unterliege einer
subjektiven illusion, die sich objektiv in gott
oder der physik auflöst, da mein subjektives 'ich'
die erste quelle der erkenntnis ist, weil ich es
BIN!!!::  Meine Überlegung!

*mfg gregor

Patrice <bmd@ztp.evm> schrieb in im Newsbeitrag:
4716ko$ujg$1@ngrx4.kkcf.lec...