Die Gegenwart ist im Messgeraet Bewusstsein eine Zeitspanne
 zwischen einigen millisekunden bis einige Sekunden,
in der angewnden Physik wird sie durch die Aufloesung 
(und die Genauigkeit ) des Messgeraetes besimmt,
in der Theorie wird sie zum Zeitpunkt idealisiert.


Ich sehe Bewusstsein als Software, welche auf der
Hardware Gehirn ablaeuft.
Der Softwareinhalt wurde primaer den Erfordernissen des Ueberlebens
und weniger der Realitaet entwickelt.
(Test: suche im Gehirn eine gerade Linie.)


Identitaet in Mathe und Physik bezieht sich auf eine
Austauschoperation.
Identiteat im Bewusstsein ist ein Zuordnung.


Gut befriedigend nicht immer.


Nur fuer den ugenblick.
Fuer jeden Augenblick mindestens einen
(manchmal nur gerigfuegig modifizierten) Prozess,
Da sich der Bewusstseinsinhalt von Moment zu Moment andert.


Dies ist der makroskopische HardwarePrinzip.


Die interne Darstellung mikroskopische Darstellung fehlt da noch.
Vo einer 1:1 Modelldarstellung des Bewusstseinsinhalt sollte man
sich trennen, denn dann braechte man einen "Beobachter",
und schon ist man in einer Schleife.
Der Bewustsseinsinhalt ist vermutlich in kleinen Operationen
gespeichert welche den Bewusstseinsinhslt konstruieren,
durch raeumliche, zeitliche Glaettung, Synchronisation,
Ubertragung von Daten zur gefuehlsmaessigen Interpretation,
Zuordnung Geschehen <-> Ort des Geschehens.
(Anlog Zeit, Gleichzeitigkeit )
Wichtig ist nicht das der Bewusstseinsinhalt als Modell
dargestellt, sondern die notwendigen Operationen mit dem
Inhalt ausgefuehrt werden koennen, besonders bei der
Entstehung die Kontroll (Vergleichs)-Moeglichkeit,
wegen des soweit notwendig korrekten Inhaltes. 
Das bewusstsein verfuegt uber keine Sinnesorgane wo was
von ihm ablaueft (Subjekt),
 da es sich auf seine Aufgabe (Objekt) konzentriert.
Daher laufen teile, welch im Bewusstsein zusammenhaengend
dargestellt werden, manchmal an verschiedenen Stellen
im Gehirn ab. Beispiel Bild Gefuehl.


Und auch Dauer und Vergehen.

Mathias Wohlgemut