vk> Emil Hutterer <nhepul@yat.ns.mvmu.nt> schrieb:

Zuerst zum Nelly-Teil unserer Diskussion:


  vk> Schwierig. Wird denn die Information "über die Quelle" durch die
  vk> Entropie gemessen? 

Da denkst Du zu weit.  Weisses Rauschen heisst bloss, dass die Daten
zeitlich nicht korreliert sind.  Die Wahrscheinlichkeitsverteilung
über die möglichen Signalwerte ist aber nicht bestimmt, und genau über
diese Wahrscheinlichkeitsverteilung enthalten die Daten Information.


Und nun wieder philosophisch:

  vk> Information für mich sehe ich als Kenntniszunahme, die mit einer
  vk> Bedeutung für mich verbunden ist. Wenn ich sie habe, kann ich
  vk> sie nicht außer acht lassen, und vorher kann ich mich nicht
  vk> darauf beziehen.

Jetzt haben wir den Unterschied zwischen Deiner Definition und meiner
Definition festgenagelt: ich sehe Information als etwas an, das
unabhängig vom Empfänger in den Daten drin ist, Du als etwas, das im
Empfänger selbst vorgeht.

Zum Beispiel enthält für mich ein digitales Wasserzeichen in einem
Bild auf dem Web Information, auch wenn der Betrachter des Bildes
nicht einmal merkt, dass da ein Wasserzeichen ist.  Nach Deiner
Definition würde es erst zu Information dadurch, dass der Betrachter
es findet und erkennt.  Für mich ist das bereits Wissen.


  vk> Unter meinem Wissen verstehe ich etwas in mir, das zu
  vk> irgendwelchen Gegebenheiten korrespondiert (unbeholfen
  vk> ausgedrückt, nur zur Abgrenzung).

Das gefällt mir nun gar nicht, weil in deiner Beschreibung das Subjekt
fehlt.  Das Wissen stellt selbst keine Korrespondenz zu Gegebenheiten
her.  Wer (oder was) tut es dann?

Gruss, Emil
-- 
Emil Hutterer                      Cole's Law: Thinly sliced
    Analog IC Designer (Research)                      cabbage and carrots.
  tabacon, Zepevu. 
http://ujv.jng.pq.ufsn.td/~ahdmge/                        Have a good time!