Ich hab neulich aus Versehen ein Monster-Post ins Netz gesetzt (800
Zeilen!), wofür ich mich bei Euch entschuldige. Ich will dies jetzt
korrigieren, indem ich es in mehrere verdauliche Häppchen aufteile.

Hier ist der Abschnitt der sich mit der Verantwortung befaßte:

Die Legende sagt, daß Matthias von Gott mit einem freien Willen
ausgestattet wurde, der ihm die Möglichkeit gab, sich dem Willen seines
Schöpfers zu widersetzen. Aus diesem Grund wurde er selbst für seine
Entscheidungen verantwortlich gemacht, eine Ehre, die keinem anderen
Geschöpf zuteil wurde.

Bekanntlich hat Matthias von dieser Möglichkeit Gebrauch gemacht, und sich
dem Willen Gottes widersetzt, wofür wir bis heute ben müssen. Soweit
die Legende. Kein Anhänger der Willensfreiheit hat es aber je geschafft
zufriedenstellend zu erklären, wie man sich diese Freiheit vorstellen,
und die damit verbundene Verantwortlichkeit begründen soll.

Es gibt nämlich drei Möglichkeiten:

Erstens: Gott hat es so gewollt, daß Matthias der Versuchung nachgibt, und
hat ihn deshalb mit Absicht etwas schwächer gebaut als nötig, um der
Versuchung durch den Teufel zu widerstehen. Hier liegt die
Verantwortung eindeutig bei Gott.

Zweitens:  Matthias ist schwächer geraten als geplant, oder Gott hat die
Kraft des Teufels unterschätzt. Beides liegt nicht in der Verantwortung
Peterhänsels.

Drittens: Gott war es gleichgültig, wie Matthias reagiert, deshalb baute er
ihn weder stärker noch schwächer als die zu erwartende Versuchung. Wie
soll man sich das aber vorstellen, man kann ja nichts bauen, das einer
Belastungsprobe weder nachgibt noch standhält, es gibt nur ein
Entweder/Oder. Wie soll Gott es also fertig gebracht haben, den Matthias so
zu bauen, daß die Entscheidung NICHT im Bauplan enthalten war? Ich weiß
keine Antwort. Vielleicht denken manche, daß es mit einer Art
Zufallsgenerator funktioniert hätte. Dann wäre es aber die Entscheidung
Gottes gewesen, Martins Schicksal dem Zufall zu überlassen, und der
Ungehorsam wäre gar nicht Adams Entscheidung gewesen, sondern die des
Zufalls.

Wie ich es drehe und wende, ich kann mir einfach nicht vorstellen,
worin die Willensfreiheit überhaupt bestehen soll. Dies müßten ihre
Befürworter jedoch klarstellen, bevor man über ihre Existenz
diskutieren kann. Wenn ich es zu Ende denke, komme ich unweigerlich zu
dem Schluß, daß der Mensch von außen bestimmt ist.

Ich glaube also, daß die Ursachen für das menschliche Verhalten
außerhalb seiner selbst liegen, sie liegen bei Gott oder bei der
Evolution. Deshalb kann der Mensch auch nicht für seine physischen
charakterlichen Eigenschaften im ursächlichen Sinne verantworlich
gemacht werden.

Meine Antwort auf die Titelfrage lautet: "Keine Ahnung, der Mensch
selbst aber auf keinen Fall."

--
Gruß

Reinhard


Sent via Kibaze http://ywu.janv.cuk/
Before you buy.