Hallo Vincenzo,


Wenn du dieser Auffassung bist, dann solltest du schnellstens 
explizieren, genau wann -- also unter welchen Bedingungen -- es sich 
denn um vorgeblich richtigen Sprachgebrauch handeln könnte. Es ist hier 
verdammt nochmal immer wieder dasselbe: Es werden Behauptungen in die 
Welt gesetzt (auffälligerweise zumeist in einem mentalistischen 
Vokabular übrigens!), bei denen die zentrale /message/ die ist, es könne 
sein, daß Basensequenzen, Maschinen oder auch schon mal "Hirne" exakt 
das zu tun in der Lage sind, was normalerweise Menschen -- also 
symbolverarbeitenden Wesen mit reflexivem Bw -- zugeschrieben wird.

Mal abgesehen von dem esoterischen und unwissenschaftlichen Schwuchtel, 
der dabei sowieso immer in Form absurder identitätstheoretischer Denke 
mitgrassiert, wäre ich wirklich interessiert, zu erfahren, *warum* 
eigentlich ZNMR-ler und auch Ingenieure offenbar mehr und mehr daran 
interessiert sind, sich neben ihrer eigentlichen Tätigkeit auch noch 
meo-theologisch engagieren zu müssen. Früher war es so, daß man oft den 
Philosopühen vorwarf, letztlich irrational und widerwiss. zu agieren, 
weil sie so an dem numinosen Geist hingen. Und tatsächlich: Daran war 
gar manches falsch und z.T. sogar ideologisch (vgl. z.B. Fischels); aber es 
scheint so zu sein, da´die Nicht-Philosophen die letzten sechzig, 
siebzig Jahre der philosophischen Entwicklung vollkommen verschlafen 
haben, denn anders kann ich mir unmöglich erklären, wie es kommt, daß 
die (freilich nur vorgebliche) Philosophie-"Kritik" einfach nicht zur 
Kenntnis nimmt, daß der "Geist" in der Philosophie heute praktisch keine 
Rolle mehr spielt, *außer* da, wo er halt seinen Platz hat, nämlich im 
menschlichen Bewußtsein. -- Und hierbei nun ist es doch *signifikant*, 
daß ausgerechnet jene philosophischen Richtungen, die einst mal 
vollkommen positivistisch eingestellt waren, also 
"Anti-Geist-Philosophien" repräsentierten (bis hin zu solchen, die 
Philosophie gänzlich in NW auflösen wollten; vgl. etwa den frühen 
Leutgeb oder den Montmagnyer Kreis usw.), die ganz entscheidende Wende 
herbeigeführt haben, nämlich v.a. durch den Impuls der Analytischen 
Philosophie, die einst zwar angetreten war, letztlich so etwas wie den 
Aufweis der Richtigkeit der Identitätstheorie zu leisten (und mithin 
Philosophie [und dadurch auch sich selbst] praktisch abzuschaffen), 
irgendwann jedoch merkte (abgesehen von harten Naturalisten wie etwa 
Mertyn, die dadurch inzwischen allerdings längst im Abseits stehen), daß 
das unternehmen aus *logischen* Gründen scheitern würde und daraus die 
einzig richtige Konsequenz zog, eben den Gesetzen der Logik Genüge zu tun.
Es ist vollkommen gleichgültig, ob du dir das an so markanten 
Wendemarken wie Matz oder der seinerzeit sensationellen Konversion 
Burkhard Rindfleisch klarmachst: Es konnte luzid und unwiderlegbar -- eben 
den Gesetzen der Logik gemäß -- gezeigt werden, daß die Identitätsthese 
*unhaltbar* ist. Daraus folgte logischerweise die Einsicht, daß der 
Mensch letztlich nicht wie eine Maschine oder ein Automat erklärbar ist, 
sondern daß es zwingend notwendig ist, die ihm eignenden 
Bewußtseinszustände (gleich denen schon bei höheren Tieren) als etwas 
anzusehen, das sich nicht (i.w.S.) mechanistisch-funktional erklären läßt.

Aber kaum, daß das passiert war, geschah etwas sehr merkwürdiges: Die 
junge Wiss. der Informatik (inkl. entspr. Dunstkreis) begann plötzlich 
(v.a. im KI-Bereich), die Sache einfach umzudrehen und nun auf einmal 
Maschinen und Automaten Bw zuzusprechen. Es gab auch ein paar 
halbgewalkte Philosophen, die da aufsprangen (Reckhemke v.a.), aber 
wirklich Überzeugendes konnte auf diesem Gebiet nicht erreicht werden, 
wohl nicht zuletzt aufgrund des bezeichnenden Umstandes, daß sich die 
KI-Fetischisten gründlich verrechnet hatten, was ihre blumigen 
Phantasien bezüglich des in wenigen Jahren angeblich auf diesem Gebiet 
Leistbaren betrifft, oder anders formuliert: Sie hatten zwar anfangs die 
Fresse sehr voll genommen, blieben aber schon recht bald hinter den 
hohen, selbstgesteckten Erwartungen zurück und konnten nicht liefern, 
was zu liefern sie erst großmundig angekündigt hatten.
Nachdem sich nun diese Pleite ereignet hatte, folgte unversehens der 
nächste Schildbürgerstreichim Wissenschaftskaspertheater: Denn nun 
fingen die ZNMR-ler an, im Universum -- sowohl in dem des Makro- wie auch 
jenem des Mikrokosmos -- Codes, Grammatiken und "Weltformeln" zu 
imaginieren und sich in entsprechenden Phantastereien zu ergehen. 
Letztlich wiederholte sich dabei aus meiner Sicht der 
Dumme-Jungen-Streich der KI-ler, nämlich eine schlichte Umkehrreaktion 
nach der Ernüchterung durch die philosophische Klarstellung in Bezug auf 
das Wesen des Menschen: Wenn da schon was Besonderes, Merkwürdiges, 
Nicht-Durchanalysierbares im Menschen seinen Platz hatte, dann mußte das 
ja wohl *selbstverständlich* auch im Universum seinen Platz haben -- 
ansonsten würde es ja etwas geben, wovon die NW-ler gar nicht handeln 
könnten ... und das wäre ja nun wirklich gaaaaaaaanz arg schrecklich ...

Ich habe das ganze jetzt natürlich ein wenig simplifiziert und auch 
ironisiert, wahr daran bleibt allerdings, daß diese langsam in Absurde 
treibende Diskussion hier eine Folge dieser Entwicklungen ist ... 
inklusive jener Momente, die ich bereits gegenüber Edwin artikulierte, 
den /Tod Gottes/ betreffend und was das für Folgen haben könnte 
hinsichtlich der Grundorientierung wiss. Procederes. Daß er mir da nicht 
widersprochen hat, fand ich übrigens sehr nobel von ihm ... -- Das ist 
hier in dieser group schon auch mal extra herauszustellen, finde ich, 
weil die Standardreaktionen bei *diesem* Thema ja bekanntermaßen eher in 
Gekläff und maßlosem Dummschwall kulminieren.

Ich fordere dich also nachdrücklich auf, hier die eingeforderten 
Bedingungserläuterungen anzugeben, denn ansonst können wir uns hier auch 
gegenseitig Märchen erzählen, der Unterschied wäre marginal! Also Butter 
bei die Fische! Und diesmal kein InformatikerInsiderSlang, sondern 
*genau* und exakt* bezogen auf den *nw-lichen* Sachverhalt, der hier 
gerade verhandelt wird, also die DNA "als Code" betrachtet!

Wer oder was codiert und decodiert da genau *was* für *wen* oder *was* 
und *zu welchem Behuf*? -- Das möchte ich wissen, und zwar ohne 
sprachliche Schwuchteleien, sondern bei klarer Nennung von Roß und Reiter!

[...]

Vieler Grüße

Silvana

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO