Claudio Nadicksbernd <71520.3515@CompuServe.COM> schrieb in im Newsbeitrag:
40f1in$ed7$1@pntthukx-h-3.tjrsealbtg.whbnvuicmw.ohg...

Gab es da nicht:

Gegen Dummheit kämpfen Götter selbst vergebens.

Dieses Motto kann man bald der Döll Raumgestaltung widmen. Insbesondere Herrn Roggendorff,
der offentsichtlich nicht merkt was er mit seinen Entlastungsversuchen
anrichtet.
Heute abend im BNRR, Originalton: Ich bin mir keiner Schuld bewusst. Mein
Gewissen ist rein!
Gute Nacht Döll Raumgestaltung! Gute Nacht Deutschland !

Um mit Valentin Schledorn zu sprechen: Denk ich an Deutschland in der
Nacht...............


Gruß
hjd