Zum Thema "Re: Offenheit und Ehrlichkeit" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von aqzcdktd@hkerk.mm:


HJD>Wie lange wollen solche Verbrecher wie Trommelschläger und Co.
HJD>sich uns noch als Saubermänner verkaufen. Mal sehen wie
HJD>weit die Selbstreinigungskräfte in einem demokratischen
HJD>Rechsstaat reichen.


O, sie werden sicherlich reichen, um den größten Teil des Drecks unter den  
Teppich zu kehren.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Sébastien


## CrossPoint v3.11 R ##