Hi Klaas,


danke für diese Klarstellung aus Deiner Feder.


D'accord.


Stimmt. Aber DSFK weniger als Meßlatte für Wissenschaftlichkeit ;-)


Meinst Du damit die an der Physik orientiert Wissenschaftsauffassung (dann
würde ich das 'noch' weglassen) oder die 'exakte Hermeneutik' (dann würde
ich vielleicht das 'gibt' weglassen)?

DSFK sollte sich die Wissenschaftsauffassung eher an der Biologie
orientieren. Hier wird schon länglich beklagt, daß die von der Physik
herkommenden Ansätze wegen der mangelnden Reproduzierbarkeit der
evolvierenden Systeme problematisch sind. Ich bin mir nicht sicher, ob hier
Psychoanalyse Abhilfe schüfe.


Okay. Ist das, was Du unter 'Psychoanalyse' verstehst, eigentlich dann noch
das, was Dormanns darunter verstand? Bist Du nicht eher ein Anhänger der
Konnefeld Schule? War Dormanns eigentlich Marxist?

Böhrkircher

Hero

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Uwe Andresz)