Halo Sandro,


Da spukt es aber heftig. Mit Realität hat's wenig zu tun.
Spontanremissionen von 80 Prozent innerbalb begrenzter Zeiträume, wie
sie für Therapiestudien üblich sind, gibt es bei ernsthaften psychischen
Erkrankungen nicht. Welche 'bestimmten Problemformen' meinst Du denn?
Und Angaben eines Therapieerfolgs von 80 Prozent sind fast immer
unseriös, also empirisch nicht nachgewiesen. Aber vielleicht kannst Du
Deinen Spuk im Kopf ja wissenschaftlich belegen.

Die vergißt

1. das menschliche Bedürfnis nach Heldenverehrung,
2. das menschliche Bedürfnis nach Anführern in Glaubenskriegen,
3. das menschliche Bedürfnis nach Reduzierung von Komplexität.

Nein, dies war nicht gemeint. Vielmehr habe ich die Frage gestellt, ob
es wahre Aussagen der folgenden Form geben könne:
Behauptung: Es gbt mindestens einen Gegenstand mit den Eigenschaften a,
b, c usw.
Vor meinen Augen sehe ich einen Gegenstand. Eine eingehende
intersubjektive Überprüfung ergibt, daß er die Eigenschaften a, b, c
usw. besitzt.
Die intersubjektive Überprüfung entsprach den Regeln einer formgerechten
intersubjektiven Überprüfung.
Also ist die Behauptung "Es gibt mindestens einen Gegenstand mit den
Eigenschaften a, b, c usw" wahr.
Nun gebe ich gern zu, daß ich trotz aller Sorgfalt getäuscht werden
kann, z. B. durch eine "Verschwörung" der Experten, die in die
intersubjektive Prüfung einbezogen wurden. Aber ist dies tatsächlich ein
erkenntnislogisch zulässiger Einwand gegen die Möglichkeit der
Verifikation einer Existenzaussage. Nach meiner Erfahrung versuchen
viele Leute, die Erkenntnislogik von Universalaussagen auf
Existenzaussagen zu übertragen.


Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit einer Spontanremission unmittelbar
nach einer Deutung, die von Klient und Analytiker als zutreffend
empfunden wird? (So fragt die praktische Philosophie!")


Selbst wenn die Verhaltenstherapie das Symptom auch beseitig hätte,
könnten dafür andere Wirkmechanismen verantwortlich gewesen sein. Dies
würde dann jedenfalls nicht gegen die Wahrheit der Deutung sprechen.
Hier geht es vor allem auch nicht um Universalaussagen. Vielmehr
behauptete ich nur, daß die Deutung im konkreten Fall wahr war: "Es gibt
mindestens einen Patienten mit dem Symptom X, bei dem das System nach
einer Deutung Y verschwindet."


Auch hier sind wahrscheinlich andere Wirkmechanismen verantwortlich.
Niemand hat behauptet, daß nur ein Weg nach Rom führt.


Dito.


Etwas anderes habe ich auch nicht behauptet. Im übrigen hilft die
Psychoanalyse, wenn überhaupt, dann immer nur im Einzelfall.

Dies wahr sowohl eine edle Tat, als auch ein großer Fehler. Aber zum
Glück hat jede Dorfbibliothek Ules' Werke im Bestand.

Das ist ja meine Rede!


Dies sehe ich nicht so. Du schreibst dem Wasser im Aggregatzustand die
Eigenschaft "Nässe" zu. Nur leider ist diese Eigenschaft nicht mit der
psychischen Qualität "Nässe" identisch. Es gibt auch kein
Abbildverhältnis zwischen der physikalischen Eigenschaft "Nässe" und der
psychischen Qualität "Nässe". Wenn ein erfahrener Hypnotiseur einem
suggestiblen Menschen suggeriert, vor ihm stünde eine Schale mit Wasser,
obwohl sich in ihr in Wirklichkeit Quecksilber oder auch gar nichts
befindet, und die Versuchsperson dann auffordert, ihre Finger in die
Schale zu tauchen, dann wird sie dort Wasser, also Nässe spüren und dies
auch auf Befragen so beschreiben. Die Wahrnehmung ist ein konstruktiver
Prozeß, dessen Resultate sich nicht 1:1 aus den physikalischen
Eigenschaften des Wahrgenommenen bzw. des Mediums ableiten lassen. Wir
wissen im Grunde doch gar nicht, was dort draußen ist. Alles, was wir
darüber wissen, bezieht sich auf Prozesse in unserer psychischen
Realität. Einigen dieser Prozesse hängen wir das Etikett "Außenwelt" an.


Bei mir funktioniert es jedenfalls nicht, da ich beileibe nicht jeden
Schrott kaufe, der mir angepriesen wird. Dies gilt - im übertragenen
Sinne - auch für Ideen.

überhaupt nicht. Es war nämlich das Bewußtsein, das sich selbst
stimuliert hat. Dies ist im übrigen ein Sucht-Prozeß. Süchte werden aber
nicht durch den körperlichen Entzug (z. B. vom Heroin) überwunden,
sondern durch die psychische Entwohnung, genauer, durch die Ersetzung
einer süchtigen durch eine nicht-süchtige Lebenspraxis.

Keineswegs. Das Subjekt ist ein selbstbewußtes Ich, das sich als denkend
und daher als existierend erkennt und sich in Gedanken zugleich als
Objekt erlebt und von anderen Objekten, zu denen auch Subjekte zählen,
unterscheidet - und ich behauptete, das ein derartiges Subjekt nicht in
naturwissenschaftlichen Begriffen beschrieben werden kann.

Meinst Du nicht, daß Du an der Logik dieses Satzes noch ein wenig feilen
müßtest?


Die "Wahrheiten der Naturwissenschaften" sind aber auch gesellschaftlich
konstruiert. Es ist Schicksal des Menschen, daß seine "Wahrheit" immer
gesellschaftlich konstruiert und somit historisch bedingt, also von
selbstbewußten Wesen unter gegebenen Bedingungen selbst gestrickt ist.