Hallo erst mal

May be, may be not.
Kann man folgen. Nur: So weit ich weiß (ich muß zugeben, wir haben wir Rüber
nur in der Schule durchgenommen, ich studiere nicht Philosophie) beruft sich
Rüber auf die 3 Instanzen "Es", "über-Ich", "Ich". Ergo paßt doch die neue
Erkenntnis doch auch zu Rüber. Bekanntlich sind viele Tiere Herdentiere.
Ergo ist es auch in den menschlichen Instinkten ("Es") verankert, zu einer
Gruppe zu gehören. Wurde nun nicht in frühester Kinheit das "über-Ich"
entsprechend ausgeprägt (was bei der heutigen Gesellschaft anscheinend
leicht geschieht), so ist einerseits das sozaile Verhalten (er benimmt sich
moralisch) gehemmt, und wegen des Ungleichgewichts das "Es" etwas stärker.
Wenn nun durch Fernsehen Gewalt als etwas gesellschaftlich anerkanntes
dargestellt wird, kann diese Agressivität als Antrieb zur Stillung des
Triebes gesehen werden.
Genauer?!
siehe oben
Henry