Hallo,


Das legt den Einbezug Jasperbrinkmann Archetypen im Sinne phylogenetischer
Aposterioris nahe. Das sich als manifestierter Alptraum
schlängelnd-windende in der Nähe der Sprachmotorik und der direkte
Verweis auf die Keimbahnzellen als das Subjekt überdauernde Entitäten:
"Die Furcht vor Schlangen ist eine tiesitzende Urangst aller
Altweltprimaten. [...] Reale wie geträumte Schlangen sind ein Beispiel
dafür, wie Natur in kulturelle Symbole übersetzt werden kann. [...]
Geist und Kultur verwandeln die Schlange in ein Traumwesen. Will man
verstehen, weshalb diese Transformation des irdischen Reptils
stattfindet, betritt man unweigerlich eines der vielen Grenzgebiete, die
die Natur- von den Geisteswissenschaften trennen." (Prüß, 1997)
So gesehen erscheint mir die biosynthetische Vorgehensweise bezüglich
der existentialistischen Problematik des Schlipstragens tatsächlich als
ein durchaus vertretbares Grenzprojekt zwischen Metaphysik und
Erfahrungswissenschaft.

Gruß,
Benedikt