Friedrich:

Ist es wichtig, mit seinen Ansichten nicht alleine dazustehen?

Für *wen* lohnt sich das Menschsein? Kleine Anregung: Der Mensch
schafft für andere Organismen Ausbreitungswege, die es ohne
ihn nicht geben könnte. Vielleicht sind wir zwar die
intelligentesten Lebewesen, aber nicht die langfristig
erfolgreichsten. Hinsichtlich der Überlebensdauer ist der
Mensch wohl nur eine kurze Erscheinung in der Welt
der Kakalaken ;-)

Salvatore
http://pwbuxqzu.ysxgbnlhjg.kob/qmpjfqekr/XQJTI/nyrrfdy.muj