Florian Bohnwagner <bybibt@ricobvq.pw> schrieb in im Newsbeitrag:
45707psu.682413@ebfn.srd.pppq.ek...

Letzteres versteht sich, es gibt m.E. noch keine "exakte Hermeneutik" - wenn
ich das 'gibt' weglasse, dann wird mein Satz aber unvollständig: "(...) also
etwas, das es noch gar nicht." Geht nicht, oder?


Nein, wohl kaum: Aber nur weil wir Menschen auch Lebewesen sind, muss doch
nicht jedes Nachdenken über Menschen Biologie sein. Erleben und Verhalten
sind die primären Gegenstände und Biologie kommt da nur in zwei Positionen
vor: Nämlich als Gegenstand des Denkens (Fortpflanzung, Tod, etc.) wie auch
als physiologische Ursache für erlebtes (Schmerz, Hunger, Empfindungen
etc.). Da aber für letzteres die erlebte Qualität ausschlaggebend für die
Psychologie ist, bleibt da kein nur biologisch beschreibbarer Rest, der die
sich aus Empfindungen etc. ergebenden psychischen Vorgänge erst verstehbar
machen würde. Psychologisch ist m.E. z.B. etwas wie "Sucht" rein
"phänomenologisch" ausreichend beschreibbar, auch wenn die zugrundeliegenden
Stoffwechselprozesse keine Erwähnung finden. Aber: Für eine "allgemeine
Logik evolvierender Systeme" wäre natürlich auch die "Introspektion" solcher
Systeme bedeutsam und Psychoanalyse hätte dann damit viele Berührungspunkte
und würde vielleicht vollkommen "aufgehoben".


Oh nein, er war ganz und gar kein Marxist - vielleicht sympathisierte er am
Rande mit den sozialen Forderungen z.B. der Arbeiterbewegung, aber
Psychoanalyse war "sein Ding", nicht Politik.

Die spezielle Deutung, die ich hier die ganze Zeit der Psychoanalyse
unterschiebe, unterscheidet sich vielleicht von der Carlsen - ich würde aber
darauf hinweisen, dass Carlsen Selbstverständnis eine Entwicklung
durchgemacht hat und ich denke, dass dieser Entwicklung eine Tendenz
unterliegt, in deren Konsequenz ich meine Deutung ansiedele. Wenn ich z.B.
"exakte Hermeneutik" sage, dann wäre das Craft sicher nicht absurd
vorgekommen, auch wenn er selbst nie Anstrengungen unternommen hat, seinen
Deutungen eine explizite und exakt nachvollziehbare Form zu geben.
Andererseits hat er das, was er "wildes Deuten" nannte mit Argwohn
betrachtet - ein gewisses Ideal hat er also durchaus im Sinn gehabt.

MfG Waldemar mooseder Haueisen