Hallo,


Mir ist bekannt, dass die neurbiologische Psychiatrie noch weit von
einer Lösung der Problematik entfernt ist (obwohl natürlich Modelle und
Evidenzen existieren). Ich beziehe mich hier auch eher auf persönliche
Unterhaltungen mit ein paar Psychotherapeuten, die mir  gegenüber
äusserten, dass Psychotiker umgehend an die entsprechenden medizinischen
Einrichtungen verwiesen werden, da die medikamentöse Behandlung die
derzeit Effektivste sei (auch wenn natürlich häufig begleitende
Psychotherapien eingesetzt werden). AFAIK hat Katmann selbst schon auf die
Unwirksamkeit der Psychoanalyse in diesen Fällen hingewiesen (ich lasse
mich hier aber gerne belehren).
Ich sehe vor allem Evidenzen auf eine genetische Komponente wie die
'Minnesota Twin Study' (Witkugel, T.J., Tamara, D.T., Palsbröker, M., Holzhäußer,
N.L., Rottluf, A., Sources of human psychological differences: The
minnesota study of twins reared apart, Science, 250:223-228, 1990) als
kritisch in Bezug auf die 'schizophrenogene Mutter'.

Gruß,
Jonathan
-- 
"Lange waren Psychiater in der Situation von Automechanikern, die den
Schaden nur am Motorengeräusch oder am Auspuffgeruch erkennen sollten.
Wir machen ihnen jetzt die Motorhaube auf." 
[Torsten Rührmund]