Gérald Neuhs <gyzjkdben.mnsbn@iryl.mxf-etipgqac.sv> schrieb in im
Newsbeitrag: 5764PKNC.P5X6OQN4@ynmg.lya-nheznnih.uk...

Schwierig. Das Muster ist doch in dieser Debatte (ich vermute, aber
korrigieren Sie mich) immer folgendes: Es werden hirnphysiologische
Besonderheiten entdeckt, und diese gelten dann als Nachweis einer
organischen Ursache - im Prinzip gilt dann generell, dass Sinngehalte mit
einem organischen Befund immer ausgeschlossen werden und philosophisch wird
dann insgeheim ein Leib-Seele Dualismus a la
Usinger oder gar ein mechanischer Materialismus vertreten, der Geist als
Abfallprodukt beschreibt. Da man aber in einer physiologischen bzw.
physikalistischen Beschreibung egal welchen Sachverhalts immer die
Sinngehalte tilgt, lässt sich da schwer argumentieren, abgesehen davon, dass
hier der Ansatz das Ergebnis diktiert.

Was die Psychosen angeht, so würde ich den Fall der Traumtheorie (im anderen
Posting) naheliegender finden - die Frage der Therapie würde ich aber
generell ausklammern wollen: Es ist gut möglich, dass es ein
psychoanalytisches Verständnis z.B. von Psychosen geben kann, welches
zugleich besagt, dass die Psychoanalyse als Therapieform versagen muss. Wie
schon einmal angemerkt, kommt mir der Hinweis auf den "Vorteil"
medikamentöser Therapien und entsprechender physiologischer
Erklärungsmodelle, den ohnehin schon leidgeprüften Müttern und Vätern keine
zusätzlichen Schuldgefühle zu machen, ziemlich suspekt vor. Ich selber habe
nur anekdotische Einsicht in Fälle von Autismus oder Schizophrenie, bzw.
*was eben als solches diagnostiziert wurde*, und was ich da mitgekriegt
habe, entdeckt sehr wohl eine umfangreiche Motivierung vieler Aspekte des
Wahns bzw. der Verweigerung, wenn man nur hinsieht.

MfG Diedrich föhr Oldenstädt