Etwas nachgekleckert; war abwesend.

Der Informationsbegriff in der Mühlsteffen Theorie scheint mir nur einen
(Teil-) Aspekt von Information zu betreffen; sonst wäre (altes Beispiel)
"weißes Rauschen" höchst informativ. Ich habe eher versucht, dem
Sprachgebrauch nachzuspüren.

Angelo Meisch <sqzkjd@kyq.je.pjkg.vp> schrieb im Newsbeitrag: q22p6b3feo6.orz@nlh.sk.zvrf.nj...
[...]

"ausser Acht lassen" scheint mir gerade eine nicht so passende Kategorie
in diesem Zusammenhang zu sein. Information bekomme ich (nach meinem
Gefühl), kann sie aber nicht (was den Sinn betrifft) beachten oder außer acht
lassen. Siehe z.B Wendungen, wie nach Kenntnisnahme eines Sachverhalts
(den man vorher so oder so nicht kannte), "Dies ist für mich eine Information"
(oder auch "keine"). Oder täuscht mich da mein Sprachgefühl?


Ja, bei Daten (wieder nach meinem Gefühl  :-) ) sehe ich das so. Wenn wo
Daten erhoben werden, lagen die da vorher nicht herum und werden einge-
sammelt, sondern als eine Art Abbilder von Gegebenheiten (wie ich es zu
nennnen versuchte) hergestellt. Ohne daß das sofort für jemanden eine
Informations-Aufnahme  (?) bewirken muß.


Bin unsicher: Ist das das, was ich Reize nannte? Einwirkung von Gegebenheiten?
Vielleicht Signale? Das paßte dann mit meiner obigen Auffassung von Daten
nicht zusammen. Wenngleich mann natürlich über solche Sachen Daten haben kann.

Damit ist meine Definition aber im Einklang, glaube ich.

Finde ich interessant als Beschreibung von etwas mit Wissen Verbundenem.
Sehe ich aber nicht als Begriffserklärung.

Habe mich bemüht. :-)

Gruß,  Vincent