Hallo Alberto

-----IMHO weil die Landmasse auf der Nordhalbkugel größer ist. Die erwärmt
sich im Sommer und die relativ warme Luft wandert polwärts. Auf der
Südhalbkugel ist mehr Wasser, das erwärmt die Luft darüber nicht so
stark.-----

Jetzt bin ich aber wirklich platt. Dasselbe Argument hätte ich angeführt um
das Gegenteil zu beweisen, weil ja am Südpol eine große Landmasse ist und am
Nordpol nicht.
Aber Du hast recht, insgesamt ist die Landmasse auf der nördlichen Halbkugel
größer.
Damit wäre meine Frage praktisch beantwortet. Das Ozonproblem scheint doch
komplexer zu sein als ich dachte, überlassen wir es den Chemikern.
Allerdings taucht da eine neue Frage auf. Soviel ich weiß haben die 3
Eiszeiten, die es bisher auf der Erde gegeben hat, nur auf der nördlichen
Halbkugel stattgefunden und nicht auf der südlichen. Das würde dann wieder
nicht zusammen passen.

wer ist eigentlich dieser Theodor Fraß, gibts da Bücher?

Charles