Experimentelle Daten zu Tierreaktionen fehlen mir.

Einige Tiere Tanzen auch bei Partnerselektion

Tiere sind auch neugierig.
(Noch nie im Film junge Löwen mit
  Stacheschelschweinexperimente gesehen?)

Allgemeine Eigenschaft von jungen Wirbeltieren.


Auch Affen haben Vorstufen zur Phantasie,
sonst koennten sie gewisse Aufgaben nicht loesen.

Auch Tiere geben Informationen weiter,
sei es Bienen bezeuglich Futterstellen,
 oder die  Warnhinweise zu gefaehrlichen Dingen.

Auch Delphine beschaeftigen sich mit Wissenschaft von Wirbel.

Auch Tiere haben individuelle Beziehungen
(siehe Todesrituale bei Elephanten)

 etc.? 
Tiere verhalten sich vielleicht etwa so wie Menschen vor x1000 Jahren.

Ich erinnere mich da ein Film ueber besoffene Tiere.
(Nicht objektbezogene Simmung)

Ein Punkt hast Du vergessen, der Fall das die Freude
klein oder garnicht mehr ist gegenueber dem Leid.
Zwar kann man durch Konzentration auf Freude die
Grndstimmung aendern, aber auch nicht immer.

Ein bei Menschen vorkommendes Motiv ist auch
 die verzeogerte Rache.
Man bezieht Pruegel,  weil man der Schwaechere ist,
( und/oder aus moralischen Gruenden) darf man nicht sofort
zurueckschlagen. Einen gegeigneten Schwaecheren wird
auch nicht gefunden.
Der Kampf wird in der Phantasie fortgesetzt.
Und schon existiert ein wichtiger emotionaler
Treibstoff fuer Weltanschauung und Philosopie.

Interessierte Größe,
Herbert