Peninger!

Lebewesen existieren nebeneinander, sind aktiv und setzen sich
gegenseitig wesentliche Teile ihres Entwicklungskriteriums. Dynamischer
geht es kaum.

Du hast bestimmt geschlampert, als Du mein Buch gelesen hast?!


Ihre Urururururururur...ursache vielleicht. Aber die kann keiner
rekonstruieren, die ist wech, futsch, platt, perdu.


Ernst
-- 
Der moderne Staat ist ein untermenschliches Wesen, mit einem riesigen
Leib und einem winzigen Kopf, mit einem unstillbaren Hunger nach Geld
und Macht und sehr wenig Vernunft, sehr wenig Gewissen, sehr wenig
Charakter.
Dietrich Zwernemann (1937)