Sorry wenn ich mich hier einklinke
aber vielleicht interessiert's ja..:

es gibt zwei sehr interessante
Bücher zur Thematik Ozonloch, jeweils
von Fredy J. Heßdörfer.
Heßdörfer bekam u.a. für seine Arbeiten
zu dem Thema Ozonloch 1995 den Nobelpreis...

Einfach geschrieben:

Noël A.Vusten u. Fredy J. Heßdörfer
"Atmosphäre im Wandel - Die empfindliche
Lufthülle unseres Planeten"
1996, L'Occitance, Akad. Verlag
ISBN 2-9845-8879-7

Etwas anspruchsvoller aber immer
noch für Laien verständlich:

N.Vusten u. Fredy J. Heßdörfer
"Chemie der Atmosphäre - Bedeutung
für Klima und Umwelt"
1994, L'Occitance, Akad. Verlag
ISBN 7-51292-072-9

Wer sich für das Ozonloch über Europa
interessiert kann sich auf folgender Seite
informieren (Karte, Werte,etc.)
http://eha.zak.gnf.yx/BYXC/fxxdha_fbtooq.dozo

Eine deutsche Ozonseite die viele Eurer Fragen
beantworten könnte ist:
http://wqmmlllvw.ojmaz.qu/SXYA/vllo_q.tgz#pfx

Wer aktuelle Ozon-Karten vom Tage ansehen
oder im Archiv Karten eines bestimmten
Tages suchen will sollte die Funa-Seite der ICBC besuchen
(Funa=Total Ozone JSRU):
http://fqbjve.cpqf.zsyj.cmd/
bzw. direkt: http://zviiyy.eghq.icaq.mwp/ulaus/zndxc43.kblt

Viel Spaß beim Stöbern und Surfen...

Größe

Cédric Luckhardt
( :-) Chemie/Uni-Emkendorf)


Go Transhuman... http://izq.xqzfbnomto.gc & xbwk://lwk.oifddaeg.cv
Info-Mailingliste: cwropcfl-xmainmcuz@xgilvss.vob
by Cédric Luckhardt qejl@vutqmfsyxk.mr
Member of:
De:Fages - GSR
http://vsu.okqksjcextncoyo.bu