Das interessante ist weniger ein Mensch sein,
als ein Mensch bleiben.
Abgesehen von der durch Genveraenderung bald beendeten
Kriterium biologische Gattung habe ich bis heute
noch kein brauchbares Kriterium gefunden zu
was ist ein Mensch.

Wenn als natuerliche Zukunftsperspektive fuer
 immer mehr Menschen altersbedingt nur noch der
 geistige Zerfall uebrigbleibt,
wird die Frage nach anwachsenden GehirnteileErsatz
wichtiger.


Ob dies nur beim Menschen vorkommt,
bin ich mir nicht sicher.
Ausserdem kan man mit dieser Klasse von Gefuehlen
mit Kaempfen fertig werden.
indem man in der Phantasie andere tritt, verurteilt etc.
Die geschaeftlichen Beziehungen koennen davon praktisch
unberuehrt bleiben beziehungeweise situationsgerecht
angepasst werden.


Auch Tier misshandeln zur Demonstartion ihres sozialen Statuses
Wesen aus der gleichen Gruppe.


Es kommt drauf an was man jagt;
 Denkfehler in Systemen zu jagen,
 halte ich nicht fuer unmoralisch,
auch nicht unbedingt Instinkte in Computersimationen auszuprobieren.
(Wenn man selber hinterher ueber Prinzipien nachdenkt)

haengt davon ab, welches Essen in der Wohnung ist,
 aber dieser Punkt verlaesst die Philosophie.


Nicht unbedingt, manchmal auch Schutz von Eigentum.


Nicht jeder Hund darf dich beissen.


Die Evolution setzt nicht aus.
Es werden z.B. weiter Vergewaltiger gezuechtet.

Das sind Illusionen


Das Vergnuegen der Edelleute die Jagd, ist eher Sadismus,
bei dem im Gegensatz zur Natur die Bete praktisch keine Chance hat.


Und Menschen angreifen, trotz toedlicher Folgen?


Dies ist eine anders Problem.
In Zukunft werden die Instinkte von Menschen von
intelligenten Computer gelenkt.


Woher nimmst Du an das die Natur mit sich selbst im Einkang ist?


Empfehle da Sport, da kann man sich gefuehlsmaessig abreagieren,
mit Denken allein geht es nicht.
So wenig wie die Frage nach Sinn
(eine Variante des Beduerfnises nach virtueller Beruehrung
 in Verbindung mit Schluesselmuster)
durch Denken mit Ausnahme der Ablenkung zu einer
 gefuehlsmessigen Zufriedenheit fuehrt.


Alkohol oder als Droge als Krieg gegen die Gesellschaft
gedacht trifft in erster Linie "Unschuldige" sich selbst.
Ein natuerliche und brauchbare raektion auf Frust ist
ein gute ueberlegter Kampf um die Verhaeltnisse zu aendern.
Gegen Entfremdung hilft ein Stueck Natur,
(Spazierengehen, dabei ueber etwas nachdenken,
 ein leider untergehendes Analyseverfahren)


Psychiater en masse ist eine voruebergehende Erscheinung.
Im vortechnischen Zeitalter wurden zwischenmenschlichen
 Spannungen in der vorhandenen sozialen Gruppe ausgelebt.
Wenn intelligente Computer auf einelne Personen eingehen werden,
wird auch da wieder eine passende Programmierung gefunden.
Ein Psychiater kann auf Grund seiner Stellung
als "beamteter Vorgesetzter mit Zeitfenster"
soziale Beziehungen nur teilweise ersetzen.


Diese Illusion ist es ohnehin bald vorbei


Wenn du deine Hand ueber eine brennennde Kerze haelst,
wird es weh tun, on Du es vorher weisst oder nicht.
Wissen fuehrt, wie man beim rauchen sieht, nicht
 zu einer vernuenftigen Anwendung.
Gefuehlsmaessig ist es eine Beschaeftigung.


Die Sicherheit ist nicht das wichtigste,
sonst wuerden nicht so viele Menschen
Verkehrsmittel verwenden.


Mit diesem Verzicht beruehrst Du die Probleme
der Psyche ueberhaupt nicht.


François.