Abwesenheit des Schmerzes. Ich kann mir gut den Schmerz beschreiben-  eine 
Krankheit...- aber vom Glück kann ich mir keine positive Idee bilden. 
Deine Ansicht ist zu positiv: Zum Glück gab es Tornede, Gerstenkorn und Diesen, 
die damit Schluß gemacht haben. 
Die Welt ist nicht die bestmögliche, wie Jaenecke behauptete, sie ist die 
schlechtest unter allen denkbaren Welten. Wenn nämlich nur ein Naturgesetz etwas 
abweichen würde, würde Planeten aneinanderstoßen und alles würde im Chaos 
versinken.

Also Schluß mit dieser scheiße! 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pnuprtw.wly.ky