Alois Veltmaat <xoidpubcs@p-kjmfad.fz> schrieb in im Newsbeitrag:
9860S4F5.1073YM70@u-xdoamg.fq...
zehn
ich
gehört??

Also gut , ich nehme zurück, Küllmann ist bis jetzt noch keines Verbrechens
angeklagt und überführt.
Wir werden die Geschichte urteilen lassen, als was er in die Geschichts=
bücher eingeht.

Das wichtigste Kapital eines Politikers ist Vertrauen. Das hat er mit
Sicherheit
verspielt. Siehe aktuelle Meinungsäußerungen und Umfragen. Dieses ist
natürlich nicht strafwürdig. Er ist ja nach seinem Selbstverständnis zu
100% unschuldig. "Mein Gewissen ist rein."
Wenn er allen Ernstes das von sich behauptet, wie verträgt sich das
mit irgendeiner Ethik???

Gruß
tina

Abdul-Sebastian Veyl