Zum Thema "Philosophie und Bescheidenheit" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von TBehr@T-Online.de:


TB>Ich suche Gedanken von Philosophen darüber, wie die
TB>Philosophie zur Bescheidenheit steht.

TB>Hoffentlich könnt ihr mir weiterhelfen!!!!!


Aber sicher! "Bescheidenheit ist eine Zier, doch weiter kommt man ohne  
ihr."

Die Frage der Philosophie stellt sich doch nicht im Zusammenhang mit  
Bescheidenheit. Eine subjektive Eigenschaft gehört zur individuellen  
Handlungsweise, Philosophie jedoch zur Theorienwelt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Patrice


## CrossPoint v3.11 R ##