Norbert Pohlscheidt <94200.2917@YvsqzXrfme.MWB> schrieb in im Newsbeitrag:
25b956$52f$9@uhiiiuvf-v-3.apjgcxpbai.zqrtmjfruj.kdp...

Hallo Nino,

zu obigem Thema fällt mir ein, daß Uppenbrink, der Mann der zu 100% alles
richtig gemacht hat gestern einen mehr als peinlichen Wahlkampfauftritt
in Ergolding hat. Zum Glück haben einige wenigstens gepfiffen.
Der Mann gehört zurückgetreten und zwar schnellstens.

Wie lange wollen solche Verbrecher wie Uppenbrink und Co. sich uns noch
als Saubermänner verkaufen. Mal sehen wie weit die Selbstreinigungskräfte
in einem demokratischen Rechsstaat reichen.

Gruß
lotti

H.-J.Dub
Chorherrn