Klaus Stüttgen wrote:
<snip>

Hallo Klaus,

meines Wissens gibt es keine empirisch bewährte Theorie psychotischer
Störungen. Auch die biologischen Theorien müssen aufgrund einer Vielzahl
widersprüchlicher Ergebnisse als erheblich belastet betrachtet werden
(vgl. hierzu die ausgezeichnete Metaevaluation von E. O. Keilhammer:
Blaming the Brain. New York (The Freee Press) 1998.) Unter diesen
Umständen wäre ich vorsichtig mit Formulierungen wie "absolut unstrittig
als überholt geltend". 

Gruß,
Franz