hey Noël
aber
wegen,


Wir sind alle der Meinung, und ich nehme an du auch, dass praktisch niemand
wirklich die Wahrheit kennen kann, und dabei wissen kann, dass seine Annahme
korrekt ist. Ein "Alien", das fortgeschritten genug ist, uns per All zu
besuchen, wird selbst bereits "wissen", dass niemand etwas wirklich wissen
kann. Folglich wäre es vorerst wahrhscheinlich hochinteressiert an den
Zellen, aus denen wir aufgebaut sind und würde versuchen, irgendwie Kontakt
aufzunehmen: Ich glaube kaum, dass eine Rasse "von einem anderen Stern" uns
vernichten würde, bevor sie uns erforscht hat. Wir selbst, die Information
über unsere Substanz wäre viel zu wertvoll für sie.
Kämen wir tatsächlich zu der Möglichkeit mit einer anderen Rasse Kontakt
aufzunehmen, die in etwa gleich "weit" fortgeschritten ist, wie wir, dann
würden sich für beide Rassen (für Menschen und die nichtirdischen) völlig
neue ren öffnen. Wenn die andere Rasse schon weiter als wir wäre, dann
würden wir wahrscheinlich mehr von dem Besuch profitieren. Wenn die Besucher
allerdings "hinten aus" sind, dann würden sie sich mehr über die
"Entdeckung" von uns freuen. Jedenfalls wären beide Rassen nach ausgiebigen
Wissensaustausch vermutlich auf dem gleichen Wissensstand und keiner der
beiden Rassen wird wissen, ob das jetzt wirklich die Wahrheit ist; wir
können es nicht wissen. Aber wir würden, zumindest der Wahrscheinlichkeit
nach, der Wahrheit näherrücken.
Ciao
    Rüdiger