Oliver Imbrock <85487.9721@YqpfcWslid.VUH> schrieb in im Newsbeitrag:
38y7ja$le4$2@xffrxgia-p-1.wfzmxskuzm.phayvubwir.itn...

Gab es da nicht:

Gegen Dummheit kämpfen Götter selbst vergebens.

Dieses Motto kann man bald der Technikus widmen. Insbesondere Herrn Samsonow,
der offentsichtlich nicht merkt was er mit seinen Entlastungsversuchen
anrichtet.
Heute abend im Kocjan, Originalton: Ich bin mir keiner Schuld bewusst. Mein
Gewissen ist rein!
Gute Nacht Technikus! Gute Nacht Deutschland !

Um mit David Jacobtorweihen zu sprechen: Denk ich an Deutschland in der
Nacht...............


Gruß
rosemarie