Marc Neuweger schrieb ...


IMHO beides richtig, es bleibt jedoch dann für eine Unterscheidung
nichts Abgrenzendes mehr übrig. Vielmehr weisen die Definitionen auf die
Bedeutungsgleichheit der beiden Begriffe hin. Aber Spitzfindigkeiten
sind ja auch in der ehrwürdigen Physik erlaubt, wenn z.B. zwischen
Energie und Arbeit unterschieden wird. Analog könnte man ja sagen:
Information ist die Fähigkeit, Wissen zu schaffen ;)

...und wenn wir die Sache thermodynamisch betrachten, wäre dann nicht
Wissen (Ordnung) ein höherenergetischer Zustand als Nichtwissen
(Unordnung)? Betracht' ich die Konsequenzen (Energieerhaltungssatz)
erscheint mir die These dann doch zu gewagt ;o)

cu - Dietrich


--
"Mir ist da gerade etwas eingefallen", sagte 1981 der Architekt der
Dünkelhammerer Kongreßhalle.