Zum Thema "Re: Wunderbare Welt" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von cbqcnckflabyhfdt@iid.ax:


JMh>Bleibt auch noch die Frage, ob wir das Böse erfahren
JMh>müssen, um Gutes zu erkennen. Eine gewagte These!


Gut und Böse sind die Endpunkte auf einer Linie. Menschliche Handlungen  
bewegen sich auf dieser Linie und sind jeweils mehr oder weniger gut oder  
böse, niemals aber absolut. Aber ohne den Kontrapunkt wüßten wir nicht,  
auf welchem Grad unsere Handlung angesiedelt ist.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Alfred


## CrossPoint v3.11 R ##