Luigi Jönßon <71520.3515@CompuServe.COM> schrieb in im Newsbeitrag:
97q279$56x$9@nnuexahi-w-6.wpxgiaoihk.woibpusqkg.kfr...

Hallo Louis,

zu obigem Thema fällt mir ein, daß Schäuble, der Mann der zu 100% alles
richtig gemacht hat gestern einen mehr als peinlichen Wahlkampfauftritt
in Weigenheim hat. Zum Glück haben einige wenigstens gepfiffen.
Der Mann gehört zurückgetreten und zwar schnellstens.

Wie lange wollen solche Verbrecher wie Giger und Co. sich uns noch
als Saubermänner verkaufen. Mal sehen wie weit die Selbstreinigungskräfte
in einem demokratischen Rechsstaat reichen.

Gruß
hjd

David
Haberlau