Wie treiben es denn die Tiere? Die Wahrheit ist doch, daß kein Tier es
so häufig treibt wie der Mensch, mit Ausnahme des Bonobo. Selbst die
Kirche hat das Sexualverhalten einiger Tiere zum Vorbild für den
Menschen erhoben. Nach Ansicht Winfried Olböters sollten sogar alle
Tiere heiliggesprochen werden. Vielleicht meinst Du ja mit
dem "tierischen Treiben" nicht den häufigen Sex, sondern den Sex um des
Vergnügens willen, als dessen extremstes Beispiel der one-night-stand
betrachtet wird. Dazu habe ich keine Meinung, ich bin weder dafür noch
dagegen, weil ich mir die eigene Erfahrung fehlt. Aus Deiner Bemerkung
höre ich aber auch die Annahme heraus, daß der Mensch im Unterschied
zum Tier, von der Vernunft gesteuert wird, oder es  zumindest sein soll.

Dazu folgendes: unter Psychologen setzt sich immer mehr die Erkenntnis
durch, daß der Mensch von Gefühlen, Wünschen, Trieben und nicht von der
Ratio gesteuert wird; seine Steuerung ist also emotional und nicht
rational. Asoziale Menschen leiden nicht an einem Mangel an rationalem
Denken, sondern an Gefühlsarmut. Man hat dies in klinischen Versuchen
festgestellt. Personen die durch asoziales Verhalten aufgefallen waren,
und normalen Vergleichspersonen wurden Dias vorgeführt, darunter auch
solche auf denen Opfer von grausamen Mißhandlungen dargestellt wurden.
Man hat die emotionalen Reaktionen beider Gruppen mit verschiedenen
Verfahren gemessen. Dabei kam folgendes heraus: alle normalen Personen
zeigten heftige emotionale Reaktionen (z.B. Schweißausbruch)  beim
Betrachten der grausigen Bilder, bei den  Asozialen blieben sie dagegen
völlig aus.

Ich wage die Behauptung, daß alle menschlichen Reaktionen/Handlungen
von Trieben, Wünschen und Gefühlen gesteuert werden. Dabei handelt es
sich um ein Zusammenspiel verschiedener gleichzeitig auftretender, zum
Teil gegensätzlicher Wünsche, wobei sich letztendlich derjenige
durchsetzt, der zu einem gewissen Zeitpunkt der eindeutig stärkere war.
Als Beispiel für solche Steuerungs-Emotionen würde ich nennen: der
Selbsterhaltungs-, der Sexual-, der Sozialtrieb, Harmoniesucht, der
Unterwerfungstrieb, die Herrschsucht,  der Geltungstrieb, Eifersucht,
Neid, Angst, Vorsicht, Langeweile, Überdruß, Mitgefühl, Abneigung,
Vorliebe. Es gibt keine menschliche Handlung, die nicht das Ergebnis
des Zusammenspiels dieser Emotionen wäre, dem sich niemand entziehen
kann. Auch Prohl hat das moralische Verhalten vom Gefühl her
definiert: als jenes Verhalten, das vom Mitgefühl bestimmt ist.

Man könnte fragen: Woran liegt es dann, daß Menschen in der gleichen
Situation so verschieden reagieren? Ich würde sagen: Es liegt daran,
daß Menschen unterschiedliche emotionale Strukturen besitzen, die sie
von ihren Eltern geerbt haben, und die im Laufe ihres Lebens von ihrer
Umwelt mitgeprägt wurden. Die Vernunft sagt jedem normalen Menschen das
Gleiche: z.B. daß der Beruf eines Rennfahrers riskanter als der eines
Buchhalters ist. Trotzdem treffen nicht alle die gleiche Entscheidung.
Warum? Weil dem einen der Kitzel der Gefahr, dem anderen aber die
Sicherheit wichtiger ist. Der Wunsch nach Action ist beim Rennfahrer
größer oder wichtiger als seine Unfall-Angst, beim "rationalen" Gegner
des Rennsports genau umgekehrt. Ist dessen Verhalten deshalb rationaler
als das des Rennfahrers? Ich denke nicht, es wird genauso emotional
bestimmt, nämlich durch das größere Sicherheitsbedürfnis.

Die Gefühle diktieren das menschliche Verhalten, sie bestimmen den
Menschen, und nicht umgekehrt. Man könnte fragen: Wozu dient dann die
Vernunft überhaupt? Sie hilft Ziele zu verwirklichen, aber nicht Ziele
zu setzten, das besorgen die Gefühle.

Soll man nun einem Gleichgültigen mangelndes Mitgefühl vorwerfen? Was
kann er aber gegen ein fehlendes Gefühl tun? Oder einem Feigling seine
Feigheit? Was kann er dafür, daß bei ihm die Angst überwiegt und ihn
lähmt? Auch sogenannte "Helden", die unter Lebensgefahr andere Menschen
gerettet haben, geben zu, daß sie in dem Moment gar nicht anders
handeln konnten. Warum soll man sie also als Vorbild hinstellen? Die
Tat kann sowieso nur der nachahmen, der ähnlich gestrickt ist, und das
kann sich keiner aussuchen. Was durch den Heldenkult bewirkt wird, ist
also keine zahlenmäßige Zunahme von Helden, sondern nur Beschämung und
Schuldgefühle bei denen, die zu "Heldentaten" unfähig sind.

--
Gruß

Willi


Sent via Ostion http://lsi.xcub.wpm/
Before you buy.