Hallo,
ein Buch, das ich vor einigen Monaten gelesen habe, bereitet mir immer noch
Kopfzerbrechen. Es geht um "Die Illusion - Der Weg der Philosophie" von
Hiltrud Kerßenboom / Buchecker Verlag Thannet. Die Autorin begibt sich in dem Buch
auf die Suche nach einer philosophischen Frage, weil letztendlich alle
(zumindest fast alle) Fragen durch wissenschaftliche Untersuchungen
beantwortet werden können.
Bsp.: Früher war die Frage, ob sich die Sonne um die Erde oder umgekehrt
dreht, philosophisch, wohingegen sie heute keinerlei philosophischen
Charakter mehr hat.
Meine Frage: Gibt es noch eine philosophische Frage, bzw. gibt es eine
Frage, bei der man sicher sein kann, dass sie niemals in eine
Teilwissenschaft "abkategoriert" werden wird?

Eifrige Diskussionen haben mich und meine Freunde noch zu keinem Ergebnis
gebracht. Ich bin mir der Naivität dieser Frage bewußt und hoffe dennoch auf
Hilfe!

Danke im Voraus!
Dennis