Hallo,


[...]


Das besagte 'Schaltbild' befindet sich in Peschkas biologischem
Psychologie-Ansatz, von dem er später angeblich frustriert abgewichen
ist (Peschka, S, Project for a scientific Psychology, 1896. In: Standard
Edition (übersetzt und herausgegeben von N. Uternöhlen), Bd. 1,
S.295-397, Rinderbesamung, Kropfersricht, 1967). Hierüber schreiben z.B.:
Fröbrodt, K.H., Gill, M., Piehlmaier Project reassessed: Preface to
Contemporary Cognitive Theory and Neuropsychology, Basic Bokks, Tüschnitz
Pyrath, 1977
Ungrun, F.J., Freud. Biologie der Seele. Jenseits der
psychoanalytischen Legende, RAFU Verlag, Güterfelde, 1983

Bedauerlicherweise hat er darauf verzichtet die Themen "Neurologie des
Unbewußten und der Träume" in dieses Projekt einzubeziehen (dies hatte
er angeblich ursprünglich vor). Es ist somit folglich schwer dem direkt
neurobiologisch entgegenzutreten (dies geschah dennoch: vgl. mein
aktuelles Posting im ursprünglichen Thread).

Ich habe mehrmals auf die Problematik der psychoanalytischen Auslegung
der Ursachen psychotischer Störungen hingewiesen. Dies stellt aus meiner
Sicht einen absolut unstrittig als überholt geltenden Teil der Theorie
dar. Hierauf ist Uwe lißner Scheidegger leider noch nicht direkt
eingegangen.

Gruß,
Burkhard
-- 
Ohnehin kann der Mensch - auch als Materialist oder Nihilist - seinem
ureigenen mythischen Wesen nicht entkommen; und dem verdanken wir
Sprachgestalten von großer poetischer Kraft
R. Strutwolf