Warum tragen Männer Schlipse?

Höchst interessante und ungeheuer weittragende Frage! 14 Bemerkungen
dazu:

1. Beweis für die ungeheuer hartköpfige Männerwelt, denn der Schlips
gehört zu den Ursymbolen der gesamten Menschheit.

2. Eurohistorisch: -> symballein-diaballein -> Symbol - Diabol.
Notabene: binden und ent-binden. Abbinden = hart werden (von Gips und
Zement). Das heisst: das Wort binden wird in vielen und wichtigen
Zusammenhängen gebraucht. Es muss eine lange Geschichte haben (-> indog.
Etymologie).

3. Dazu gehört nicht nur die Schlange (ursprünglich Strick! vgl 'Wurm')
am Lebensbaum, resp. am Baum der Erkenntnis (Gott fürchtet sich vor
ihr!).

4. Zwischen-Hypothese: der Baum der Erkenntnis war künstlich (vgl.
assyr. Lebensbäume)

5. Generell: jedes Armband zwischen Handpalme und Arm, jede Masche
zwischen Kopf und Büschel im Haar, jedes Halsband  der Frauen zwischen
Kopf und Körper, jeder Gürtel der Männer zwischen (schwarzer Hose) und
(weissem) Hemd, usw. usw. ist analog zum Schlips.

6. Grundlegender Schluss: Schmuck = Ur-Ordnung. Wir sind auf ein
fundamentales Prinzip gestossen! 

7. Mal die wunderbaren alten schwarz-weiss Photobücher über exotische
Völker konsultieren: was der Schlips alles erzeugt!

8. Doch bleiben wir in Europa: Immer geht es dabei um Gott und Teufel,
das heisst um Ordnung, meist noch im mittelalterlichen Sinne von
'Coincidentia oppositorum', auch als geordnete Relation von Himmel und
Erde, wohlverstanden, in einem polaren System von Metaphern, resp.
Analogien oder Homologien.

9. Der Schlips sagt: der Kopf ist der Himmel, die Brust die Erde. Wer
einen Schlips geordnet trägt ist Teil der All-Einheit, zu der auch der
liebe Gott gehört. Vgl. das chinesische Yin und Yang - Denken. Genauso
funktioniert es im Alten China. 

10. Antithese zu dieser polaren Ordnung ist, wie gesagt, das Chaos
total: vor dem Krawattenbinden, vor der Schöpfung, vor der Erschaffung
des Menschen etc.

11. Dies vielleicht der wahre Grund warum sich der liebe Gott vor dem
Geschäftsmann ohne Krawatte fürchtet (s. dia-ballein). Er könnte ein
Lump sein, ein Chaot, die Bedingung des Teufels: Un-Ordnung. 

12. Das erwähnte Beispiel ist jetzt klar: ein Verbrecher, er putzt sich
die Nase mit dem Weltsymbol! 

13. Hypothese: vielleicht hat sich der Mensch mit der Kravatte
erschaffen! Darum: die Männer die etwas von Ordnung halten, hängen dran.
Eisern. Und wenn sie nicht gestorben sind......

14. Zum Wissen mischt sich Grauen: Uralte Bezüge werden denkbar....Ist
der Schlips seiner Struktur nach Millionen Jahre alt?

P.S. Die Schlipsfrage kann auch dafür stehen, dass Europa mitunter
gerade für solche grundlegenden Fragen zu klein ist. Sie erfordern das
menschenkundliche Weitwinkelobjektiv: der Schlips ist ein globales, ein
anthropologisches Problem.  

http://bjii.bwambyuy.iq/~sejotipc/476c_Yielzl.rsjy