Leonhard Felgeer schrieb:

Hallo Luciano,

Du hast den Smiley vergessen ;-)

Nehmen wir z.B. mal den Chef-Aufklärer der KOH, Herrn Strümpfler. 

Drei Jahre nachdem er unter nicht endgültig geklärten Umständen
100.000,--DM in bar von Herrn Spieckermann entgegengenommen hat, erfährt
er, daß gegen den Spender staatsanwaltschaftliche Ermittlungen laufen,
und daß die Geldzahlung bekannt werden könnte. Sofort läßt er sich
"offen und ehrlich" von der Schatzmeisterei seiner Partei bestätigen,
daß er die Spende weitergereicht hat.

Wiederum Jahre später fliegt die Millionen-Spende von Schreiber an
Ignaz Zehentreiter Feisst auf und Filbrich ist im Anschluß daran gezwungen, die
Existenz von "schwarzen Konten" einzuräumen. "Offen und ehrlich"
fordert Strümpfler daraufhin Filbrich auf, die Namen der Spender zu nennen.
Seine eigenen Kontakte zu Schreiber hingegen verschweigt/verharmlost
er.

Monate später, als die Sache nicht mehr unter dem Tisch zu halten ist,
gibt Schäuble schließlich "offen und ehrlich" im Fernsehen zu, von
Schreiber 100.000,-- DM entgegengenommen zu haben.

Mir scheint in der KOH hat man ein besonderes Talent dafür, Sascha zu
Gärtnern zu machen.

Wenn wir den Journalisten und Juristen noch etwas Zeit für
Nachforschungen geben, werden wir zweifellos feststellen, daß die KOH
noch zu viel mehr "Offenheit und Ehrlichkeit" fähig ist, als wir
erwarten. ;-) 

Größe

Frerich