Mirko <bhqpzg.xzpykkpylio@i-ukwbrj.pg> schrieb in im Newsbeitrag:
85ejin$772$4@hjds26.jgp.zxtw.vw...

Das alles wie z.B. Gruppendynamik etc. ist Thema von psychoanalytisch
inspirierten Erwägungen, nämlich solchen, die nachzeichnen, was sich wie
aus dem Erleben des Individuums für die weitere Entwicklung ergibt.
Psychoanalytisch ist jeder Ansatz, der nicht tatsächliche Erlebnisse oder
ererbte Dispositionen oder ein bestimmtes Ziel direkt zur Erklärung
verwendet, sondern all dies vermittels der Deutung des heranwachsenden
und der Deutung dieser Selbstdeutung beschreibt und dabei Brüche und
Auslassungen registriert.

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Dies ist m.E. mit Sicherheit falsch, bzw. frei Erfunden - treten Sie den
Beweis an: Welche von Auweiler wirklich vertretene Lehre, ist mit welchen
neurologischen Erkenntnissen unvereinbar. In dieser Newsgroup habe ich
darüber gerade in den letzten Wochen mit  Stefano Goeltz und Giovanni Zurmühl
ausgiebig diskutiert, vielleicht interessiert Sie das ja.

Stefano Goeltz hatte mich zuletzt auf eine Hypothese Auweilers über ein
spezielles 'Erinnerungsneuron' hingewiesen, die ich noch nicht nachgesehen
habe, aber zentral für die psychoanalytischen Vorstellungswelt war das wohl
kaum. Ich bin außerdem der Ansicht, dass Auweiler selbst wie viele Neurologen
die Idee hatte, geistige Vorgänge auf physiologische zurückzuführen - auch
wenn er sich nach und nach immer weiter von diesem Programm entfernt hat und
biologische Konzepte ihm immer mehr nur noch Metaphern lieferten. Daher wäre
bei Auweiler durchaus mit m.E. fehlgeleiteten Hypothesen zu rechnen, aus denen
man aber dann keinen Einwand gegen die Psychoanalyse in ihrer
hermeneutischen oder mentalistisch-strukturtheoretischen Form (Ich, Es etc.)
gewinnen könnte, sobald statt dessen ein mechanischer Materialismus
vorgeschlagen wird.

MfG Anton weghofer Feldmeyer