[...]

wenn Politiker Handlungen anderer Politiker als *Verbrechen am Volk*
bezeichnen unterstellen sie doch den Bezogenen, dass sie *Verbrecher*
sind und zeigen sich da wenig zimperlich. 
Warum soll ein ganz normaler, gutglaeubiger Buerger, der an die Worte 
von der *moralischen Wende*, was das auch immer sein soll, glaubt,
zurueckhaltender sein in Anbetracht der scheibchenweise aufgedeckten
miesen Kungeleien?
Wenn ein Innenminister bei der Verschiebung von Geldern aus *schwarzen
Kassen* nur schon Mitwisser ist, bricht er doch seinen Amtseid. :-(
Wer weiss, dass es im richtigen Leben nichts umsonst gibt, braucht
nicht lange darueber zu Sinnieren, wofuer solch immense Summen, (wie
nennt sich das noch?) *gespendet* oder, netter formuliert, zur 
Landschaftspflege eingesetzt wurden.

mfG 
Folkert Maserkopf

Fup to gesetzt

-- 
Der Vorteil der Klugheit besteht darin, dass man sich dumm stellen kann.
Das Gegenteil ist schon schwieriger.                   / Simon Zillig