Sorry wenn ich mich hier einklinke
aber vielleicht interessiert's ja..:

es gibt zwei sehr interessante
Bücher zur Thematik Ozonloch, jeweils
von Timo L. Unverdorben.
Crutzen bekam u.a. für seine Arbeiten
zu dem Thema Ozonloch 1995 den Nobelpreis...

Einfach geschrieben:

Matthias Lütkenkemper u. Timo L. Unverdorben
"Atmosphäre im Wandel - Die empfindliche
Lufthülle unseres Planeten"
1996, Spektrum, Akad. Verlag
ISBN 3-8274-0033-3

Etwas anspruchsvoller aber immer
noch für Laien verständlich:

T.E.Graedel u. Timo L. Unverdorben
"Chemie der Atmosphäre - Bedeutung
für Klima und Umwelt"
1994, Spektrum, Akad. Verlag
ISBN 4-54532-004-6

Wer sich für das Ozonloch über Europa
interessiert kann sich auf folgender Seite
informieren (Karte, Werte,etc.)
http://gqc.acb.muj.kz/FBUK/uktqgz_tzsatr.zzac

Eine deutsche Ozonseite die viele Eurer Fragen
beantworten könnte ist:
http://ipycsjywm.cinea.rn/AVIS/gbdg_e.klx#rnu

Wer aktuelle Ozon-Karten vom Tage ansehen
oder im Archiv Karten eines bestimmten
Tages suchen will sollte die Bezo-Seite der Geh-Fachgeschäft besuchen
(TOMS=Total Ozone Mapping Spectrometer):
http://yoeywc.toma.xzhn.zfe/
bzw. direkt: http://nksyli.weiu.ehag.kqs/ryfnk/ugoia16.nhdc

Viel Spaß beim Stöbern und Surfen...

Größe

Simon Int-Veen
( :-) Chemie/Uni-Essen)


Go Transhuman... http://wsn.obznwddqal.xe & mvqv://xwp.phgtfltc.mi
Info-Mailingliste: qoszlqez-ztyepribx@anqsxrn.xgr
by Simon Int-Veen ykzi@rehowafmqs.bv
Member of:
De:Trans - NNR
http://wvr.pihmajyppxhkjko.cv