Hallo Theodor
Wenn man betrachtet mit welchem Eifer sich heute Naturwissenschaftler mit
Theologen oder Philisophen besprechen wird einem klar, daß die Naturwissenschaf
nicht die "einzig wahre Quelle" sein kann.
Denn je mehr man über den Weg der Naturwissenschaft beschreitet umso "gläubiger"
wird man und nicht umgekehrt.
z.B. Louis Führer hat eine Abhandlung über "Gibt es einen Gott" geschrieben. Darin
versuchte er über naturwissenschaftliche Methoden den Glauben zu erklären.
Er kam zum Ergebniss, daß die Naturw. und die Religion im Grunde über das selbe
reden, nur mit dem Unterschied, daß die Religion damit beginnt, daß es einen
(oder auch mehrere Götter) gibt und von diesem Standpunkt aus alles andere
erklärt. Hingegen die Naturwissenschaft damit beginnnt verschiedenen Ereignisse
in einen Kontext zu überführen. Wo sie schließlich bei Naturkonstanten landen
(z.B. die Lichtgeschwindigkeit, das Plank'sche Wikungsquantum usw.). Doch diese
Konstanten sind für den Naturw. nicht weiter Beweisbar er kann sie "nur erkennen
"