Hi Bernhard,


;-)


Sorry, nicht meine Baustelle. Aber Eiszeiten gab es auch schon in früheren
Erdaltern, als die Verteilung der Kontinente sich noch von der heutigen
gewaltig unterschied.


Ein recht berühmter Mensch, IIRC auch Nobelpreisträger. Das einzige seiner
Bücher, das Du vermutlich verstehen würdest, ist 'Die ersten drei Minuten',
eine sehr gute Darstellung der Kenntnisse über den Urknall, auf dem Stand
der 70er Jahre.

Clausjürgens

Raimund

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nino Jädicke)