Christoph Radjen <lcvuqijqp.yffos@ncdu.epr-khuhkdon.xq> schrieb in im
Newsbeitrag: 0081LEN7.L40O4QO@khdz.jtd-tuwipmpl.ry...

[Darstellung der physiologischen Vorgänge beim Träumen]


Das scheint mir das zentrale Argument zu sein, so wie Sie es ja auch
mehrmals angedeutet haben: Die erlebten Bilder etc. kämen demzufolge
'zufällig' zustande, was immer aus Träumen herausgelesen werden kann, es
hatte keinen Anteil an seinem Zustandekommen, so wenig wie bei den Affen,
die Naeser Faust tippen, wenn man sie nur lange genug machen lässt. Ich
will dazu weiter unten etwas bemerken.


Dies wurde von Eschkotte aufgrund seiner Untersuchungen ebenfalls hervorgehoben,
er taufte das "sekundäre Bearbeitung", die aus dem ursprünglichen
"Traumgedanken" kleine Geschichtchen macht: "Diese Träume haben die
tiefgehendste Bearbeitung durch die dem wachen Denken ähnliche psychische
Funktion erfahren (...). Es sind das Träume, die sozusagen schon einmal
gedeutet worden sind, ehe wir sie im Wachen der Deutung unterziehen."
(L.Eschkotte: Die Traumdeutung. Gerhardy Taschenbuch, S. 484)


Diese Wendungen sind wie ein Rätsel, denn sehr wohl spricht Dresen hier von
"nächtlicher Phantasie" und charakterisiert die Traumdeutung *ebenfalls* als
Phantasie - *etwas* gemeinsam haben die "beiden Phantasien" wohl schon. Der
Umstand, dass "alle Erklärungsmuster versagen" und das wache,
"bewusstseinssteuernde Gehirn" *erfolglos* versucht, eine  "rationale
Erklärung für sie zu finden", ist ein echtes Paradoxon: Denn wird hier nicht
Ihnen zufolge eine "rationale Erklärung" vorgelegt? Dresen zufolge nein:
"alle Erklärungsmuster versagen, was zur Folge hat, dass die Traumdeutung
selbst zu einer Art Phantasie wird".

Ich habe den Eindruck, dass es Dresen nicht ganz wohl ist und er insgeheim
die neurologische Reduktion des Traums - also die *Deutung* des Traums durch
das wache Gehirn *als Zufallsereignis* - durch die allgemein gehaltene Form
seiner Darstellung selbst zu "einer Art Phantasie" erklärt. Sie werden hier
natürlich berechtigt den Eindruck gewinnen, dass ich Einwände gegen die
Psychoanalyse psychoanalytisch als "Abwehrvorgang" deute - es ist natürlich
Ihnen überlassen, die Paradoxie in dem Zitat anders aufzulösen, aber die
Möglichkeit, sollten Sie erwägen.

Ich will noch einen Hinweis anhängen: Neurologisch wird die Ursache von
Träumen Ihnen zufolge als Reaktion auf Zufallserregungen gedeutet, die dann
analog zu äußeren Wahrnehmungen durch die entsprechenden Hirnareale zu
Mustern zusammengebaut werden. Auf diese Weise würde das Gehirn, was immer
es aus diesen *Zufallserregungen* macht, vor allem über seine eigene,
individuelle und lebensgeschichtlich gewordene Struktur Auskunft geben, denn
diese Muster können per Definition nicht aus der zufälligen Stimulation
stammen, die ja "Musterfrei" wäre. Sie hätten es bei den Traumbildern also
mit "aus dem Gehirn selbst" stammenden Bildern zu tun. Wenn diese "Bilder"
also "zufällig" aktiviert werden, dann würde die sich diesen "Phantasien"
zuwendende Gehirntätigkeit mit Teilen seiner selbst konfrontiert werden, die
ja genau in der von Eschkotte beschriebenen Weise Ausdruck einer "unzensierten"
Gedankentätigkeit sind. Eine Analyse der sich aufgrund dieser nächtlichen
Stimulierung einstellenden Selbstdeutung würde dann sehr wohl Auskunft über
den zu analysierenden Geist geben.

Sie haben m.E. den Traum tatsächlich, so wie ich es die ganze Zeit vermute,
auf "Nicht-Traum" reduziert, und dann die Überlegung angestellt, dass wenn
hinter dem Traum, ein "Nicht-Traum" steht, auch der Traum, kein Traum sei.
Der Traum entsteht aber natürlich erst im Gehirn, er ist vollkommen Ausdruck
einer Gehirntätigkeit: Der Eichbichler "Traumgedanke", der als "Traumerreger"
funktioniert, kann hier nichts anderes sein, als die durch möglicherweise
zufällige Stimulierung aktivierten Dispositionen - der Witz ist doch, dass
auch dies Gedanken und "Wahrnehmungen" sind, nur eben solche, die keine
Entsprechung in gegenwärtigen äußeren Umständen haben - daher das
"zufällig". Mein Argument lautet also, dass auch zufällige Stimulierung in
einem derart vernetzten System wie z.B. dem Gehirn regelmäßige und eben
nicht ebenfalls zufällige Konsequenzen hat. Diese Konsequenzen sind der
Traum und in dem Traum vermutet Eschkotte unwillkürliche Gedanken, solche, die
das wache Denken "entstellen" muss.

In Ihrem Zitat von Dresen schreibt dieser, dass die nächtliche Phantasie,
weil sie unmöglich rational als Denken erklärt werden kann, ebenfalls zu
einer Phantasie wird. Ist das die gleiche Phantasie? Wussten Sie, dass Eschkotte
mit dem "manifestem Traum" den Traum meint, wie er im Wachzustand erzählt
wird, und dass sich die Deutung darum dreht, die Selbstdeutung "des Gehirns"
aufzudröseln? Die Psychoanalyse zielt in Ihrer Deutungsarbeit nicht auf
einen Ursinn, den Ihr Hinweis auf zufälliges Zustandekommen des Traums
bestreiten würde, sondern auf die Stelle, wo die Selbstdeutung des Menschen
einsetzt - deshalb ist die Physiologie auch egal. Die nächtliche Phantasie,
und die Deutungsarbeit sind tatsächlich vergleichbar - Eschkotte schreibt, dass
sie in umgekehrter Richtung verlaufen. Den gegebenen Sinn rückgängig zu
machen, ist die Aufgabe der Deutung: Der Traum wird in Einzelteile zerlegt,
welche die Selbstdeutung zusammengesetzt hatte.


Ein Fehler läge nur dann vor, wenn es hier zu "falschen Schlüssen" käme -
also dass beispielsweise ein Traum als Wahrnehmung äußerer Ereignisse
missverstanden würde, wie es natürlich passieren kann. Die psychoanalytische
Traumdeutung rekonstruiert aber den Deutungsprozess selbst: Wie hat der
"Träumer" "etwas" verstanden - und da das Verstehen hier keinen äußeren
Anlass und damit kein zu verstehendes Gegenüber hat, kommen alle Gehalte aus
der Eigentätigkeit des Gehirns, so wie es ist. Das ist doch im Kern die
psychoanalytische Traumtheorie.


Zur "Traumgrammatik" siehe eben Eschkotte.


Na klar. Aber diese Einigkeit in der Ablehnung geht m.E. auf eine generelle
Fehlinterpretation zurück, z.B. das Sinn eine Substanz sei, und nicht eine
Deutung, nicht *in jedem einzelnen Fall* Produkt einer Deutung von etwas,
das selbst *keinen Sinn* hat.


Und wieder die Mythen. Mythen geben aber keine "faktisch falschen
Interpretationen", *das* ist schlicht eine faktisch falsche Interpretation
von Mythen als naturwissenschaftliche Theorie. Wenn das Buch nicht so für
einen Naturwissenschaftler unerträglich geschrieben wäre, würde ich Ihnen
die "Dialektik der Aufklärung" zur gelegentlichen Lektüre empfehlen, worin
die Autoren scharfsinnig eine Tendenz der naturwissenschaftlichen
Weltauffassung diagnostizieren, sich von Aufklärung selbst in Mythos zu
verwandeln und zwar in dem Moment, wo menschliches Handeln und
Schicksal als Ausdruck "höherer Mächte" enthüllt wird.

MfG Lutz tophinke Lotz


Wo treiben Sie nur diese unerträglich stumpfsinnigen Zitate auf, gibt es da
ein Büchlein: Jägerlatein der Neurowissenschaft?