Die Emera wirbt mit "Investieren in Verwirrung"
und "Investieren in Körperlosigkeit". Das sind echte
Delikatessen der Postmoderne.

Sicherlich ist es lukrativ, an Verwirrten zu
verdienen. Dazu braucht man Verwirrte. Sie müssen
sogar stolz auf ihre Verwirrtheit werden.

Die Bereitschaft, sich verarschen zu lassen, scheint
ein weitgehend erreichter Erziehungsziel gewesen
zu sein. Auch als Wähler sind Verwirrte sind handhabbarer -
Bis sie wieder nach der starken Hand greifen. (War da
nicht mal was?)


Aufklärung? Ich bin doch nicht blöd!

Paolo
http://mltfvfpe.uoakteiytm.mhh/msmpvjirf/NYMGL/rvrp_s.xge