Wenn überhaupt, dann in Grenzen. 

Du kannst zwar aus den alten Keilschriften ein Märchen deiner Wahl 
herauslesen, aber das entspricht nicht dem Begriff, den der Rest 
der Welt hat. 

Du kannst auch aus dem genetischen Code ein Musikstück lesen - das 
ist keinerlei Problem, das kann heute jeder Kaufhaus-Synthesizer, 
was aber nichts daran ändert, dass der genetische Code AUSSCHLIESSLICH 
Proteine kodiert (und das ist die einzige Möglichkeit, unter den 
schnell vergänglichen Bedingungen dieses Universums, Leben zu 
realisieren, weil z.B. die, seit Entstehung des Lebens immer wieder 
lückenlos in einer niemals abreissenden Kette stattfindende Reproduktion 
der DNA sich mit einer Geschwindigkeit von Tausenden von Basenpaaren 
pro Sekunde wiederholt und weil dabei auch auf den Elementen dieses 
Periodensystems beruhende chemische Reaktionen ablaufen, deren Reaktionszeit 
Nanosekunden sind, und weil Veränderungen in Kristalle in Stein oder 
sonstwas generell zu langsam sind, um sich zu reproduzieren bevor die 
Sonne verglüht, und weil da nichts ist, was es zu reproduzieren gäbe.) 


So "allgemein" wie "die Philosophie" glaubt oder gern will, isses nicht...