was

Wenn Materie und Energie Äquivalent sind, bloss unterschiedliche
Erscheinungsformen, warum benötigst Du denn dann eine sensualistische
Auffassung, sie zu unterscheiden?
Ist Strom Energie, keine Materie?
Ist ein Elektron, das, was wir für Strom halten, keine Energie?
Hast Du schon einmal einen Stromschlag bekommen? Da kannst Du etwas spüren.
Letztens hat man Photonen (Licht) flüssig gemacht.
Nach Deiner Theorie ist aber Licht Energie.
Nein, so kommen wir nicht weiter.
Alles besteht doch aus Quanten. Elektronen, Protonen, Neutronen, Mesonen,
Leptonen und was es da sonst noch so gibt. Quarks - Ups und Downs,
neuerdings haben sie auch Farben und Drehrichtugnen.

Es gibt ganz empfindliche Geräte mit denen kann man

Nicht ganz. Das ist eine materialistische Auffassung. Nur die Komplexität
und Funktionalität unseres Gehirns würde dann unser Bewusstsein ausmachen.
Du fährst das Bewusstsein auf materielle Vorgänge zurück. Dann würde die
Materie Dich denken lassen.
So ist es ja nicht! ICH bin es, der mein Gehirn zum Denken bringt, nicht
umgekehrt.
Die Energie macht nicht unser Bewusstsein aus, sondern ist daran beteiligt.
Oder macht das Benzin Dein Auto aus?
Oder macht Sex eine Beziehung aus?
Sex ist nicht alles, aber ohne Sex ist nichts.
Oh, das war eine Verfehlung, besser: Bewusstsein ist nicht alles, aber ohne
Bewusstsein ist der Mensch nicht.

der
es

Ja, dem stimme ich sehr zu. Die Energieform des Bewusstseins ändert sich und
wird in andere Formen gewandelt. Weg ist es nicht, nur etwas anderes
geworden.

Gruss
Franz eifeler