Ivan Langenbucher schrieb:


vs.


Dann wäre die Philosophie nicht in ihrem Kadaverzustand, 
der von solchen kranken Idioten wie dir heiss geliebt wird. 


LOL, solches Zeug wie du und Annett sprechen ein anderes Kauderwelsch, 
wenn ich auch zugebe, dass ich dich in der letzten Zeit teils ein 
wenig von deiner totalen Schwachsinnigkeit abhalten konnte. 

Der Unterschied ist, dass ich kein Autist bin, indem ich den Rest der Welt 
einschliesse, z.B. wenn ich sage: http://lv.ipwgajguf.biy/hbyi/Onujpwshiy