Freut mich, nicht alleine dazustehen mit meinen Ansichten. Bleibt nur noch
die Sache mit der Wahrheit, namentlich, daß es nur eine Wahrheit gibt. Als
Annahme für weitere Schlüsse halte ich diese Theorie für sehr nützlich, aber
objektiv betrachtet, also nehmen wir an, ich käme aus einem anderen
Sonnensystem, was zwar jetzt einmal blöd klingt, aber mal der Annahme wegen,
würde ich da die Erklärungsmodelle der Menschen als absolute Wahrheit
akzeptieren? Ich meine nein. Ich meine, die Wahrheit, wie wir sie
akzeptieren, ist ein Konstrukt, welches äußerst gute Dienste leistet, aber
die Vermessenheit zu behaupten, dies wäre allgemein anwendbar, na ja, ich
würde dem nicht zustimmen. Unsere Sicht der Dinge beruht auf unsere
Wahrnehmung, und die ist gewiß nicht die einzig mögliche.
In allen anderen Aussagen gebe ich dir voll inhaltlich recht.

Gruß Rolf