Hallo Pierre,
=20
der Zusammenhang der Begriffe/Definitionen von "Daten", "Informationen", =
"Wissen" einerseits mit "Lernen", "Handeln" und "Entscheiden" =
andererseits ist ein Thema, das auch mich interessiert. Hier ein paar =
Aussagen, die ich im Laufe der Zeit zu diesem Thema gesammelt habe und =
die mir recht plausibel erscheinen:
  a.. Wissen besteht aus Informationen, die verarbeitet und in den =
Erfahrungszusammenhang eines Menschen eingeordnet wurden.
  b.. Bits und Bytes werden zu Informationen, wenn man weiß, wie die =
Überleitung oder wie die Interpretationsregel ist zwischen den Daten =
und den Informationen, die daraus resultieren sollen.
  c.. Wissen ist Information in einem Kontext.
  d.. "Wissen wird man dafür benutzen wollen oder dafür benutzen =
müssen, das Entscheidungen gefällt werden. Wissen ist die Kompetenz, =
die richtigen Entscheidungen zu treffen. "Wenn Sie sich entschieden =
haben, etwas zu tun, müssen Sie daraus natürlich auch irgendwann =
einmal eine Handlung resultieren lassen und mit dieser Handlung beginnt =
der Kreislauf wieder von vorne. Durch die Handlung, egal welcher Art =
(nehmen wir hier den privaten Bereich einmal aus), entstehen wieder neue =
Daten und Dokumente, die wieder gespeichert werden müssen. Diese Daten =
und Dokumente tragen Informationen, diese Informationen, so sie irgend =
jemand wahrnimmt, führen wieder zu Wissen und, so das Wissen irgend =
jemand braucht, werden wieder Entscheidungen getroffen."
  e.. "Wissen ist der verarbeitete und in den Erfahrungszusammenhang =
eingeordnete Informationsbestand eines Menschen."
  f.. "Wissen richtig angewandt, richtig genutzt führt zu =
Entscheidungen."
  g.. "Wenn wir Informationen aufnehmen, immer und immer wieder =
redundant, entsteht daraus der Effekt, dass wir lernen. Dazu brauchen =
wir einen Sparringspartner, ob das im Generationenaustausch (Vater-Sohn) =
ist oder nicht, lassen wir mal dahingestellt. Irgendwann wird aus dem =
Gelernten das Wissen. Das Zauberwort hierbei ist nicht Wissen, sondern =
Lernen. Wissen ohne Lernen gibt es nicht. Hier haben wir eine =
Dualität; durch Lernen kommen wir zu Wissen und Wissen kann man =
lernen."
  h.. "Lernen ist die Übernahme von Erkenntnissen in den bereits =
vorhandenen Kontext. Bei jedem Lernschritt ändert sich der Zustand des =
Systems auf Grund der neu erworbenen Zusatzinformationen."
Literatur zum Thema:
  a.. Dauborn, Francesco: Stichwort 'Wissen', in: Adrian Rodenkirchs/Adam =
Francesco Dibold/J. Jakobsmeier (Hrsg.): 'Handbuch philosophischer =
Grundbegriffe. Bd. V: Religion - Transzendental', Studienausgabe in 6 =
Bänden, Alzey: JJU 1973, S. 1540-1874
  b.. Jürg, Cédric: 'Was wir wissen können', Krüzen 1992 =
(stw 1090)
  c.. Nörrenberg, Jacques van: ,Geschichte des Wissens', 528 S., 36 Mark, =
Alzey: Gangel
  d.. Engeßler, Italo: 'Wissen, Glaube und Skepsis', 1956
  e.. Hammerschlag, René: 'Denken, Lernen, Vergessen'

Viele Grüße

=20
Peter

=20