Hi Herbert,


das sehe ich auch so. Und da spukt bei mir, für bestimmte Problemformen, 80
Prozent Spontanremission im Kopf herum. In etwa auch die Angabe für den
Behandlungserfolg verschiedener Therapieformen.


Weit Du, ich wollte auf folgendes hinaus: irgendjemand hat mal
prototypisch irgendwas gedacht. Und dann wurde das weiterentwickelt, so daß
am Ende kaum noch was dabei übrig bleibt, was der alte Meister gedacht
hatte. Trotzdem wird der Erfolg der modernen Packung als Werk des Meisters
verkauft. Dagegen wehre ich mich. Ich würde meine Position auch nicht als
Demokritismus bezeichnen, nur weil der was von Atomen und leerem Raum von
sich gegeben hatte.


Bingo. Das ist in etwa mein Weltbild 'in a nutshell'. Alle Gesetze im
Bereich meiner Feldpostennummer sind so gestrickt.


Na ja, in meinem Weltbild würde das dann so formuliert werden: 'Immer wenn
ich eine ... dann ... .' Und ich würde dazu sagen, daß Du durch noch so
viele Bestätigungen des 'dann' nie sicher sein kannst, daß das auch in
Zukunft so sein wird. Ich verzichte jetzt darauf, Dir in Dein Beispiel
irgendwelche biologischen Details einzubauen, die plausibel machen würden,
daß das so ist. Bis Du einmal enttäuscht wurdest, kannst Du sagen, daß
Deine Annahme auf die 'Wirk'lichkeit 'paßt'.


Du scheinst meinen Einwand nicht verstanden zu haben. Du müßtest
nachweisen, daß

- keine Spontanremission vorliegt
- daß eine Verhaltenstherapie diesen Erfolg nicht gezeitigt hätte
- daß ein Psychopharmakon das nicht auch hingekriegt hätte
- daß ANTOINETTE nicht denselben Erfolg gehabt hätte
- ...

Und bestenfalls war das eine Aussage über den Einzelfall.


Sorry, ich habe meine gesammelten Werke Unglehrts verschenkt.


Na ja, ich würde sagen, daß es nicht so geheim war, was Alain über
Teil und Ganzes sagte. Viele Wege führen anscheinend nach Rom.


Sorry, ich wollte auf was ganz anderes hinaus. 'Nässe' im Fall von Wasser
ist eine Aggregateigenschaft, die sich bei Quecksilber nicht einstellt (aus
Gründen, die in jedem besseren Chemie-Buch stehen). Es ist eins, vom
Umschlag von Quantität (viele Teilchen) zu reden, was anderes, zu deuten,
warum das mal stimmt und mal nicht. Verstehst Du, worauf ich hinauswill?


Das ist zwar interessant (und zwischen uns unstrittig), hat aber mit dem,
worauf ich hinauswollte, nichts zu tun.


Ich sehe das wesentlich einfacher. Im obigen Fall 'benetzbare' und
'nicht-benetzbare' Flüssigkeiten. Das hat mit Emergenz des
neurophysiologischen Systems weniger zu tun, mehr mit
Oberflächeneigenschaften und intermolekularen Wechselwirkungen.


Stimmt.

[ bandbreitenschonungshalber gesnippt ]


Okay, warten wir's ab.


Na ja, Werbung soll das angeblich auch heute schon können.

Ich dachte eigentlich eher an so Versuche, bei denen Elektroden in
'pleasure areas' gepflanzt werden und die Person die Möglichkeit hat, sich
selber zu stimulieren. Sah da nicht das Bewußtsein etwas bläßlich aus?


So gefällt mir Deine Argumentation wesentlich besser :-/


Hm, ich vermute, daß ich nicht so ganz gerafft habe, was im obigen
Zusammenhang 'Ordner' bedeutet. Kann sein, daß das so was wie ein
'Attraktor' in chaotischen Systemen ist, dann wäre der Ordner vielleicht
sogar das, was für Dich Subjekt ist.


Wie gesagt, ich bin Agnostiker und lücke immer und überall gegen den
Stachel der Gewißheit. Auf der sicheren Basis der Überzeugung, daß nichts
sicher ist, außer daß nichts sicher ist.


Nein.


Nein.


'Wahr' wäre, daß das Gehirn sagt, 'Ich denke, darum bin ich'. Ob das
wirklich so ist, wage ich nicht zu entscheiden. Ich denke, es gibt neben
'wahr' und 'falsch' den CatchAll 'unentscheidbar'. Also meine Spielwiese
als Agnostiker.

Und außerdem habe ich einen riesigen blinden Fleck: ich denke auf der Basis
der Naturwissenschaften. Kann sein, daß es gesellschaftlich konstruierte
Wahrheiten gibt. Also 'Wahrheiten höherer Ordnung', wenn Du das so nennen
willst.

Cathermann

Erich

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Oswald Purnhagen)