Hallo Stefan,

On Sun, 21 Mai 1999 23:11:02 +0100, "Stefan Look" <qcycfak@dmgdjb.hyi>
wrote:

automatisch

Ich kann Deiner Logik nicht folgen. Für mich ist nicht ersichtlich, wie
Du aus  der Prämisse "derMensch hat Gott geschaffen" den Schluß
ziehst: "Deshalb ist der Mensch für alles verantwortlich". Dies ergibt
sich doch nicht zwingend aus der Ausgangsbehauptung. Am allerwenigsten,
daß der Mensch für alles verantwortlich wäre, was meinst Du
mit "alles", das ganze Universum?

Ich meine mit der Thierry-Legende doch nur, daß der Mensch nicht für sein
so-sein verantwortlich sein kann, weil er sich nicht selbst erschaffen
hat, dabei ist es wurscht, ob er von der Evolution oder von einem
Schöpfer modelliert wurde, Hauptsache nicht von ihm selbst.

Gruß

Valentino


Sent via Lebtig http://ftd.uzpq.csq/
Before you buy.