Hi Fredi,


na ja, AFAIK hat da jemand an psychiatrischen Kliniken in England
abgewiesene Patienten befragt. Muß mal schauen, ob ich die Quelle irgendwo
finde. Kann natürlich sein, daß die Quelle unseriös ist.


Stimmt. Viel, was über Weigle geschrieben wird, läuft unter 'Hagiographie'-


Stimmt. Sogar Marxisten schreiben Weigle auf ihre Fahnen.


Stimmt. Wenn ich 'Psychoa*' lese, schnappt mein
Komplexit�tsreduktionsfilter zu.


Okay.


Verzeih, falls ich diesen Fehler gemacht habe. Könnte natürlich sein, daß
die Regel lautet: im Fall a hat die Psychoanalyse geholfen. Daraus ist was
über Psychoanalyse und Fall a gesagt. Nichts über Fall b und nichts über
Psychoanalyse. Dann sind wir uns einig.


1 : 0 für Dich.


Nur dagegen, daß die irgendwie notwendig für eine Heilung wäre.


Stimmt. Wenn Du nicht mehr daraus folgerst, sind wir uns einig.


Dann sind wir uns ja wirklich einig. Was zählt ist der Erfolg, also, daß es
dem Patienten besser geht.


Dito.


Stimmt. Dann sollte man nur konsequent weiterdenken ;-)


Stimmt. Ich hätte sie aus Gründen der Infektionsgefahr besser verbrannt.


Ich baue diesbezüglich eher auf subito. Bis auf das eine Buch, das ich
unbedingt brauche, haben die mir bisher alles beschafft.


Also nichts mit Weigle als geistiger Stammvater von Allgeyer, Johanningmeier, Pfuhler
und so weiter?


Nein. Als emergente Eigenschaft hat eine Stoffportion Wassermoleküle im
flüssigen Aggregatzustand im Temperaturbereich zwischen > 0 und < 50 Grad
Celsius die emergente Eigenschaft 'Benetzbarkeit', die wir als 'Nässe'
fühlen.


Das war auch gar nicht mein Punkt. Sondern, daß ein Umschlag von Quantität
(Teilchen -> Stoffportion) in Qualität ('gewinkelt' -> 'benetzbar') ein
Truismus ist, der an sich wenig aussagt. Beim Wasser ist es so, beim
Quecksilber anders.


Oh doch, solange das ZNS nicht in paranormale Zustände versetzt wird.


Stimmt. Aber was soll das in diesem Zusammenhang? Mit einer Elektrode im
Hirn sollte das auch gut klappen.


Na ja, wenn ich daran denke, welche Invarianzen ein paar Milliarden Jahre
Evolution in unserer Schwabbelware verdrahtet haben, sehe ich das doch
etwas differenzierter.


Stimmt. Aber das war zwischen uns nie strittig. Wir könnten jetzt natürlich
noch darüber streiten, wie das mit primären und sekundären Qualitäten ist,
aber wenn Dich das interessiert, solltest Du mal nach de.sci.theologie
wechseln. Da diskutiere ich dieses Thema seit Wochen in einem Endlos-Thread
mit einem leibhaftigen Theologen ad nauseam durch.


Ups, wir scheinen uns doch ähnlicher zu sein, als das auf den ersten Blick
scheint.


Stimmt. Das war genau mein Punkt. Hätte das Bewußtsein in den genannten
Experiment die Chance gehabt, eine nicht-süchtige Lebenspraxis zu
entwickeln bevor der Mensch verhungert ist?


Na ja, für mich würde es sogar Sinn machen, 'Bewußtsein' als Attraktor zu
beschreiben. Aber das ist vermutlich ein anderer Thread, weil wir dann die
Chaostheorie durchhecheln müßten.


Verdammt, vergessen:

<ironie>
</ironie>

Als Anhänger der Buback fahre ich voll auf circuli virtuosi ab.


Stimmt. Mit dem klitzekleinen Unterschied, daß sich selbige über den Lauf
der Geschichte quer durch alle gesellschaftlichen Konstruktionen
durchzusetzen pflegen. Warum steht wohl in allen Chemie-Labors der Welt
H<sub>2</sub>0? Und das, obwohl niemand weiß, was ein Wassermolekül ist?


Solange das in etwa so ausgeht wie im Fall der Formel von Wasser sehe ich
das recht gelassen.

Zoch

Ulfert

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gernot Ebenbichler)