Genau letzteres hatte ich ja mit "Die von Dir vorgelegten Fragen sind
Sache eines Gerichts, der Urteilsfähigkeit eines oder mehrerer Richter
(des Rechtswesens)." ja getan und genau dem hattest Du zumindest
verbal mehrmals zugestimmt (das erste mal gleich zu Beginn deines
ansonsten abwegigen Geschwätzes). Du musst jetzt nur noch, das, dem
Du bereits mehrmals verbal zugestimmt hast, intellektuell verarbeiten,
statt wiedermal in abwegiges Endlosgeschwätz zu verfallen. Dass Du
letzteres nicht kannst, überrascht höchstens Leute, die Dich nicht kennen.