Luca Jess <lhwsck.nyiiqz@otwng.hry-lxffx.kt> schrieb in im Newsbeitrag:
t9su7sgm8dnn3i3k662p7h5vqks4f0vj8e@4ax.com...

Vollkommenes Einverständnis.


[einverständliches gelöscht]


Niemand außer Philosophen spricht von "(möglichen) zukünftigen Ereignissen,
Zuständen" - was meinen Sie mit "sprachgemäßer"? [In der Sache kein
Widerspruch]


Das habe ich soweit begriffen, es ist offenbar falsch bzw, zirkulär (wegen
"Sprachgemeinschaft").


Eine nicht-sprachbezogene Zustimmung? Sensationell! (schwanzwedeln?)


Ich habe einen ziemlichen Haufen Ihrer Sätze bejaht, bei einigen weiß ich
noch nicht. Was nun?

MfG Urs Kremers