Hallo Gianni

-----Aber bist Du mit dieser Frage hier nicht im falschen Film?-----

Die wissenschaftliche Erklärung für das Ozonloch kenn ich ja
 Fluorkohlenwasserstoffe aus der Industrie greifen die Ozonschicht an), das
erklärt aber nicht warum das Ozonloch am Südpol ist. Denn über 75% der
Industriebetriebe liegen auf der nördlichen Erdhalbkugel:  Europa,USA,Japan
und auch China und Indien noch.
Und die Luftströmungen in der Atmosphäre gehen eher vom Äquator zu den Polen
hin, d.h. diese Gase müßten sogar gegen den Wind fliegen um zum Südpol zu
gelangen. Das erscheint mir alles sehr unlogisch. Deßhalb habe ich diese
Frage mal hier bei den Denkern zur Diskussion gestellt, vielleicht weiß hier
jemand eine plausible Antwort.

Reiner