Hi Fabian,


stimmt. Wie ist die PA falsifizierbar? Oder der Dualismus? So ein 
aufrechtes Paradigma wird sich doch von der Falsifizierung irgendeiner
hergelaufenen Teiltheorie nicht beeindrucken lassen.


Genau.


Okay. Solange Du dann nicht versehentlich für 'wahr' hältst, was für 
Dich 'gewiß' ist, sind wir uns einig. 'Wahr' hat für mich irgendwie 
den Beigeschmack von 'intersubjektiv gültig'.


Stimmt. Wenn Du nicht daraus schließt, daß was für Dich interessant 
ist, auch erkennbar ist, sind wir uns einig.


Stimmt. Solange Du nicht daraus folgerst, daß Du dialektisch zur 
'Wahrheit' gelangst, sind wir uns einig.


Für mich sind diese Begriffe Beschreibungen von Phänomenen, die als 
Emergenz der Funktion neurophysiologischer Vorgänge entstehen.


Bedeutungsvolle Assoziationen?


Okay. Bewußtsein als Emergenz neurophysiologischer Funktionen.


Das beispielsweise habe ich nicht behauptet. Und noch weniger, daß ich
aus der Struktur des Materiellen irgendwas über Immaterielles sagen 
könnte.


Sorry, habe ich irgendeine Existenzbehauptung hinsichtlich 
Immateriellem gemacht? Ich habe nur ein Weltbild dargestellt, das ohne
Immaterielles, das über Emergenzen hinausgeht, auskommt. Keine Ahnung,
ob irgendwelche Geister sich zwischen den Elementarteilchen tummeln.


Warum nennst Du Bewußtsein nicht Emergenz?


Sorry, ich hänge nicht-reduktiven Stufentheorien an, die von 
Emergenzen auf verschiedenen Seinsebenen ausgehen. Dabei geht man 
davon aus, daß eine emergente Eigenschaft grundsätzlich nicht durch 
Gesetze der tieferen Stufen beschreibbar ist. Neurophysiologisch kann 
ich Vorgänge in Gehirnen beschreiben. Die als Emergenz ab einer 
gewissen Komplexitätsstufe so was wie ein Bewußtsein hervorbringen.


Da wird er sich aber freuen. Sagt das was über das Bonmot aus?


Tja, das ist halt das tolle am Fortschritt, daß man auch mal einem 
alten Meister eins auswischen kann.


Gespeichert in der Schwabbelware, abrufbar durch neurophysiologische 
Vorgänge.


In Schwabbelware.


Nein, sie sind wirklich immateriell. Wie beispielsweise die 
Universität von Jürgensby. Die findest Du zwar auf allen möglichen 
Briefköpfen, aber nicht in Jürgensby.


Ups, wir sind uns ja vollkommen einig. Solange Du nicht meinst, daß 
das Bewußtsein vorher irgendwo herumflog und in den Schädel rauschte, 
sondern sich als Emergenz neurophysiologischer Vorgänge entbirgt.


Okay. Dann sage ich zu Emergenz Bewußtsein. Besser so?


Okay. Mach Vorschläge.


Vielleicht, warum auch nicht? Auf der Schwabbelware läuft was ab, so 
nebenbei kriegen wir das als Bewußtsein mit. Und irgenwann nennen wir 
das 'Emergenz', als Idee des Bewußtseins.


Finde ich auch. Ein hübscheres hat mir noch keiner gezeigt.


UseNetsinn.


Solange uns Dein System wenigstens die Lösung irrealer Probleme 
ermöglicht, können wir doch zufrieden sein, oder?


Darüber sind wir uns doch einig, oder?


Nein, wenn schon, dann Emergenzialist. Um nicht wieder einen via 
philosophisches Wörterbuch 'reingetan zu bekommen.

Weipert

Johann

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Oskar Bärthold)