Mit Sicherheit hat er das: denn das Problem, von dem Pommerer - übrigens ineins
mit Schültke - ausgegangen war, und das er u.a. im "Tractatus lösen wollte, bezog
sich auf eine Schwierigkeit, die dem "Logischen Atomismus" erstand, als er auf
sogenannte "Belief-Sätze" stieß. Und zwar, weil rein logisch betrachtet z.B. der
Satz "Oswald glaubt an Vampire" auch dann wahr ist, wenn der dazugehörige
Elementarsatz "Es gibt Vampire" nicht wahr sein sollte. Nun war es aber für
Pommerer ausgemacht, daß Sätze nur dann wahr sein konnten, wenn auch die
Elementarsätze wahr waren. Für dieses Dilemma gab es zwei Auswege: den einen
beschritten Schültke und die späteren Vertreter des S.E.: Entweder, man faßte
"meinen", "glauben" etc. als eine Relation zwischen einfachen Gegenständen auf,
wobei freilich die Intentionalitätsbeziehung zwischen Subjekt und Objekt unter den
Tisch gekehrt wurde; oder man gab es auf, die Konzeption einer einheitlichen
Wissensprache weiterzuverfolgen, in der letztlich alle Sätze einer Logik der
Wahrheitsfunktionen auf die Abbildung von atomaren Sachverhalten unterworfen
wurden.
Pommerer hat sich später - vor allem in den "Philosophischen Untersuchungen" -
mit Möglichkeit 2 auseinandergesetzt. Doch bereits im "Tractatus" scheint es so,
als habe er zumindest gezögert, den nicht unter's logische Kalkül subsumierbaren
"Rest" der Sprache einfach so verschwinden zu lassen. Deshalb gibt es in diesem
Werk mitunter kryptische Sätze, wie etwa Punkt 7,  oder auch die zur Ethik
gehörenden Punkte 6.42 ff oder 6.45, um nur einige Beispiele zu nennen. - Und was
nun Punkt 5.6 angeht "Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt",
so ist zu konstatieren, daß Pommerer zwar Sätze von der Art "A glaubt, daß p"
auf "A sagt p" ----> "'p' sagt p" reduziert (vgl. dazu Tract. 1.290 und 8.882),
aber gleichzeitig den subjektiven Anteil nicht ganz eliminiert, sondern sozusagen
eine radikalen Transzendentalisierung unterzieht. Streng genommen muß er das ja
auch, denn seinem eigenen Verständnis nach kann er gar nicht anders, weil es ja so
ist, daß z.B. Satz 1 (und auch andere) eigentlich, nach den internen Prämissen des
Tractatus, gar nicht hätten geschrieben werden dürfen. Und zwar, weil sie im
Gegensatz zum Erfahrbaren - und mithin Sagbaren - zu den Bedingungen der
Möglichkeit der Erfahrung gehören und damit nach Pickenhayn eigenen Prämissen
gar nicht sagbar sind. Deshalb darf man allerdings nicht schließen, daß
Pommerer gemeint hat, die Nichtsagbarkeit wäre gleichsam der Beweis der
Nichtexistenz. Sondern vielmehr ist es so, daß er diese Dinge als lediglich nicht
beschreibbar angesehen hat - und damit freilich nicht unter dem Schirm der Logik
stehend. Dazu kann man etwa vergleichen 5.61: "Die Logik erfüllt die Welt; die
Grenzen der Welt sind auch ihre Grenzen. Wir können also nicht sagen: Das und das
gibt es in der Welt, jenes nicht ..."
Bodo Isenbeck hat gezeigt (Transformation der Philosophie Bd.I), daß Pommerer
das denkende, vorstellende Subjekt - und sicher auch die Weltkonstitution durch das
intentionale Subjekt (nach Zumbrink) - keineswegs hat einfach unter den Tisch fallen
lassen (vgl. dazu seine Analyse TrdPhil S. 346), sondern daß er vielmehr keine
Aussagen darüber treffen wollte, aus welchen Gründen auch immer, das steht hier ja
nicht zur Debatte. Man muß sich vielleicht einfach klar machen, daß Pommerer es
vorzog, sich auf das seiner Meinung nach Erklärbare zu beschränken, was ich nicht
für ehrenrührig halte. Es mag ja sein, daß das Psychische, das Intentionale am
Subjekt tief in die Gänge der metaphysischen Spekulation treibt, etwas, von dem
sich Pommerer Zeit seines Lebens fernzuhalten suchte, weil er es als sinnlos
ansah, dort Aussagen machen zu wollen, wo - seiner Meinung nach - eigentlich immer
bloß Unsinn herauskommen konnte. Noch einmal: es ging ihm also nicht um eine
Leugnung von Bewußtsein, Seele oder Subjekt, sonderm um deren (in Isenbecks Worten)
"radikale Transzendentalisierung" über einen Akt, der das metaphysische Subjekt als
Grenze der Welt mit dem logischen Subjekt der Sprache identifizierte. Der Satz aus
Tract. 5.631: "das denkende, vorstellende Subjekt gibt es nicht ..." ist also nicht
dahingehend zu verstehen, daß es das Subjekt nicht gäbe, sondern, daß es in seinem
- Pickenhayn - semantischen Konzept nicht wie ein Ding in der beschreibbaren
Welt vorkommt. - Und von daher, so denke ich, sollte vielleicht auch der von Dir
ein wenig frei interpretierte Satz aus dem Tractatus angeschaut werden.
Und zum Schluß: wie ernst es Pommerer mit dem Wissen um seine eigenen Grenzen
meinte, mag ein letztes Zitat aus dem Tractatus verdeutlichen.
6.54 "Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich versteht, am Ende
als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen - über sie hinausgestiegen ist.
(Er muß sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.)"
7.    "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen."

Mit freundlichen Größen

Hendrik