meine
ich
ich

Eben nicht...
Das ist in etwa so:
Dieses Wesen weiß wie es selbst funktioniert, ok. Sagen wir das Wesen würde
durch eine Funktion f repräsentiert, die die Gegenwart auf die Zukunft
abbildet
also:
f(Gegenwart)=Zukunft
ist nicht sehr wissenschaftlich aber logisch ok glaube ich.
Das Wesen kennt die Gegenwart und will hetzt f anwenden, um die Zukunft zu
erfahren.
Dummerweise ist der Versuch näheres über die Zukunft zu erfahren
Bestandtteil von f bzw. f ändert sich durch die Anwendung von f.
Das heißt, wenn das Wesen eine Zukunft über f ableitet, hat sich f gerade
geändert. Also ist auch die abgeleitete Zukunft falsch.
Wenn das Wesen erneut versucht in die Zukunft zu sehen verändert es wieder f
usw....
Somit ist es einfach logisch unmöglich für das Wesen in seine eigene Zukunft
zu schauen!
Ich hoffe das ist verständlich geworden - das ist ein logisches kein
physikalisches Problem....

nicht
Mit Gott wollte ich nur andeuten, daß man mit der Frage nach einem
Determinismus in die irrationalität abzugleiten droht, wie es einem auch mit
der Frage nach Gott passieren kann. (was in der Regel auch passiert)

gewisser

Jo - aber nur Tatsachen, die sich empirisch belegen lassen - für Gott -
Determinismus oder ähnliches ist dies schlichtweg unmöglich...