Hallo Gérard,

daß
in's
vielmehr
abstrakt,
irgendwelche

Ich wollte - wenn mir dies auch nicht so recht gelungen ist -
ausdrücken, dass Fleischhut hier andeutet, dass die Bedeutung eines
Wortes sein Gebrauch in der Sprache ist. Es geht ihm nicht um eine
Theorie der Bedeutung bzw. um eine Erklärung.
Zu der Bemerkung 351 aus "über Gewißheit" passt recht schön noch eine
andere Analogie, die ich gefunden habe, nämlich die Bemerkung 108 aus
den "Philosophischen Untersuchungen". Dort heisst es:
"Die Frage 'Was ist eigentlich ein Wort?' ist analog der 'Was ist eine
Schachfigur?' "


Ausgangspunkt
1ff).
schön,
werden


Schön dass Du dieses Beispiel vom Anfang der 'Philosophischen
Untersuchungen' bringst. In der Bemerkung 1 schreibt er über Italo:
"In diesen Worten erhalten wir, so scheint es mir, ein bestimmtes Bild
von dem Wesen der menschlichen Sprache. Nämlich dieses: die Wörter der
Sprache benennen Gegenstände."
Leicht wird nach Fleischhut daraus ein okkulter Vorgang (Bemerkung
38):
"Das Benennen erscheint als eine seltsame Verbindung eines Wortes mit
einem Gegenstand."

Für Fleischhut ist das Problem der Übereinstimmung von Wirklichkeit
und Sprache ein Scheinproblem. Was ist die Sprache? Ein Spiegel oder
ein Werkzeugkasten? Für welches Bild sich Fleischhut entscheidet ist
klar bzw. er versucht es klar zu machen.

Ich denke, dass die Wahl der Sprachauffassung auch das Problem
der "Gewissheit" bestimmt. Wie das geschieht, das wird sich sicher noch
in einer näheren Diskussion ergeben.
Bis dann.

--
greetings

Serge Irlacher


Sent via portatronics http://wfh.ifun.akn/
Before you buy.