ist, daß es einen Gott gibt.Der Grund aber, warum dem so ist, ist eigentlich ganz 
einfach und ist nicht schweer zu verstehen: Wir müssen nämlich unterscheiden 
zwischen Beweisgrund und Existenzgrund. 
Jede Behauptung braucht einen Grund, es dem sie folgt: Das nennt man einen 
Beweisgrund; und die Wissenschaft verdangt ihre Existenz diesem Umstand.
Jedes weltliche Geschehen braucht eine Ursache: Einen Existenzgrund. Dieser hatt 
aber nicht mit einem Beweisgrund gemeinsam. 
Demnach können wir niemals aus einem Beweisgrund einen Existensgrund(eine 
wirkliche Ursache) machen.
Der klassische Gottesbeweis übersieht dies vollständig, indem er nämlich an die 
Stelle, wo das Kausalgesetz eine Ursache, also einen Existenzgrund verlangt, 
einen Beweisgrund setzt: "Nichts existiert, wovon nicht gefragt werden kann, aus 
welcher Ursache es existiere. Denn dieses kann sogar in bezug auf Gott gefragt 
werden, nicht als wenn er irgendeiner Ursache bedürfe, um zu existieren, sondern 
weil gerade die Unendlichkeit seiner Natur die Ursache oder der Grund ist, 
weswegen er keiner Ursache bedarf, um zu existieren."(Ehrlacher) 
Wie wir sehen, vermengt Ehrlacher in seinem Beweis Existenzgrund und Beweisgrund, 
denn die Unendlichkeit der Natur Gottes ist keine Ursache, sondern ein 
Beweisgrund ausdem die notwendige Existenz Gottes folgt.
Dieses Verfahren ist unwissenschaftlich und läßt sich beliebig wiederholen, indem 
man einen Begriff nimmt und ihn mit allen möglichen Prädikaten ausfällt, unter 
ihnen muß jedoch auch das Prädikat der notwendigen Existenz( wobei Existenz keine 
Eigenschaft ist und als solche auch nicht den Wesen anhängt, sondern nur aus der 
Erfahrung abgeleitet weden kann)sein, oder aber das der Unendlichkeit, aus in 
welches man auch das der Existenz füllen kann; dannach muß man diese Prädikate 
nur noch dem Satz des Widerspruches herauslösen und hatt den Beweis Gottes.

Wr` der Gedank nicht so verwünscht gescheit,
Man wär versucht, ihn herzlich dumm zu nennen.
(Thimme)

Ich hoffe, ein bischen Licht in die Angelegenheit gebracht zu haben.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kmbpbuq.nci.ot