Hallo Karlheinz,


[...]


Du hast schon mal den Begriff der *Verhaltensforschung* gehört oder 
gelesen? In diesem wiss. Feld werden genau jene Spezifizierungen 
getroffen, von denen du *wähnst* (was von Wahn kommt), sie seien nur 
Unterstellungen!


Weder noch. Ich wollte eigentlich in eine ARGUMENTATION eintreten, damit 
wir unsere Verständigungsprobleme lösen. Wie aber zu sehen ist, möchtest 
du das gar nicht, wohl, weil du befürchtest, deine esoterische Denke 
(die du seit Jahren selbstverliebt und vollkommen kritikresistent ins 
ACZO und anderswo hinkübelst) könnte dabei Schaden nehmen.

Deshalb ist auch eine jegliche weitere Diskussion mit dir so überflüssig 
wie ein Kropf. Dir geht es ersichtlich nicht um eine kritische 
Auseinandersetzung, sondern darum, dein Glaubenssystem mit Zähnen und 
Krallen zu verteidigen. Da das unwissenschaftlich ist, hier aber 'sci' 
die Hierarchieebene labelt, ist nun folglich Ende Gelände.

Mögen die Macht und der Glaube mit dir sein ...

[Restmüll entsorgt]

ALESSANDRO

Viele Grüße

Lucie

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO