[...]

Nein, es ist kein konkretes Einzelding, sondern ein *abstraktes*
Einzelding, wie beispielsweise eine Zahl. Wenn also ein Satz p in
veschiedenen Kontexten K1 und K2 geäußert wird, haben wir es mit drei
Gegenständen zu tun, zwei konreten und einem abstraktem: dem Satz p
selbst und den Äußerungen s1 und s2, die zur Ausdruckseite von p
gehören. Es wäre unsinnig, von einem Satz zu sagen, er könne in
verschiedenen Kontexten verschiedene Bedeutung haben, wenn unter einem
Satz nur eine konkrete Äußerung verstanden würde. Es sind folglich die
Regeln der Sprache, die uns die Annahme einer sochen abstrakten
Entität aufzwingen.

[...]

Nein, ich habe lediglich behauptet, *Sätze* seien nicht lokalisierbar
[da sie abstrakte Gegenstände sind]. Sie haben mir zugestimmt, in
ihrer Interpretation eines Satzes als lokutionärer Akt einer
Redehandlung dies aber mit der prinzipiellen Nichtlokalisierbarkeit
von Handlungen sui generis begründet.
["Er [der Satz] kann nicht eindeutig lokalisiert werden, und zwar
wegen der speziellen Struktur von Handlung, die ein Zukünftiges
impliziert, dass an der Verursachung der Handlung beteiligt ist: Ein
zukünftiger Zustand ist in jedem Moment einer Handlung organisierend
wirksam und erst von diesem zukünftigen Zustand her, ist die Handlung
vollständig gegeben." M.p.Z.]


Ein "Bezug" auf Zukünftiges ist aber zu wenig, auch jedes Elektron hat
einen "Bezug" zu seiner Zukunft, dennoch ist seine Bahn [oder in der
QT eine bestimmte Wahrscheinlichkeitsverteilung] kausal bestimmt. Für
ein Beispiel, in dem der Zeitbezug für das Handlungsziel keine Rolle
spielt, s.u. 

Weiterhin konfudieren sie in ihrer Explikation von Handlung
Kausalerklärungen und Handlungsbeschreibungen:

Der Satz

"Gabriel weint, weil Hans ihn gegen das Schienbein tritt." 

ist eine Kausalerklärung, es wird behauptet, die Tritte Helmuth gegen
Georges' Schienbein seien die *Ursache* für Georges' Tränen.  
Dagegen ist der Satz

"Hubert tritt Georges gegen das Schienbein, um ihn zum weinen zu
bringen." 

 eine Handlungsbeschreibung, hier wird prima facie keine
Kausalbeziehung behauptet, nur eine Tätigkeit mit einer Absicht
korreliert; immerhin könnte Georges auch tapfer genug sein, die Tränen
zurückzuhalten.  

Der Unterschied zwischen Kausalgründe und Intentionen wird auch an
diesem ungrammatischen Satz deutlich:

*"Georges weint, weil Hans ihn zum weinen bringen wollte".

Hier erwartet der Leser die Angabe eines Kausalgrundes und stutzt,
weil Helmuth Intention angeführt wird. 


Das erklärt allerdings nicht die merkwürdige Natur, der sie "der
Zukunft" als wohl metaphysischem Gegenstand zukommen lassen. Es ist
m.E. auch sprachgemäßer, nicht von "der Zukunft" zu sprechen,
allenfalls von (möglichen) zukünftigen Ereignissen, Zuständen, etc.  

[...]

"Ignaz gibt sein Vermögen hin, um seinem Gott zu dienen."
Der Grund, die Intention, das Ziel Ivans ist es, seinem Gott zu
dienen, aber wo und wann soll das sein? [und zwar das Ziel, nicht die
Tätigkeit des Verteilens des Geldes]

Ivans Ziel läßt sich aber durchaus propositional verstehen: Während
er sein Vermögen verteilt [oder auch danach], läßt sich Fragen, ob er
damit Gott tasächlich dient [bzw. gedient hat]. 

Intentionen können sich in anderen Fällen durchaus auf mögliche
zukünftige Ereignisse beziehen, diesen ist es aber verwehrt,
insbesondere wenn sie nicht verwirklicht werden [ also irreal sind],
sich *kausal* auf die Handlungen zurückzubeziehen. Ihre Auffassung von
Handlung  widerspricht aber nicht nur der Sprachlogik, sondern ebenso
der Transitivität und Irreflexivität der Kausalrelation [und zwar
unabhängig davon, ob eine Reduktion auf Physikalisches vorgenommen
wird].

[...]

Die Defintion von "Bedeutung" [als Disposition] sollte durch die
Quninschen Zitate hinreichend geschehen sein. Sie forderten mich
lediglich auf, ein Kriterium für "falsche" und "richtige" Bedeutung
anzugeben. Generell besteht der Ansatz dieser Theorie darin, Sprache
als kommunikatives *Verhalten* aufzufassen, ein "Erlernen" von
Begriffen vollzieht sich dann im Erlernen und der Normierung ihres
*Gebrauchs* unter dem Druck [ "Belohnen" und "Bestrafen"] der
Sprachgemeinschaft.     

[...]

Ihnen geht es hier wohl  hauptsächlich um die Interpretation einer
Reaktion als "Zustimmung", da die Möglichkeit der Identifizierung
einer solchen in der Explikation des behavioristischen
Bedeutungsbegriffs vorausgesetzt wird. In elementaren Fällen ist diese
aber nichtsprachlich, eben durch bestimmte Gesten etc. vermittelt und
setzt damit *nicht* selbst schon einen (sprachbezogenen)
Bedeutungsbegriff voraus.    

Ach, sie etwa auch? Dann sind wir schon zu zweit.

dario