Hanspeter Inderbieten <oimzpw.aibdqr@ukmty.mtl-chdtd.qj> schrieb in im Newsbeitrag:
o3vq2cln5obr5i2t394y7n1rbqq3v8sy7g@5mx.gdg...

Vollkommenes Einverständnis.


[einverständliches gelöscht]


Niemand außer Philosophen spricht von "(möglichen) zukünftigen Ereignissen,
Zuständen" - was meinen Sie mit "sprachgemäßer"? [In der Sache kein
Widerspruch]


Das habe ich soweit begriffen, es ist offenbar falsch bzw, zirkulär (wegen
"Sprachgemeinschaft").


Eine nicht-sprachbezogene Zustimmung? Sensationell! (schwanzwedeln?)


Ich habe einen ziemlichen Haufen Ihrer Sätze bejaht, bei einigen weiß ich
noch nicht. Was nun?

MfG Walter dümling Ingenbleck