-------| Eine andere möglichkeit wäre das Entstehen einer absoluten Elite,
die
Ihre
diese

Da gebe ich Dir vollkommen recht. Die Wahrscheinlichkeit, dass das
eintrifft,
ist viel größer. Sehe grad auch keine Lösung dafür.------

Wenn Ihr mal ein paar Jährchen in der Geschichte zurückblickt, dann werdet
Ihr feststellen, daß diese Vision schon längst Vergangenheit ist. Vor der
Industrialisierung waren die meißten Menschen rechtlose Sklaven. Eine kleine
Gruppe von Adligen hat die Welt beherrscht.
Erst die technische Entwicklung hat die Menschen befreit.
Niemals zuvor gab es soviel persöhnliche Freiheit für jeden Einzelnen. Wenn
Wissen Macht ist, dann steht diese Macht in Zukunft jedem Einzelnen zur
Verfügung. Durch die technische Entwicklung, z.B. Computer, Internet.
G.E.

-------Aber mal ehrlich, wer will nicht wissen, ob der Mensch etwas
Besonderes ist,
oder nur ein Ast im Evolutionsbaum?------

Eugen

 Jeder Mensch IST was Besonderes.
G.E.