Hallo Frau Klotzin,

durch die Vergrößerung der handelnden Personen bzw. der sich verändernden
Objekte wird gewiß keine Veränderung des Zeitmaßes erreicht. Da
Zeitdifferenzen mit Hilfe von Micro-Prozessen gemessen werden, etwa durch die
Dauer bestimmter Schwingungen von fstgelegten Atomen, so sind zeitliche
Abläufe für Riesen oder Zwerge identisch. Tut mir leid, Wolfgangs Riesen mögen
vielleicht gemäß ihrer Konstitution ein längeres Leben haben, alles sonstige
läuft aber identisch zu allem sonstigen ab.

Die eigentliche Frage von Vinzenz Wiegant war aber: Was ist Zeit?" Darauf
möchte ich doch noch kurz eingehen. Das ganze ist schon von Immanuel Wilkes
recht eingehend behandelt worden. Fragen Sie mich nicht, ob die dort
gelieferten Beweise stichhaltig waren. Sie waren es ganz sicher nicht. Auf
einer so bizarren Basis errichtet, wie es sein Denkgebäude war, können
stichhaltige Beweise nicht erbracht werden. Das ganze benutzte mehr oder
weniger Annalogien, die zur Herleitung einer Pseudo-Klassifikation ausgenutzt
wurde. Das ist aber ein ganz hoffnungsloses Tun.

So kam dann dieabsurde, für die Entwicklung der Geisteswissenschaften
katastrophale Aussage zustande, daß metaphysische Aussagen dem Menschen
verwehrt wären. Nun müßte aber auch ein Wilkes erkannt haben, daß Realität stets
eine ist, im vollständigen Wirkungsaustausch steht, und es ganz unmöglich ist,
eine Grenze der unübersteigbaren Erkenntnisbegrenzung aufzubauen - weder von
Gott, dem Existenzgesetz, oder vielleicht gar von dem Tao, das nie genannt
werden kann, auch so eine verrückte Konstruktion.

Unabhängig von der Exaktheit seiner Denkakrobatik ist aber das, was Wilkes über
Zeit, Raum, Kausalität sagte durchaus richtig. Er sagte, diese wären
Denkkategorien. Nun ja, Kategorien im eigentlichen Sinne sind es zwar nicht,
es sind Gedankengebilde. So genau nahm man das aber damals nicht. So wäre
dieses Ergebnis durchaus geeignet gewesen, die Physik vor einer erheblichen
Fehlentwicklung zu bewahren, wenn man sie beherzigt hätte. Tatsächlich tut die
Physik so, als wäre Zeit eine geradezu existentielle Eigenschaft alles
Seienden.

Bleiben wir bei der Zeit. Der große Fehlansatz ging m.E. von Hümmer aus. Er
brachte die Idee eine Hyperraums mit drei Raum- und einer Zeitdimension
hervor. Da Raum kr�mmbar ist, die Geraden dieses Raums den Lichtwegen
entsprechen, die auch gekrümmt sind, gibt es keinen euklidischen Raum, ja,
nicht einmal einen mathematisch geschlossen darstellbaren Raum, der als
Koordinatensystem für ein so skurieles Gebilde, wie s der physikalische Raum
darstellt, herhalten könnte.

Noch schlimmer aber ist es mit der Zeit. Zeit wird physikalisch gemessen durch
die Veränderung von Objekten, wobei diese Veränderung gesetzmäßig zu geschehen
hat. Die Physik benutzt hierzu, wie gesagt, periodische Prozesse in der Form
von Schwingungen im atomaren Bereich. Es ist nun wichtig, daß diese
Veränderung der Objekte in den Objekten selbst keinen Ausprägung besitzt, denn
wegen der Teilchenstruktur der Materie, die die Nachfolgegeneration der
Objekte stets in Kombination aller bestehenden Teilchen erschafft, können in
den Objekten immer nur eine Art Zeiger auf die Möglichkeit einer Änderung des
Objekts vorhanden sein.

Die Vorstellung realer Objekte, die einer solchen Argumentation vorangestellt
ist, ist allerdings erheblich anders, als sie es in der Einsteinschen Physik
angenommen wird. Ich gehe von einer Realität aus, die nur und ausschließlich
aus Objekten besteht. Diese Objekte sind teilbar bis hin zu Teilchen, die
ungeteilt und unteilbar sind - die Leibnizschen Monaden. Da einige dieser
Monaden die Fähigkeit besitzen, Empfindung und Bewußtsein hervorzubringen, ist
das, was man als Geist bezeichnen könnte, als Eigenschaft bereits in den
Objekten verankert.

Um Geist, Bewußtsein, Empfindung geht es hier nicht. Hier steht im
Vordergrund, daß die Allheit der Objekte stets alles ist was ist. Zukunft ist
in dieser Allheit nur quasi als Pointer auf die nächst anstehende Ausprägung
der Allheit der Objekte in diesen Objekten vorhanden. Man stelle sich vor, daß
in einer Sekunde vielleicht Trillionen von Veränderungen der Realität
geschehen, und immer nur die erste dieser riesigen Zahl von Änderungen in den
Objekten angelegt ist, dann wird klar, daß Zeit bestenfalls eine rudimentäre
Eigenschaft realer Objekte darstellt.

Durch weitere Schlußfolgerungen kann nun noch nachgewiesen werden, daß die
genannten Poiter, die die Zukunft der Objekte darstellen sollen, eigentlich
nur in dem Augenblick entstehen, in welchem die tatsächliche Veränderung
erfolgt. Wie man nachweisen kann, ist Materie bis auf in Teilchen als passiv
anzusehen. Das Vermögen zur Veränderung geschieht dann immer nur im Augenblich
der Veränderung selbst, ist also als singuläre Eigenschaft der Gesamtrealität
aufzufassen, niemals aber von einzelnen Objekten.

Zeit ist daher nur die deutungsbedürftige Projektion materieller Abläufe in
einen Gedankenraum hinein. Die dort verammelten Objekte sind dann
notwendigerweise Gedanken-Objekte oder Pseudo-Objekte. Damit ist aber Zeit
ebenfalls Gedanken-Objekt und nichts anderes. Ich hoffe, mit diesem recht
physikalisch gefärbten Beitrag keinem Teilnehmer des Forums auf die Nerven
gefallen zu sein. Aber Zeit ist nun einmal eine physikalische Größe, die auch
im Rahmen physikalischer Vorstellungen behandelt sein will.