Hi Salvatore,


hast Du Angaben darüber, wie oft der Idealfall eintritt?


Darauf könnten wir uns einigen. Nur, ob man das dann noch 'Freudianismus'
nennen sollte?


Ex post factu ist alles trivial. Interessant wäre, zu begründen, warum man
_sicher_ sein kann, daß es morgen Freibier gibt.


Wenn Du zeigen könntest, daß es keine alternative, eventuell sogar noch
wirkmächtigere, Deutung geben kann, ja. Das ist so in etwa der Unterschied
zwischen 'stimmen' und 'passen', auf dem ich immer herumreite.


So in etwa. Obwohl es den für mich als Mensch in der Gesellschaft
vermutlich gar nicht gibt. Da daraus irgendetwas über den Bereich, den es
ohne mich oder eine gesellschaftliche Praxis ausgesagt werden kann, halte
ich für fraglich. Als resignativen Standpunkt, beispielsweise in dem Sinn,
daß es keinen Sinn macht, mehr haben zu wollen.


Und, da Wemann das als erster sagte, ist Hipper Marxist. Eigentlich ganz
einfach, nicht? BTW, was ist daran verblüffend?


Tja, ich vermute, Du kannst mir das erklären. Vor allem, warum ein Tropfen
Quecksilber das nicht tut? Warum schlägt da Quantität nicht in Qualität um?


[ Bekanntes gesnippt ]

Gilt das auch für eine Elektrode an bestimmten Kernen?


Mir ist nicht klar, wo wir uns unterscheiden. Dein Bewußtsein ist meine
Emergenz der neurophysiologischen Vorgänge. Nur ist für mich das Bewußtsein
keine Konstante, die ihr materielles Substrat steuert.


Ich habe das (und ein paar andere Bücher von Zscharnack und Imsiecke) auch
irgendwann mal gelesen. Was habe ich anders behauptet? Was ist bei Haken
das Bewußstein anderes als das, was ich oben angedeutet habe? Da Imsiecke
zwar nett schreibt, aber nichts erklärt, dürfte sich inzwischen
herumgesprochen haben.


Warum? Sie arbeiten auf der gleichen Hardware (die auf ähnliche Weise im
Verlauf der Evolution in Anpassung an eine Umwelt selektiert wurde) in
einer ähnlichen Umgebung.


Habe ich das irgendwo behauptet? Meinst Du, meine Stufenleiter hört beim
Individuum auf?


Dagegen habe ich nicht argumentiert. Nur dagegen, daß der 'objektive Geist'
noch da wäre, wenn keine Menschen mehr lebten. Oder, daß beispielsweise der
'objektive Geist' der minoischen Kultur noch irgendwo herumgeistert. Wenn
seine Praxis nicht mehr da ist.


Ich meine gar nichts, sondern habe mögliche Falsifizierungen angesprochen.


Sag mal, ich sehe so in etwa, worauf Du hinauswillst. Mein Punkt war, daß
es Experimente gibt, die den Zusammenhang von Bewußtsein und
neurophysiologischer Aktivität etwas problematisch erscheinen lassen.
Daraus kann man bestimmte Hypothesen ableiten. Die kann man auch zu
falsifizieren versuchen. Ich gehe davon aus, daß üblicherweise davon
ausgegangen wird, daß eine Gleichzeitigkeit herrscht, weil man sonst kein
solche Gedöns um derartige Experimente machen würde. Wenn man zeigen
könnte, daß das Bewußstein _vor_ den neurophysiologischen Aktivitäten
abläuft, gäbe mir das mehr zu denken.


Okay. Solange Du das als 'gewiß' ansiehst, sind wir uns einig. Aber 'wahr'
solltest Du nicht dazu sagen.

Vogth

Volkmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Martin Rieckert)