Manuel Vanderbrück <gldcvzgqm.tulhj@pvcr.eqs-xhbvhwww.cr> schrieb in im
Newsbeitrag: 14517D03.3005J25@zelg.rss-nfhjfrem.qp...

Es ist sicher so, dass man es beim Verständnis von Hirnvorgängen direkt mit
menschlichem Verhalten zu tun bekommt, während die Sternbewegungen sich ohne
Annahmen über menschliches Verhalten darstellen lassen - insofern sehe ich
schon einen ziemlichen Unterschied, klar.


M.E. untrennbar.


Ich bin mit dem Ausgang unserer Diskussion sehr zufrieden, vielen Dank und
freundliche Größe,

Niels jaedeke Neuweg