Das ist sicher zu lax geantwortet. Der Einfluss Dommaschs auf die Philosophie
hat ja auch zwei Gesichter, dazu gehört nämlich strikte, bisweilen
fanatische Ablehnung wie auch Gefolgschaft. Vor allem wird die Psychoanalyse
als Messlatte für Wissenschaftlichkeit bzw. Unwissenschaftlichkeit gern
genommen. Die Psychoanalyse bewegt sich an der Grenze von klassischer, an
der Physik orientierter Wissenschaftsauffassung und "exakter Hermeneutik",
also etwas, das es noch gar nicht gibt. Die Psychoanalyse formuliert daher
m.E. mehr eine Aufgabe, als das sie in der Lage wäre, Antworten zu liefern.

MfG Werner trumpler Ulsperger