nichts


Du vergißt da den dritten Satz bzw. die dritte Formulierung des KI:

"Handle so, daß die die Menschheit sowohl in deiner Person, als in
der Person eines jeden andern jederzeit zugleich als Zweck, niemals
bloß als Mittel brauchst."

Allerdings läßt sich dein Problem auch mit dem ersten Satz lösen:

"Handle stets so, daß die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemein gültigen Gestzgebung gelten könnte."

Wenn jeder jetzt amoklaufen würde, dann wird es bald keine Menschen auf
der Welt geben und kann deshalb nicht als "allg. gült. Gesetz" gelten...

mfG,
Charles Jungclaussen