Ich sag ja, Naturwissenschaftler können philosophieren. Das
Philosophieren einzelner ergibt aber ebensowenig eine Philosopie, wie
dreizehn Bordsteinschwalben einen Sommer ergeben.


bitte überfordere mich nicht


Das ist richtig. Die Gesellschaft braucht auch etwas Linie, was früher
die Religion machte, sinnloserweise...

Das verstreuselte Herumphilosophieren kann aber nur zu einer Philosophie
werden, wenn es einen Kristallisationskeim gibt, der so grundlegend ist,
daß sich weitere Teilchen anlagern können.


gegenseitige Verstärkung, Kohärenz, Kristallisationskeim,


Informator


Ich denke nicht, daß das utopisch ist. Ein Nick in Dir ahnt es
vielleicht schon, was jetzt wieder kommt. Ich habe einen Ansatz
vorzuschlagen, der sehr tief gegründet ist, Evolution,
Informationstransporte...
Aus meiner damaligen Stinkwut über Philosophiegeschw�tz und
Vergewaltigung einer Gesellschaft ist etwas geworden, das grundlegend
ist. Da kann was kristallisieren. Es ist ein festes Fundament.

Sogar die Psychologie paßt da rein, leider nicht so herum, wie Du
möchtest, sondern genau andersherum. Ausgangspunkt muß die Frage nach
der Entstehung des Ich, der Psyche... sein, nicht die Frage nach der
Funktion eines dogmatisch vorausgesetzten Geistes... Das ist aber nicht
meine Schuld sondern die der Natur. Viele psychische Probleme spielen
sich in oberen abstrakteren Ebenen ab. Die Suche nach diesen
Zusammenhängen sollte also oben in der Hierarchie beginnen, nicht unten.
Auch bei Tieren gibt es Psychosen. Mit Vergleichen könnte man vielleicht
anfangen.


Paolo
-- 
"Wie aus der Vielheit die Einheit wird, das steht sozusagen bisher
unerledigt zwischen den Wissenschaften."   Werner Diek (1919)
"Eine von Jahr zu Jahr ansteigende Flut von Tatsachen hat einen Teil der
Forscher bereits unter sich begraben."   V. Gmehling (1942)