vk> Etwas nachgekleckert; war abwesend.  Der Informationsbegriff in
  vk> der Vollhard Theorie scheint mir nur einen (Teil-) Aspekt
  vk> von Information zu betreffen; sonst wäre (altes Beispiel)
  vk> "weißes Rauschen" höchst informativ. 

Da täuscht Du Dich, denn die Frage, wie informativ weisses Rauschen
ist, hängt davon ab, worüber Du Information haben willst.  Obwohl
weisses Rauschen viel Information über die weisse Rauschquelle
enthält, so enthält es eben keinerlei Information über irgend etwas
anderes.


  vk> "ausser Acht lassen" scheint mir gerade eine nicht so passende
  vk> Kategorie in diesem Zusammenhang zu sein. Information bekomme
  vk> ich (nach meinem Gefühl), kann sie aber nicht (was den Sinn
  vk> betrifft) beachten oder außer acht lassen. Siehe z.B Wendungen,
  vk> wie nach Kenntnisnahme eines Sachverhalts (den man vorher so
  vk> oder so nicht kannte), "Dies ist für mich eine Information"
  vk> (oder auch "keine"). Oder täuscht mich da mein Sprachgefühl?

Vielleicht.  Kann es sein, dass Du "Information" mit "Mitteilung, die
Information transportieren soll" gleichsetzt?


  vk> Bin unsicher: Ist das das, was ich Reize nannte? 

Ich glaube ja, ausser dass ich es offen lasse, dass es auch
Datenquellen gibt, die man nicht als Sinnesreize beschreiben kann.


  vk> Finde ich interessant als Beschreibung von etwas mit Wissen
  vk> Verbundenem.  Sehe ich aber nicht als Begriffserklärung.

Was fehlt noch, um das zu einer Begriffserklärung zu machen?

Gruss, Bernhard
-- 
Ben Vaigt                         See first, think later, then test.
Analog IC Designer (Research)          But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, Flohr.  will only see what you were expecting.
http://cqh.ddk.qv.mfwf.de/~nfsbhl/  Most scientists forget that.  (S.Daufratshofer)