Hallo,

Modelle? Evidenzen? Angesichts der empirischen Befundlage müssen die
heute gängigen neurobiologischen Theorien der sog. Psychosen eindeutig
als gescheitert betrachtet werden. Und so kann die medikamentöse
Therapie der sog. Psychosen nicht mit diesen "Modellen" und "Evidenzen"
gerechtfertigt werden. Wenn diese von Psychiatern, der Pharmaindustrie
und anderen Interessierten als "gesicherte Erkenntnis" und "Stand der
Wissenschaft" verkauft werden, so handelt es sich dabei eindeutig um
eine Irreführung der Öffentlichkeit und der Patienten. Diese Medikamente
besitzen keine "antipsychotische Potenz", auch wenn sie zu Veränderungen
des Verhaltens und Erlebens führen. Diese Medikamente verursachen
vielmehr ein Störung der Hirnprozesse, die das sog. psychotische Erleben
überlagert oder verdrängt. Dabei müssen die (angeblich) unerwünschten
Nebenwirkungen eigentlich als die Hauptwirkungen dieser Drogen
verstanden werden. Es gibt kaum wissenschaftliche, aber viele
ökonomische, politische und sicher auch pragmatische Gründe für den
Einsatz dieser Medikamente.


Bei derartigen Aussagen empfiehlt sich immer die Frage nach den
Effizienzkriterien.


Wen die Psychoanalyse "in diesen Fällen" unwirksam wäre, müßte dies
nicht zwangsläufig bedeuten, daß die psychoanalytische Theorie dieser
Störungen falsch sei. Es könnte sich auch herausstellen, daß nur die
psychoanalytischen Techniken bzw. das entsprechende Setting nicht
geeignet sind. Da aber die medikamentöse Behandlung der sog. Psychosen
die psychotherapeutische weitgehend verdrängt hat, findet auch kaum
Forschung zu diesen Fragen statt. Dies ist überaus bedauerlich, da
neuere (und wiederbelebte) Erkenntnisse zu den Themen "psychisches
Trauma" und "Dissoziation" auch zu verbesserten Psychotherapien für sog.
Psychotiker führen könnten.


Eine "genetische Komponente" unter den Determinanten des sog.
psychotischen Erlebens halte ich auch für wahrscheinlich. Vermutlich
gibt es kaum eine Form des menschlichen Verhaltens und Erlebens, die
nicht auch durch genetische Faktoren mitbedingt ist. Dies bedeutet aber
keineswegs, daß die sog. Psychosen allein durch genetische Komponenten
erklärt werden könnten. Eine derartige Zuspitzung würde auch nicht durch
die empirische Befundlage gedeckt. Die Dämonisierung der Mutter als
"schizophrenogen" halte ich ebenfalls für unangemessen. Andererseits
kann kaum geleugnet werden, daß die Mutter der wichtigste und auch
emotional bedeutendste Interaktionspartner des Kleinkindes ist.
Störungen der Interaktion zwischen Mutter und Kind können daher durchaus
zu den Determinanten späteren psychotischen Erlebens gerechnet werden.
Es ist allerdings schwer, dies mit dem groben Raster empirischer
Forschung einzufangen. Hier könnten vielleicht Forschungen mit Kindern
weiterhelfen, die nachweislich von ihren Müttern mißbraucht, mißhandelt
oder grob vernachlässigt wurden. Aber generell gilt, daß ich der Mutter
trotz allem keine prinzipiell herausgehobene Stellung im
"Ursachenbündel" der sog. Psychosen einräume. Wenn wir diese Störungen
verstehen wollen, dürfen wir uns ohnehin nicht nur auf das Individuum,
an dem die entsprechenden Symptome zutage treten, und auf mögliche
individuelle Ursachen für diese Symptome konzentrieren. Wir müssen
vielmehr auch das System betrachten, das diese Störungen definiert,
diagnostiziert und die entsprechend Etikettierten behandelt, betreut,
reglementiert, diskriminiert und ihre Lebensäußerungen kanalisiert. 


Gruß,
Lukas