falsche,


Ein Grund für meine beleidigende Antwort ist ganz einfach, dass er eine auch
nicht weniger falsche (je nach Auffassung) und beleidigende Mail geschrieben
hat, in der noch dazu keinerlei Standpunkt seinerseits festgelegt ist. Würde
ich nun ganz einfach einen Satz deiner Mail herausnehmen, der mir nun eben
etwas seltsam erscheint: "Das stimmt läßt sich allerdings nicht
falsifizieren" (von dir geschrieben :) und 5 Sätze über diese komische
Aussage schreiben und den Rest ungelesen stehen lassen, als wäre er nicht
wert, betrachtet zu werden, da eben dieser eine Satz wohl alles über deine
Meinung aussagt, wärest du dann zufrieden, fändest du die Anschuldigung, die
simple Anschuldigung, die nicht mehr wert ist, als einem Menschen auf der
Straße Idiot zuzuschreien, in Ordnung ??


Das kenne ich schon, aber immerhin ist dein Text nicht sinnlos. ;)

sie
können

Nichts ist nachweisbar, aber woher willst du denn wissen, dass wir uns eines
Tages dieser Tatsache (wenn es eine ist) nicht so bewusst sein werden, wie
der, dass wir Menschen aus Zellen bestehen?


Wenn ich ein Wesen wäre, das alles wüsste, dann wäre ich mir auch über meine
physikalische Zusammensetzung im klaren. Ich könnte folglich auch wissen,
was ich denken werde. Ich werde wissen, dass sich das was ich weiß, das ich
denken werde, bewahrheitet haben wird; was ist das Problem dabei? Würde ich
das System durch meine Vorhersage "ändern", dann war die Vorhersage falsch.


Ich glaube nicht an Gott, also lass übernatürliche Glaubensvorstellungen
bitte aus dem Spiel. Oder habe ich davon geschrieben?


Was haben denn Wissenschaften für einen Sinn wenn nicht festlegung gewisser
Tatsachen, um darauf neue Hypothesen aufzubauen?
    Ciao
         Tom