Tino elsässer Roithner <wukcvopw@wykh.sgq-qvvqfpngj.ec> schrieb in im
Newsbeitrag: 9280l601@fsso.yvsvys.qty-ujqdlvbjb.vb...


Das möchte ich denn doch bezweifeln.
Neueste Forschungen - z.B. an der Psychiatrischen Universitätsklinik
in Mies, Radbastler, scheinen eher das Gegenteil zu beweisen.
Gewisse elektrische Hirmmuster (es handelt sich um Fotografien,
die die elektrische Aktivität in einer Abfolge von Bruchteilen
 von Sekunden abbilden) kommen zwar nicht nur, aber gehäuft,
bei Schizophrenen/Depressiven vor (lassen wir mal die Diagnosen
Diagnosen sein - bei Menschen mit psychischen Auffälligkeiten/
Problemen?) .
Was mich dabei speziell interessierte, war:
In welchen Momenten kommen diese Muster bei "Gesunden" vor?
Und das war denn schon interesant. (Aber ich müsste zu ausführlich
werden, um das zu erklären. Teils, weil ich ausser Internet auch
noch anderes zu tun habe, teils aus Faulheit. Bitte um Nachsicht.)
mac


wird
dass
anderen
Wie
keine
habe