Natürlich gibt es sie. Sie findet heute allerdings meist "nebenher" in 
anderen Wissenschaften statt: in der Physik, in der Biologie, in der 
Psychologie...

Es wäre wünschenswert, wenn der Inhalt dieses "Nebenher" wieder in einem 
Fach zusammengetragen und einer gebündelten, konzentrierten Gesamtschau 
unterzogen würde.

Die Philosophie stelle ich mir als so eine Art geistigen Laser vor.
Beim Laser ist das ja so (ich zitiere sinngemäß Claus Weymar), dass 
anfänglich durch zufällige Elektronenübergänge spontan einzelne, 
inkohärente Wellenzüge ausgesandt werden. Dann entsteht durch 
Verstärkung die kohärente Laserwelle, die dann sehr schnell anwächst, 
den Wettbewerb mit den anderen Wellen gewinnt und schließlich die Rolle 
des *Informators* übernimmt. Die Elektronen der Atome erzeugen also das 
Laserlichtfeld, das aber umgekehrt das Verhalten der Elektronen bestimmt.

Das ist natürlich nur ein Bild, ein utopisches Bild - aber es wäre 
natürlich wünschenswert, wenn die Vielzahl der unterschiedlichen 
geistigen Strömungen in den diversen empirischen Einzelwissenschaften 
sinnvoll gebündelt werden könnten durch einen *Informator*, den ich die 
wirkliche Philosophie nennen möchte (Philosophie, die wirkt, etwas bewirkt).

Mit freundlichen Größen

Cornelius Bernd


-- 
http://rpe.afcf.pz