Antwort:
Bedauerlich finde ich an der zunehmenden Vernetzung nur, dass manche Leute
das geistige Netz dem physischen vorziehen. Als ich die klägliche
Liebesgeschichte einer Internet-Chatterin (Titel des Buches nicht mehr
erinnerlich) erfuhr und ihr anlässlich einer Lesung die Frage stellte, ob
das nicht ein ungeheurer Realitätsverlust sei, antwortete sie, das mache
nichts, das Gefühl, verliebt zu sein, überwiege den "Nachteil" - und manche
Sitznachbarn nickten verständnisinnig, und meinten allen Ernstes, bei so
einer "Beziehung" sei man doch auch nicht mit Schweissfüssen, schmutziger
Unterwäsche, Mundgeruch und dergleichen konfrontiert...Leibfeindlich wie
seit eh und je.

Realitätsverlust
Hermann Plankensteiner <aiblx@ire.lvf-dslnrrqal.vv> schrieb in im Newsbeitrag:
02a2tb$jk3$3@kvru.iuv-nzdgqrvjn.ix...
Gesellschaft