Hallo,

ich glaube nicht, das der "Rueckgang des sprachlichen Ausdrucksvermoegens"
direkt mit dem Internet oder der Netzkultur zusammenhaengt - wenn es ihn
denn tatsaechlich gibt. Da duerften eher allgemeine gesellschaftliche
Prozesse dahinter stecken.

Guter Stil ist harte Arbeit. Und setzt voraus, dass man z. B. hin und wieder
mal ein gutes Buch liest. Wenn bei der Freizeitgestaltung andere
Prioritaeten gesetzt werden, kann das sprachliche Ausdrucksvermoegen leiden,
aber das Internet u.ae. ist eben nur eine Moeglichkeit - neben
traditionelleren Formen wie Fernsehen.

Das Internet macht es lediglich einfacher, viele Leute mit seinen Erguessen
zu erreichen. Belanglose E-Mails sind das Aequivalent zu den
Das-Wetter-ist-schoen-und-das-Essen-schmeckt-auch-gut-Postkarten, allerdings
schneller zu vervielfaeltigen und abzuschicken - und daher vermutlich
haeufiger. Aber ist das ein Grund gleich den Niedergang der Sprache
auszurufen und den Computer mit dem Bannfluch der Sprachfanatiker und
Gutmenschen zu belegen?

Ob man von einer Rueckentwicklung der Sprache reden muss, bloss weil im
Internet vieles abgekuerzt wird, wage ich auch zu bezweifeln. Es koennte
schliesslich ein Zeichen fuer den kreativen Umgang mit Sprache sein. Zum
Beispiel feelings, Frölichlädle und *PLONK* finde ich ganz witzig. (Irgendwo habe ich
mal gelesen, *PLONK* sei das Geraeusch, mit dem eine Nachricht auf dem Boden
des Killfiles aufschlaegt.) Problematisch werden Abkuerzungen doch nur dann,
wenn sie fuer die "Zielgruppe" unverstaendlich sein koennten. Und auch diese
Form der Sprachentwicklung ist nicht neu - Jargons, die nur bestimmten
Gruppen verstehen, gibt es auch schon ewig und die Alltagssprache wurde
schon immer durch Jargonbegriffe erweitert.

Viel Spass noch!

Tobias