Hallo Christine

On Mon, 22 Dez 1999 02:58:21 -0800, Christine
Wenn ich Dich richtig verstehe, dann machst Du schon Räume fest in der
Arbeit, Du definierst sie. Innenraum: intra muros, Außenraum: keine
Wände, unter freiem Himmel ... oder so ähnlich.
Zwischenraum müßte dann das sein, was Charakteristiken von beidem
enthält. Wände haben und doch offen sein. Zwischenraum wäre das, was
sich mit den obigen Definitionen eben nicht einfangen läßt.
Es könnte ein Übergang sein, von der einen Raumdefinition in die
andere. 
Es könnte auch einfach der Raum sein, der übrigbleibt, wenn man die
definierbaren Räume definiert hat. Diese bilden dann Fixpunkte in
einem Raumkontinuum, dem Zwischenraum. 

Keine Ahnung, ob Dir das weiterhilft. Ich kenne auch niemanden, der
sich mit dem Raum als Raum beschäftigt hätte, wo man sich also eine
Definition abholen könnte. Evtl. könnte man bei den Stadtsoziologen
gucken, wie die Raum definieren und untersuchen. 

Feiste, G. (1981): Stadtanalyse: soziale und räumliche
Organisation der Gesellschaft. 2. Aufl., Iffigheim.

Wenn ich mich recht erinnere, dann müssen auch Stadtsoziologen immer
auf Behelfskonstruktionen zurückgreifen, um definieren zu können, *wo*
Stadt ist. Man kann Stadt zwar wunderbar definieren, aber man bekommt
sofort Schwierigkeiten, wenn man festlegen soll, wo sie aufhört, eben
weil es so viel "Zwischenräume", "Übergangsbereiche" gibt. 

Also gibt man sich häufig mit den geo-politischen Gemeindegrenzen
zufrieden, um sein Untersuchungsfeld zu begrenzen. Oder aber man
definiert Stadt als etwas ungeographisches (räumlich nicht
eingrenzbares), sondern als soziales Phänomen. So kann man dann
"Stadt" (als soziales Phänomen) auch auf dem "Land" (als räumliche
Definition) beobachten.

Viele Größe
Gabriela