Hannes Oßenkop schrieb:


Es ist aus mehrfach genannten Gründen nichts anderes vorstellbar. 

(Wegen der nötige Komplexität, d.h. Vielzahl beteiligter Komponenten, 
die frei beweglich und SCHNELL interagieren können müssen, um sich 
in einer Umgebung zu reproduzieren, die sowohl nur wenige Mrd. Jahre 
jung und noch schneller vergänglich ist. Nimmt man alles, was Physik 
inkl. Chemie ermöglichen, dann gibt es keine andere Möglichkeit als 
die konkrete, einzige, real existierende organische Chemie, inkl. DNA, 
denn nebst der DNA braucht man ja auch noch den konkreten Mechanismus 
zur konkreten Proteinsynthese per konkreten Mitochondrien, siehe 
http://lu.jfowficsf.wim/phad/Ipqqittqsnyyxre 
http://ql.lpkdrpisu.nkz/udzk/Vkrzlcrsp anders ist die erforderliche 
Komplexität PLUS Geschwindigkeit eben konkret aus sich selbst heraus 
nicht machbar.) 

Oder wie stellst du dir das vor? 
Kleines Leben aus Elektronen? 
Oder grosses aus Silizium? 
Oder dass sich auf anderen Planeten spontan Computer und Roboter bilden? 


Balla balla - der Begriff Leben ist eindeutig an DNA gebunden, 
alles andere verrät den Wunsch, die Menschheit mit "ganzheitlicher" 
esoterischer Schwurbelei zu "beglücken"...