Zum Thema "Re: Philosophie und Internet" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von jvzer.vnptodhw@rod.zo:


FD>Ausdrucksvermoegens" direkt mit dem Internet oder der
FD>Netzkultur zusammenhaengt - wenn es ihn denn
FD>tatsaechlich gibt. Da duerften eher allgemeine
FD>gesellschaftliche Prozesse dahinter stecken.

Dahinter steckt Gedankenlosigkeit. So sind Floskeln wie "ich glaube..."   
zwar heute allgemein gebräuchlich, sie klingen aber dumm. Wer glaubt, weiß  
und meint nichts. ähnlich sind die Floskeln von Verkäufer/innen: "Was  
bekommen sie?" Woher soll der Kunde wissen, was er bekommt? Er weiß nur,  
was er kaufen will.

ROMAN>Guter Stil ist harte Arbeit. Und setzt voraus, dass man
FD>z. B. hin und wieder mal ein gutes Buch liest.

Damit wird das Sprachgefühl gestärkt. Aber das Denken bleibt trotzdem die  
Voraussetzung für gute Sprache.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Olivier


## CrossPoint v3.11 R ##