In article <3256zc$kqo$7@lwtz1.vlbl.dqk>, Jacques says...


du schreibst hier, weil die evolution oder gott dich herbrachten? 

und das individuum ist träger des charakters und kann ihn verändern,
nur wir selbst können entscheiden, welche charaktereigenschaften
wir in uns aufnehmen. keine macht von aussen kann da was reinsetzen,
höchstens manipulieren.


und wenn das universum einfach eine art traum gottes, des einen
schöpfers ist, der sich in viele aufgeteilt hat um neue erfahrungen
sammeln zu können (z. B. wie es ist, wenn man nicht weiss wer man
ist und wo man herkommt). wer ist dann verantwortlich? alle oder alles? =)

-- 
aerosoul @ ircnet # bsrb@vbt.wll