Kai Johannknecht <wejhqncty.qtwgg@brfs.nik-ywekthzo.tv> schrieb in im
Newsbeitrag: 01727O47.7495T28@utql.lft-yxxymtgl.ov...

Es ist sicher so, dass man es beim Verständnis von Hirnvorgängen direkt mit
menschlichem Verhalten zu tun bekommt, während die Sternbewegungen sich ohne
Annahmen über menschliches Verhalten darstellen lassen - insofern sehe ich
schon einen ziemlichen Unterschied, klar.


M.E. untrennbar.


Ich bin mit dem Ausgang unserer Diskussion sehr zufrieden, vielen Dank und
freundliche Größe,

Bernd Abel