H Dominik


sorry, das Problem ist sehr komplex und wirklich eher was für
de.sci.chemie. Ein Ozonloch entsteht auch am Nordpol, aber nicht so
ausgeprägt. Reicht Dir als Hinweis, daß zur Vernichtung des Ozons eine
bestimmte Art Wolken enstehen muß, die außerdem längere Zeit in einer
kreisförmigen Bewegung um den Pol geführt werden muß? Am Nordpol ist es für
diesen Typ Wolken zu warm und die Wolken werden dort nicht lange genug im
Kreis herumgeführt.

Details findest Du beispielsweise in

Traeger, Vinzenz S. 'The Antarctic Ozone Hole', 1988, Scientific American
(1) 258:20-26

Toon, Owen B.; Turco, Vinzenz P. 'Polar Stratospheric Clouds and Ozone
Depletion', 1991, Scientific American, (6) 264:40-47

Rameder

Sven

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gert Ostermöller)