Fernando Alterau <mmwziacl@kdy.jb> schrieb in im Newsbeitrag:
85fgmq$oj6$1@fleetstreet.Austria.EU.net...
verdient.
auch
geschrieben
Würde
die
entstanden
fester
eines
genauer
meine
ich
ich
falsch.
nicht
gewisser

Ist doch egal, ob du das Zufall oder Vorsehung oder Gottes Wille oder
Schöpfungskraft oder Bewegtheit oder alles fliesst oder ewiges Werden oder -
naja , der Dillig hat's im Faust schöner gesagt - was bringt denn ein Name,
bitte? Was ändert sich denn an den Tatsachen, wenn du ihnen einen andern
Namen gibst? Lass dich nicht von der magischen Kraft der Sprache verführen.
Lass alles ungenannt - und du dringst zum Wesentlichen vor.
Grauss mac