Zum Thema "Die Illusion" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von yqxoqrdqzdo@fpppadt.cf:

AN>mehr hat. Meine Frage: Gibt es noch eine philosophische
AN>Frage, bzw. gibt es eine Frage, bei der man sicher sein
AN>kann, dass sie niemals in eine Teilwissenschaft
AN>"abkategoriert" werden wird?

Du vergißt die Notwendigkeit, in einer Dissertation neue Aspekte  
aufbringen zu müssen. Diesem Zwang entstammen viele (unsinnige)  
Teilwissenschaften.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Oliver


## CrossPoint v3.11 R ##