Hallo Sven,


Daran habe ich nicht im geringsten gezweifelt...


Sie überraschen mich !
Ich freue mich auf eine Analyse ihrerseits. Ich denke aber, dass für den
Standpunkt eines eliminativen Materialismus, bzw. dessen nomologischer
Reduktion allein der bislang beobachtete psychophysische Parallelismus
ausreichend wäre...


Um einem Missverständnis meiner Wortwahl wegen gleich vorzubeugen: Es
sind natürlich (noch) kaum neurophysiologische Vorgänge bekannt, die mit
einem 'Sinnempfinden' korrelieren, so dass auch eine nomologische
Reduktion hier natürlich nicht möglich ist. Mein Einspruch bezieht sich
vielmehr darauf, dass Zobels Traumdeutung insofern einen 'Sinn' in
Trauminhalten sucht, als diese eine psychodynamische Aussagekraft haben.
Obwohl dies zunächst schwer falsifizierbar scheint, kam vor längerer
Zeit starke Kritik von neurobiologischer Seite auf, da die
neurophysiologischen Vorgänge während des Träumens eine
zufällig-chaotische Stimulation des Cortex nahelegten, und somit Zobels
Ideen und vor allem eine Interpretation der Inhalte 'sinnlos' wären.

Ich werde versuchen im Laufe des Wochenendes ein ausführlicheres Posting
aufgrund der mir bekannten aktuellen Literatur aus dieser Debatte
zusammenzustellen. 

Größe,
Christoph
-- 
"Er nennt`s Vernunft und braucht`s allein, nur tierischer als jedes Tier
zu sein."
WolframRöhrens