gehört
innehatten
In den Gesetzen der Logik stimme ich Dir voll zu.
Wir selber sind ja nicht aus dem Nichts entstanden - geht ja auch nicht, wie
Du schön ausgeführt hast.
Hier wirfst Du das Leib-Seele-Problem auf. Unser Leib ist ja aus Eizelle und
Samenzelle entstanden. Unser Bewusstsein, sitz auf dieser Materie oder auch
darin. Zumindest ist es daran gekoppelt. Es ist im Laufe der Jahre
entwickelt worden, also auch entstanden.

Der Körper kann ohne Bewusstsein leben, das Bewusstsein ohne Körper?
Der Körper geht nach Beendigung der Stoffwechselprozesse in Verwesung über.
Dass das Bewusstsein IST, dass ist evident. Ohne Körper kann es nicht NICHTS
werden, weil das unmöglich ist. Demnach IST es.

Ich möchte widersprechen, dass es sich um einen Zustand handelt.
Ein Zustand ist keiner Veränderung unterworfen.
Zustand bedeutet Stillstand.
Stillstand bedeutet keine Zeit.
Wo keine Zeit ist, ist keine Veränderung.
Wer sollte diese dann initiieren?
Der unbewegte Beweger? (Gott?)
Nein, das überzeugt nicht.
Wenn der Körper dahin ist, sind wir immer noch da. Wir sind nicht in einem
Zustand. Wir sind Prozess. Jedoch hat dieser Prozess keine Einwirkung oder
Auswirkung auf die Welt der Materie.
Ob es ein Eindringen in Materie gibt - eine Beseelung, eine Reinkarnation -
das wollte ich gerne wissen.
Gruss
Daniel olbrück