Halo Ullrich,
<snip>


Bei der Unterscheidung des Wesentlichen vom Unwesentlichen stellt sich
natürlich immer die Frage nach den Kriterien. Das Kriterium der
Scheuklappen ist die Vermeidung von Angst und Panik. 

Auf diesen Nebenkriegsschauplatz der Validität Vonderlin
Behandlungsberichte und Krankengeschichten wirst Du mich nicht locken.
Wie heute eine qualifizierte Dokumentation psychoanalytischer Prozesse
aussieht, kann man z. B. in Norbert Jess & Noah Bokeloh: Lehrbuch der
psychoanalytischen Therapie, Band 2, Praxis, Kesten, Gokan,
1989 nachlesen. 


Hier bist du tatsächlich nicht auf dem neuesten Stand. Die große und
umfassende Metaevaluation psychotherapeutischer Verfahren von Eilt
Schäufler, Gunda Oberhofner und Heike Koettker (Psychotherapie im Wandel. Von
der Konfession zur Profession, Tartsberg, KNM, 1994) zeigt, welche
Psychotherapieformen als empirisch bewährt betrachtet werden können,
nämlich die Verhaltenstherapie, die tiefenpsychologisch orientierten
Therapien sowie - mit Einschränkungen - die Gesprächstherapie. seit
Verabschiedung des neuen Psychotherapiegesetzes kann niemand behaupten,
daß die nachweislich effizienten Verfahren von irgend welchen
"Fleischtöpfen ferngehalten" werden. Im übrigen ist nicht allein die
globale Effizienz entscheidend. Auch die differentielle Wirksamkeit muß
beachtet werden. Wenn beispielweise das Verfahren A durchschnittlich
besser zur Behandlung von Zwängen geeignet ist als das Verfahren B, so
kann dies für bestimmte Teilgruppen gerade umgekehrt sein. 

Nun wird es aber Zeit, daß Du auch noch die Heilige Inquisition
anrufst!!!
<snip>


Hat nicht jeder Gedanke die Menschheit zum Vater?
<snip>


Ja, zum Glück. Sonst wurden wir ja ein paar Jahrhunderte brauchen, um
uns auch nur auf dem Niveau von Dreijährigen unterhalten zu können.

Stimmt auch. Und dann wurden - nachdem die Evolution im
Tier-Mensch-Übergangsfeld ihre menschlichen Kinder entließ - diese
Strukturen auch durch die menschliche Geschichte weiter verfeinert und
sich wandelnden Aufgaben angepaßt.

Hier wäre noch genauer zu klären, welche angeblich ins Hirn eingebauten
"constraints" in Wirklichkeit "kulturelle Imperative" sind - oder auch
umgekehrt.
<snip>

Meines Wissens auch mit Affen. Die Ergebnisse können jedoch nicht auf
den Menschen übertragen werden - schon allein darum nicht, weil bei den
entsprechenden Experimenten mit Menschen die "Versuchtstiere" und die
Experimentatoren derselben Spezies angehören. 


Na ja, manche würden sich, während die lustvolle Stimulation läuft,
vielleicht zusätzlich noch eine Schweinshaxe mit Klo und ein Weißbier
kommen lassen - wenn ich einmal von mir ausgehen darf!

Nein. Die Therapieforschung zeigt, daß eine große Zahl Abhängiger, bei
der die Selbstheilungskräfte nicht stark genug sind, zum Glück auf
geeignete Therapien anspricht.

Die Hoffnung auf die "richtige Pille" ist ein zweischneidiges Schwert.
Suggeriert sie dem Süchtigen doch, er müsse seine passive
Konsumentenhaltung gar nicht aufgeben, weil schon bald die "Medizin" die
richtige Pille für ihn entwickeln wird und ihn dann von seinen Problemen
"auf Knopfdruck" befreit. Vielleicht gibt es ja irgend wann einmal diese
"Pille". Den Betroffenen würde sie sicher vor den potentiellen
körperlichen und vielleicht sogar vor einigen sozialen Folgeschäden der
Sucht bewahren, aber eine grundlegende Verbesserung seiner psychischen
Situation und seiner Lebensbedingungen eher erschweren.
<snip>


Da bin ich wohl ein Opfer des Schnellesens geworden.
<snip>


Ich schrieb "sind neutral", nicht "waren neutral".

Ich schrieb "haben das gleiche Interesse", nicht "hatten das gleiche
Interesse".

Eine derartige These habe ich nicht vertreten!

Die Frage der Erblichkeit der Intelligenz wird auch nach dem Niedergang
der sog. sozialistischen Systeme durchaus kontrovers diskutiert. Hier
geht es nicht allein um Ideologie. Vielmehr sind die überaus komplexen
methodisch-methodologischen Fragen noch nicht hinreichend geklärt.

Was immer Du unter dem Begriff "Diktatur des Proletariats" verstehen
magst, so kann es sich dabei schon allein wegen der Begriffe "Diktatur"
und "Proletariat" nicht um ein System handeln, in dem es keine
antagonistischen Interessen gibt. Darum widerspricht dieses Beispiel
nicht meiner Hypothese. Im übrigen solltest Du hier noch einmal die
Logik prüfen. Wenn sich in der "Diktatur des Proletariats" alle
außerhalb der Umerziehungslager einig sind, dann gibt es zwei
Möglichkeiten: Entweder werden erst alle Oppositionellen zunächst in
Umerziehungslager gesteckt und dann die Diktatur des Proletariats
errichtet (kaum möglich) oder die Umerziehungslager wären leer, da sich
ja - laut Definition - außerhalb ihrer Elektrozäune alle einig sind.

Als Psychologe beschäftige ich mich, wenn es meine Zeit erlaubt, gern
mit der Geschichte, dem "aufgeschlagenen Lehrbuch der Psychologie"
(Coppers) und bin immer wieder erstaunt, wie oft der Kaiser neue Kleider
bekommt - sogar in 100prozentig republikanischen Geldkofferdemokratien.
Gruß

Bernard