au> Fernando Dietmar schrieb ...


  au> IMHO beides richtig, es bleibt jedoch dann für eine
  au> Unterscheidung nichts Abgrenzendes mehr übrig. Vielmehr weisen
  au> die Definitionen auf die Bedeutungsgleichheit der beiden
  au> Begriffe hin.

Aber nicht doch.  Der Unterschied zwischen Verminderung von
Unsicherheit und Herstellen von Ordnung ist, dass ersteres eher ein
mechanischer Prozess ist, letzteres aber ein schöpferischer Prozess.
Das heisst, wenn man einen Empfänger genau kennt, kann man zwar genau
sagen, welche Information Daten für ihn enthalten, man kann aber weder
sagen, ob er alle Information aus den Daten herausholt, noch kann man
sagen, welche Art Ordnung der Empfänger herstellen wird.

  au> ...und wenn wir die Sache thermodynamisch betrachten, wäre dann
  au> nicht Wissen (Ordnung) ein höherenergetischer Zustand als
  au> Nichtwissen (Unordnung)? 

Ist schon so.  Wissen ist Macht :-)

  au> Betracht' ich die Konsequenzen (Energieerhaltungssatz) erscheint
  au> mir die These dann doch zu gewagt ;o)

Welche Konsequenzen sprichst Du damit an?

Gruss, Fernand.
-- 
Fernando Dietmar                         See first, think later, then test.
Analog IC Designer (Research)          But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, Duxiana.  will only see what you were expecting.
http://dpk.uzp.eu.ssgh.yy/~jvqlpd/  Most scientists forget that.  (R.Fehser)