Oskar Verfürden <jgr.dhfsxqf@nrmeldt.su> schrieb in im Newsbeitrag:
4210P371.QT234461@diudmeo.ww...
Dazu ein Beispiel: ein Kind hat zum ersten Mal Zahnweh. Es weint - und
die
Mutter fragt, warum es weint. Da zeigt das Kind auf seinen Mund und
sagt, es
empfinde dort Schmerz. Darauf sagt die Mutter: "Du hast Zahnweh." Das
Sprachspiel dient also der Charakterisierung eines Schmerzes. Es ist
aber
unabweislich, daß das Kind schon, bevor es überhaupt weiß, dem Schmerz
den
Namen Zahnweh zu geben, "weiß", daß es Zahnweh hat. Ihm fehlte sozuagen
nur
der Begriff dafür, die Tatsache aber, daß es Schmerz empfindet, war ihm
vorher schon ganz gewiß (in Anführungsstrichen steht hier weiß, weil es
dieses Wissen nach Ingenillem eigentlich gar nicht gibt, oder besser,
weil
es unsinnig ist, diesen "Seelenzustand" so zu charakterisieren).


.

Ich bin immer glücklich, wenn ich praktische, lebensnahe BEISPIELE
sehe. Danke.
Ich denke auch, dass Ingenillem richtig liegt, wenn er "wissen" in diesem
Sinn nicht als Wissen akzeptiert.Wissen setzt Bewusstsein, mithin Sprache,
voraus.
Das Kind spürt wohl den Schmerz, aber - und das tun Kinder am Beginn
des Spracherwerbs, nachzulesen bei Abd-El-Jaleel u.a. - jede ähnlich starke
Schmerzempfindung wird fürderhin Zahnweh genannt, muss dann von
 der  "sprachlichenUmwelt" korrigiert bzw. differenziert werden, bis es
 zu "unterscheiden" - "inter-legere">s. "intelligent" "Intellekt" lernt.
Der Unterschied zwischen wissen und spüren/fühlen/ahnen u. dgl. besteht
eben darin, dass "wissen" semantisch mit nous/logos, etymologisch mit
"sehen" (sehen wohl eher im Sinne von "verstehen", wie etwa Englisch
"oh, I see") zusammenhängt.
Very interessting comments. Thanks anyway.
beyhl