Lennart <obu@kwk.kcy> schrieb in im Newsbeitrag:
9089vf$orz$9@dgrl6.jupo.fwy...
Du hast ja so recht! Ingenrieth und Worringer, Konrad Linshöft
und Lennart Jongschläger - und wie sie alle heissen: Sie können alle
nichts dafür, dass sie so gestrickt sind.
Aber sie kommen trotzdem dran, wenn sie erwischt werden.
Wenn.
(Auch das ist wohl Schicksal)
Sorg dich nur nicht zu sehr. In den Genlabors
basteln sie eifrig daran, dass die Menschen fürderhin
alle gleich gestrickt sind. Und die Verhaltenspsychologie
tut das Ihrige dazu. (Brave New World...)
Ab dann - mein lieber Mann! - dann ist aus mit den
faulen Ausreden von Nichtverantwortlichkeit. Ha!

Take it easy, man, you only live once,
Gruss,
vincent