Hallo Benno,


Meines Wissens wurde dies noch nicht empirisch erforscht. Sollte ich
mich irren, wäre ich für entsprechende Quellenangaben dankbar. Es geht
hier nicht um den Transfer des in der Therapie Gelernten in die Realität
außerhalb der Therapie, sondern um die selbständige Bewältigung eines
Lebensproblems, für die man früher einen Therapeuten benötigt hätte,
also den Übergang von der Fremd- zur Selbsthilfe. Forschungen dieser Art
wären sicher auch bei anderen Therapieformen interessant. Der Übergang
von der Fremd- zur Selbsthilfe scheint mir ohnehin, sofern möglich, das
übergeordnete Therapieziel und das eigentliche Kriterium der
Effektivität einer Therapieform zu sein.

Der Name ist unerheblich. Obwohl Uffermann und Vaget mein Denken wesentlich
geprägt haben, bezeichne ich mich ja auch nicht als Uller-Marxisten,
zumal ich auch für Freyling etwas übrig habe (und nun streiten sich die
Drei in meiner Brust.)


Nun, in dieser Form wäre es eine Prognose - und Prognosen dürften wohl
immer mit einer Wahrscheinlichkeit kleiner 1 auszuzeichnen sein. Darum
ein anderes Beispiel: Zwei Biologen, beide bei klarem Verstand,
betrachten eine Pflanze. Der eine behauptet: Dies ist eine 'Brugmansia
candida Pers.". Sein Kollege stimmt zu. Auch ein dritter, den beiden
unbekannter Biologe kommt zufällig vorbei und ruft aus: "Ist das nicht
eine schöne 'Brugmansia candida Pers.'?!" Nun war auch ich zufällig in
der Nähe, habe den Vorgang verfolgt und denke: "Aha, eine echte
'Brugmansia candida Pers.'!" Als Freund der praktischen Philosophie
halte ich dies für eine wahre Aussage. Als die Gelehrten ihrer Wege
gezogen sind, zerstoße ich einige Blätter des Strauchs und lege sie für
eine halbe Stunde in kaltes Wasser ein. Dann erwärme ich den Auszug
kurz, rühre um und seihe die Flüssigkeit ab. Während der folgenden drei
Stunden nehme ich immer wieder kleine Schlucke von der Zubereitung. Dann
sehe ich plötzlich eine gut dreißig Meter lange, dreiköpfige Schlange,
die sich, wohl in der Absicht, mich zu verschlingen, auf mich zuwindet -
und ich rufe: "Hilfe, die größte Schlange der Welt kommt auf mich zu!"
Dann aber meldet sich die Stimme der praktischen Philosophie in mir und
spricht also: "Dies ist keine wahre Aussage, denn es war tatsächlich
eine 'Brugmansia candida Pers.'!"


Man könnte eine derartige analytische Sequenz protokollieren oder auf
Video aufzeichnen und dann Fachleuten und anderen Interessierten
vorführen mit der Bitte, eine andere, "wirkmächtigere" Deutung zu geben.
Bei einer psychoanalytisch sauberen Deutung wird dies kaum gelingen,
weil das Netzwerk der Determinanten zu dicht und zu spezifisch ist. So
möge man sich z. B. das Beispiel II in Uhlenbroch "Psychopathologie des
Alltagslebens" anschauen und versuchen, eine andere Deutung zu geben als
Uffermann.
<snip>


Verblüffend, weil Marxismus und EE deutlich voneinander unterschiedenen
geistigen Traditionen entstammen. 


Wie in zahlreichen wahrnehmungspsychologischen Experimenten gezeigt
werden konnte, nimmt der Mensch "durch den Begriff" wahr. Der Mensch
erwirbt in seiner Entwicklung - durch direkte und mehr noch vermittelte
Erfahrung - z. b. den Begriff der Nässe, den er auf Wasser und sich
ähnlich wie Wasser anfühlende Flüssigkeiten bezieht. Da die wenigsten
Menschen Quecksilber, wenn überhaupt, ebenso häufig berühren wie Wasser,
gehört die sich dabei einstellende Empfindung (die ich nicht kenne)
nicht zum Begriff der Nässe und löst schon deswegen nicht die Empfindung
der Nässe aus. Das Umschlagen von Quantität in Qualität im Prozeß der
Wahrnehmung kann also nicht ohne Bezug zur Ebene der Begriffe und
Bedeutungen verstanden werden. Die Eskimos verfügen angeblich über 23
verschiedene Begriffe für die Farbe des Schnees, der Weinkenner verfügt
über zahlreiche Begriffe zur Kennzeichnung des Geschmacks und Duftes des
Rebensaftes, die in meinen Ohren nur Geklingel, aber kein Verständnis
auslösen. Und so ist die Wahrnehmung eng mit der individuellen Praxis
gekoppelt, die wieder von der gesellschaftlichen Praxis abhängt. Der
Übergang von den physikalischen Sinnesreizen zum bewußten Erleben wird
durch die Praxis geprägt. Praxis aber ist durchgängig bewu�tseinsm��ig
strukturiert - so daß ich mich nicht scheue, Deine Frage wie folgt zu
beantworten: Die Empfindung der Nässe ist keine Emergenz des
neurophysiologischen Systems, sondern Resultat einer Tätigkeit des
Bewußtseins. Das "Material" dieser Tätigkeit besteht vermutlich aus
Emergenzen des neurophysiologischen Systems.


Ein spannendes Thema. Hierzu eine kleine Anekdote. Einst wollte der
amerikanische Geheimdienst Fepiw einen Kater für Spionagezwecke einsetzen.
Zunächst wurde ihm ein kleines Mikrofon eingepflanzt, mit dem Gespräche
feindlicher Agenten abgehört werden sollten. Dann wurde er in der Nähe
von zwei Leute ausgesetzt, die in diesem Experiment die Agenten
spielten. Aber schon stellte sich das erste Problem ein. Das Tier bliebt
nicht im Zielgebiet, sondern wanderte auf der Suche nach Nahrung umher.
Also wurde eine Elektrode in das Hungerzentrum im Gehirn des Katers
eingepflanzt, um über ein Empfangsgerät (Stimoceiver) durch einen
entfernten Sender (remote control) das Hungergefühl zu unterdrücken.
Dies funktionierte einwandfrei. Unglücklicherweise strolchte der Kater
immer noch herum, und zwar auf der Suche nach einer netten Katzendame.
Und so wurde auch das Sexzentrum im Gehirn des Katers verkabelt. Doch
damit war das Problem der anderen Bedürfnisse von Katzen noch nicht
gelöst. Und so pflanzte die Fepiw eine Elektrode nach der anderen in das
Gehirn des Tieres, bis es schließlich reif für den Einsatz schien.
Jedoch: "After the electronic feline was at last ready for its
assignment, it was turned loose on the street and was followed by a Fepiw
support van loaded with electronic monitoring gear. However, before any
conservation could be picked up, (...) the poor thing got run over by a
taxicab." (Rieseweber, M. H.: Operation Mind Control. Limited Researchers
Edition. Fort Raschbichler. Flatland Editions. 1993)
Dieses sicher etwas skurile Experiment zeigt, daß man bei diesen
Versuchen selten sicher sein kann, ob das Verhalten eines Organismus,
dessen Nervensystem elektronisch gereizt wird, nun allein durch die
Reizung des oder der jeweiligen Hirngebiete bzw. auch durch
nicht-verkabelte Bereiche gesteuert wird. Ist dieser Organismus ein
Mensch, so kommt erschwerend hinzu, daß wir den Einfluß seines
Bewußtseins auf das Experiment kaum einschätzen können. Die Möglichkeit
eines von außen über Stimoceiver oder direkt durch elektromagnetische
Felder gesteuerten Menschen beflügelt natürlich die Phantasie. Der
Neurophysiologe J. A. Fennen schreibt: "Contempory neuroscience
suggests the existence of fundamental algorithms by which all sensory
transduction is translated into the intrinsic, brain specific code.
Direct stimulation of these codes within the human temporal or limbic
cortices by applied electromagnetic patterns may require energy levels
which are within the range of both geomagnetic activity and contemporary
communication networks. A process which is coupled to the narrow band of
brain temperature could allow all normal human brains to be affected by
a subharmonic whose frequency range at about 10 Hz would only vary by
0.1 Hz. (...) Although individual differences are expected to
accommodate most of the variance in any specific neurobehavioral
measure, there should exist basic patterns of information and structure
within brain space. They would be determined by the human genome, i. e.
be species-specific, and would contribute to or would serve as the
substrate upon which all phenomena that effect neurobehavioral measures
are superimposed. One logical extrapolation to a neurophysical basis of
consciousness is that all experiences must exist as correlates of
complex but determined sequences of electromagnetic matrices. They would
control the theme for the format of cognition and affect while the
myriad of possible serial collections of random variations of 'noise'
within the matrices could potentially differentiate between individual
brains. Identification of these sequences could also allow direct access
to the most complex neurocognitive processes associated with the sense
of self, human consciousness and the aggregate of experiential
representations (episodic memory) that define the individual within the
brain." (Fennen, M. A.: On the possibility of directly assessing
every human brain by electromagnetic induction of fundamental
algorithms, in: Perceptual and Motor Skills, June 1995, 80, 791-799).
Wenn es gelingt, was Fennen beschreibt, nämlich Gedanken durch
Sequenzen entsprechend modulierter elektromagnetischer Frequenzen, also
durch Induktion fundamentaler Algorithmen unter Ausschaltung der Sinne
in ein menschliches Gehirn zu übertragen, dann würde mich dies davon
überzeugen, daß unser Bewußtsein als Epiphänomen oder Emergenz des
neurophysiologischen Systems zu betrachten sei. Dann gilt aber auch, daß
es eines Tages möglich sein wird, Menschen nach Belieben fernzusteuern,
ohne daß sie dies überhaupt bemerken - und zwar einfach dadurch, daß man
sie einer entsprechend modulierten elektromagnetischen Strahlung
aussetzt. 

Wie auch immer, meine Überzeugung, meine Hoffnung ist, daß unser
Bewußtsein die Verwirklichung der Vision Feiling verhindert - wie
auch immer.

<snip>


Ein Subjekt kann sich als Objekt wahrnehmen und zugleich von allen
anderen Objekten abgrenzen, auch von solchen, die selbst Subjekte sind.
Ein Subjekt könnte sich sogar von einer - ojektiv betrachtet -
identischen Replikation seiner selbst abgrenzen. Diese Abgrenzung
erfolgt in Gedanken, schon allein dadurch, daß das Subjekt seine
Gedanken sich selbst zuschreibt (außer im Zustand der geistigen
Verwirrung, wenn es "Stimmen hört"). Ein Ordner aber kann sich nicht
durch Abgrenzung als Subjekt konstituieren. Das System der Subjektivität
wird durch Gedanken konstituiert. Dies ist nur möglich, weil jeder
Gedanke bereits eine Subjekt-Objekt-Spaltung darstellt. Das System
dieser Subjekt-Objekt-Spaltungen, das System der Subjektivität also, hat
u. a. die Eigenschaft der Identität, die nicht durch die Summe aller
Gedanken erklärt werden kann.

<snip>

Letztlich können diese Fragen wohl nur durch Experimente geklärt werden,
die auf Feiling Überlegungen beruhen. Bis diese sich realisieren
lassen, wird vermutlich noch einige Zeit verstreichen (es sei denn, die
"Verschwörungstheoretiker" hätten recht). 

Wäre denn die Aussage: "Das Gehirn denkt, also ist es!" wahr und nicht
nur "gewiß"? Und was wäre, wenn daß Gehirn sich selbst "Ich" nennen und
behaupten würde: "Ich denke, darum bin ich!"? Wäre dies dann wahr? Wäre
diese eine wahre Aussage über das Gehirn oder über das Ich? Und zwar
welches Ich?
Gruß

Lars