Das unterschiedlich schnelle Sehen von verschiedenen Tieren lässt sich nicht
mit der Größe des Teires erklären. Vielmehr mit dessen Beweglichkeit.
Natürlich: Elefanten denken um einiges langsamer als wir und um sehen um ein
vielfaches langsamer als Fliegen, die wiederum ungefähr 10 mal so schnell
sehen wie wir. Das würde ja alles ganz gut zusammenpassen. Die Schildkröte
allerdings denkt sogar noch langsamer als ein Elefant!
Sind Schildkröten groß? Gut sie waren einmal (v. millionen von Jahren) groß,
aber das hat nun nichts zu bedeuten: Deiner Theorie nach müsste das
Reaktionsvermögen mit der Größe zusammenhängen, es wäre also unabhängig von
Artverwandten. Meine Theorie bezieht sich eher auf die Evolution und wenn
deine Beobachtungen stimmen würden, dann müsste sich die "verkleinerte"
Schildkröte auch Intelligenz-mäßig angepasst haben. Ich weiß zwar nicht
warum, aber es scheint so, dass die meisten Tiere "nicht schneller Denken
als sie sich Bewegen können". Korrekter wäre es wohl noch, zu behaupten: Je
beweglicher die Tiere, desto höheres Reaktionsvermögen. Natürlich wäre es
ein Vorteil für Schildkröten, schneller denken zu können: Aber durch ihre
angeborene Unbeweglichkeit hätte es "wenig" sinn, nämlich zu wenig Sinn, um
per Selektion durchgesetzt zu werden. Die Menschen, die physisch gesehen
eher schwach gebaut waren konnten NUR mit ihrer Intelligenz, die es ihnen
gewährte, Hilfsmittel herzustellen, Überleben. Fliegen können NUR mit hohem
Reaktionsferm�gen den "riesigen" anderen Lebewesen ausweichen. Schildkröten
und Elefanten können gern auf über ihre Beweglichkeit hinausgehendes
Reaktionsvermögen verzichten. Folglich: meine Erklärung für das
unterschiedliche Reaktionsvermögen aller Lebewesen ist die Evolution.


fächsisch
ciao
    Julius