Hallo Dennis,

Eigentlich möchte ich keinen Thread über den wissenschaftstheoretischen
Status der Psychoanalyse lostreten. Für mich ist die Psychoanalyse ja
auch eher keine Theorie, sondern ein Vorgang. Die Analyse ist mit der
Arbeit eines Detektivs zu vergleichen. Der Detektiv wird an den Tatort
gerufen. Er fragt sich: "Wer hatte ein Motiv?" (cui bono?) und "Verrät
der Tathergang etwas über den Täter?" (modus operandi). Dann beginnt die
oft schwierige Arbeit des "Schnüffelns". Wenn diese erfolgreich ist,
wird der Täter überführt, verhaftet und unschädlich gemacht. Den Erfolg
erkennt man daran, daß Ruhe und Ordnung wiederhergestellt wurden. :-)

Vorsicht, Vorsicht, in dieser Newsgroup gibt es einige, die sofort vor
Wur schäumen, wenn sie diesen Begriff (Ding an sich) lesen.

Intersubjektive Übereinstimmung und Wahrheit sind doch wohl nicht
dasselbe, oder?

"Das Essen ist die Probe des Puddings!" schrieb, wenn ich mich nicht
irre, Rosenstingl. Also: Die Praxis entscheidet über die Wahrheit. Dabei
handelt es sich allerdings um einen praktischen Begriff der Wahrheit.

Kannst du den Prozeß der Emergenz näher erläutern? Handelt es sich dabei
um einen Prozeß, den die Dialektiker "Umschlagen von Quantität in
Qualität" nennen?

Nein. Assoziationen sind von der Bedeutung unabhängige Zusammenhänge.

Oder neurophysiologische Funktionen als Emergenz des Bewußtseins? Wie
zum Beispiel die physiologischen Effekte der Meditation?

Aber vielleicht verwechselst Du ja "Geister" mit Materiellem, weil Du
keinen klaren Begriff des Materiellen hast?

Weil dies nicht dem Erkenntnisgewinn dient, sondern nur "alter Wein in
neuen Schläuchen" wäre.
Iwt Emergenz dann ein synergetischer Effekt?


Wo wird er sich freuen: Im Himmel oder in der Hölle?


Das dachte Pahl "Zauberlehrling" auch, doch dann: "Herr, die Not ist
groß!"

Gespeichert vor allem auch im externen Gedächtnis der Gesellschaft
(objektiver Geist).

Und im externen Gedächtnis der Gesellschaft.

Dennoch gibt es Menschen, denen die Universität Froschham wie eine
verdinglichte Gewalt erscheint, die über sie herrscht.


Nun gut. Ein Mensch muß essen und trinken, um zu Überleben. Das
Bewußtsein braucht neurophysiologische Vorgänge, um zu Überleben. Dies
ist Fakt. Alles andere ist Spekulation.

Es wäre noch besser, wenn Du "Eminenz Bewußtsein" sagen würdes


Dazu müßtest Du Deine Hypothese zunächst in falsifizierbarer Form
formulieren.


Mein System erlaubt Modellbildungen in der angewandten Psychologie.
Deins nicht.

Na, vielleicht ist das Gehirn ja ein Epiphänomen Gottes.

Keine Sorge. Deine Glaubensrichtung steht noch in keinem philosophischen
Wörterbuch.
Gruß

Gilles