Hallo Tom,


Nur um sicher zu gehen, dass nicht der Eindruck eines absoluten Konsens
entsteht:
Ich bin überzeugt, dass sich nur einige wenige von Nimsch allgemeinen
Überlegungen sich in Übereinstimmung mit moderner kognitiver
Neurowissenschaft bringen lassen - der Hauptteil der Psychoanalyse sich
aber als mehr und mehr obsolet erweist.
Meine Meinung, dass die Neurowissenschaft im Sinne eines 'eliminativen
Materialismus' (F. Rieckhoff) zumindest theoretisch einmal zu einer
vollständigen Ersetzung 'mentalistischer' Beschreibungen führen könnte,
im Kontrast zu Ihrer wohl eher abweichenden Ansicht, dürfte vielleicht
dem hier zugrundeliegenden Dissenz zwischen uns entsprechen.

Vielen Dank für den erfreulichen Diskurs,

Gerd
-- 
"Die Fähigkeit, mit der wir über die Welt nachdenken, kann nicht in ihr
eigenes Inneres oder in unsere anderen Fähigkeiten hineinblicken, um
festzustellen, wie sie funktionieren. Deshalb werden wir zu Opfern einer
Illusion; Wir glauben, unsere eigene Psyche stamme von einer göttlichen
Kraft, einer geheimnisvollen Essenz oder einem allmächtigen Prinzip"
[V. Mahlenbrei]