Hi Onno,


sie sind auch in deutscher Sprache ('Spektrum der Wissenschaften') 
erschienen. Jede Uni-Bibliothek sollte eine der beiden abonniert 
haben. Die deutschen Artikel sind aber jeweils mindestens einen Monat 
später erschienen.


überhaupt nicht, ich kenne mich nur in Biologie und Chemie leidlich 
aus.


IMHO weil die Landmasse auf der Nordhalbkugel größer ist. Die erwärmt 
sich im Sommer und die relativ warme Luft wandert polwärts. Auf der 
Südhalbkugel ist mehr Wasser, das erwärmt die Luft darüber nicht so 
stark.


Ich habe mir darüber, ehrlich gesagt, noch keine Gedanken gemacht, 
weil ich die Meßwerte kenne ;-/

Gräßle

Eckhard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Dennis Tollert)