Hallo.

Ich erinner mich da an einen Satz meines alten Philo.Profs: Alles ist
Information. Würde man sagen, alles sind Daten, so käme das Deiner
Aussage schon sehr nahe. Das kann ich so akzeptieren.


Hier wird es schon schwieriger. Mir scheint, um diese Aussage zu
verstehen ist es wichtig zu wissen, wie Du Unsicherheiten definierst. 


Das glaube ich nicht. Ich glaube schon, daß eine gewisse Ordnung
vorhanden sein muß, um Wissen zu erlangen, aber Wissen an sich ist
doch keine Ordnung. 
Irgendwo hatte ich mal gelesen, daß Wissen durch Schlußfolgerungen
entsteht. Man bringt mehrere Informationen zusammen und schließt aus
ihnen auf etwas neues. Demnach wäre Wissen verarbeitete Information,
was mich wieder zu dem Satz führt, daß Wissen verstandene Information
ist.

Ciao

Valerio
-- 

             Diese Mail steht in Übereinstimmung mit der Prophezeiung