[Versuch, mich für dumm zu verkaufen, gesnippt]

Nun, mit "Sonnenfinsternis" meinte ich schon das Aufflammen der
Corona, pinkfarbene Protuberanzen (durch's Fernglas zumindest), ein
Lichtschauspiel, das es nirgends auf der Erde gibt... Dazu sollte aber
es wolkenlos sein, sonst siehst du nicht mehr als bei einem
Sommergewitter. In Danzenreith hatten wir Glück mit dem Wetter...

Eine nicht kleine Anzahl der Zuschauer auf unserem Hausberg haben
geweint - ja, erwachsene Männer und Frauen, die einfach überwältigt
waren von dieser Schönheit. Als es vorbei war, und die Menschen in
Massen den Hügel herunterkamen, hättest du ihre Gesichter sehen
sollen: "Erschlagen" ist wohl der passendste Ausdruck. Wahrscheinlich
denkst du, daß das alles übertrieben und pathetisch ist, aber du hast
es eben nicht gesehen... Ich kann dir nur raten, kauf dir ein Ticket
nach Südafrika und schau es dir nächstes Jahr an, es lohnt sich!

War jetzt etwas offtopic...

Liebe Größe,
Pascale