Jann Conens wrote:

Es gibt zahlreiche Studien, die den genannten Sachverhalt belegen. Hier
ein Beispiel:
DeRubeis RJ, Gelfand LA, Tang TZ, Simons AD: Medications Versus
Cognitive Behavior Therapy for Severely Depressed Outpatients:
Mega-Analysis of Four Randomized Comparisons. Am J Psychiatry 156:7,
Dezember 1998

Es handelt sich hier um eine Mega-Analyse, also eine Metaevaluation, die
auf die Origninaldaten der Studien zurückgreift, die miteinander
verglichen werden - dies ist eine methodisch bemerkenswert saubere und
auch inhaltlich sehr fruchtbare Arbeit. Die Gleichwertigkeit
medikamentöser und kognitiv verhaltenstherapeutischer Maßnahmen darf als
gesichert gelten.


Kognitive Verhaltenstherapie ist nicht auf eine bestimmte Art von
Depressionen beschränkt. 

Leider kann ich nicht erkennen, wieso es sich bei Renés' Posting um
einen "Einspruch bezüglich Solipsismus" gehandelt hat. 
Gruß 
Uwe