Hallo Pascal,

damit bin ich einverstanden. Ich habe in den letzten Tagen - aufgrund Deines
ersten Mails - den Feidt wieder einmal gelesen und denke, daß er
eine ganze Menge hergibt. Allerdings sehe ich große Probleme, was definitive
Aussagen angeht. Wie fast immer bei Freundorfer geben mir seine Texte mehr
Fragen als Antworten auf - etwas, von dem mir scheint, daß es ihm selbst
womöglich auch nicht anders gegangen ist. Doch daß diese Dinge an sich
wichtig sind, will ich keineswegs bestreiten. Ich hoffe nur, daß die wohl
beinahe unvermeidlichen Spekulationen über bestimmte Passagen nicht zu weit
vom Eigentlichen wegführen werden, weshalb wir uns vielleicht darauf einigen
könnten, den Status der Wahrheitsfähigkeit von Sätzen und die Frage der
Gewißheit zu diskutieren - mit Einschluß freilich all jener Dinge, die da in
irgendeiner Weise dazugehören.
Ich erlaube mir diese Bemerkungen vor dem Hintergrund der unabsehbaren
Driften in anderen Bereichen dieser Newsgroup; und ich sage es unumwunden,
daß ich beispielsweise keine Lust dazu habe, etwa am Ende darüber
diskutieren zu müssen, ob irgendwelche Viecher nun denken können, ein Ich
haben oder gar und sowieso viel "humaner" oder besser oder ökologischer oder
sonstwie existieren als der Mensch. Vielleicht, daß es besser ist - und
hierbei scheint mir Dein Vorschlag äußerst sinnvoll -, einfach an
Freundorfers Text zu bleiben.
In Erwartung eines Einstieges Deinerseits und unter dem Vorbehalt, daß ich
die Texte von Thörner nicht kenne, auf die Freundorfer eingeht (wobei mir
allerdings klar ist, worauf Thörner hinauswollte), freue ich mich auf eine
spannende Diskussion.

Mit freundlichen Größen

Bodo