On Sat, 17 Jul 2000 18:15:30 +0100, "Didier Ebels"

Genau, daran zeigt sich deutlich, wie absurd Arnolds Gedanken waren.
Kein Mensch begeht Selbstmord, weil er zu wenig zu essen, zu wenig Sex
oder zu wenig zu trinken hat. Im Gegenteil, Menschen, die unter den
schrecklichsten Bedingungen leben müssen, haben oft mehr Lebensmut als
jene, deren "Triebe" ausreichend befriedigt werden, da dafür aber jene
Bedürfnisse nicht stillen können, die ausschließlich menschlich sind,
wie z. B. die Suche nach Geborgenheit, Sinnstiftung im Leben etc.

Edeltraud