Schon mal was von Immunsystem gehört?? Das gibt's auch bei Tieren :-)


Bis zu welchem alter würdest du Menschen als Kinder bezeichnen :-) ?


Wenn du dabei nur an Haustiere und in Tierschutzgebieten lebende Tiere
bedenkst, ja.
Was du noch bedenken solltest, ist, dass die Meisten Tiere bezüglich Folter
dasselbe gleich stark empfinden wie Menschen! Einem Fisch wird der Schwanz
von einem Hai abgebissen. Womit würdest du das beim Menschen vergleichn? Ein
oder zwei Beine ab? Einem lebendigen Renozerus wird das Horn mit der
Kreissege abgeschnitten. 2 - 3 Finger würde ich sagen. 2000 Meeres-kreaturen
werden in einem Fischfangnetz aufgefangen und an Land gezogen. Dort
ersticken sie: Ertrinkst du auch so gerne ???
Nebenbei: schick diesen Satz mal an die Naturschutzbehörde (wenn's so was
giebt). Die schicken dir eine Briefbombe zurück und Hoffen, dass deine
Aussage damit ein wenig der Wahrheit näherrückt :-) !!!!! (der smily ist
hier nicht sehr angebracht, nehme ich an)


Kennst du mich noch?
Wie war das: mfG, mit fächsischen Größen, nicht wahr?

    ciao,
        Luca Luehder