Hier meine Gedanken zur Kommunikation über E-Mails:

Bei E-Mails (und der Kommunikation über Internet allgemein) besteht die
Möglichkeit, daß es zu etwas kommt, das ich Computer-Autismus nennen
will. Sprich: Menschen kommunizieren lieber mit purem Text (= E-Mail),
als über die Sprache.

Mögliche Gründe dafür sind:

* Es ist unpersönlicher. Man muß nicht persönlich mit der anderen Person
sprechen, die andere Person sieht die unmittelbare Reaktion nicht. Man
wird weniger verletzlich durch den Computer, der als Sicherheitsbarriere
fungiert

* Mails sind sachlich. Emoticons erlauben nur grobe, tendenzielle
Gefühlsausdrücke. Es fehlt die Betonung, die Mimik, die Gestik, die
Wärme oder Kälte. Vielleicht ein Wunsch der Menschen, keine wirklichen
Gefühle zu zeigen, sondern nach ihrem Willen gefilterte Gefühle. Mails
ermöglichen den Menschen, sich besser hinter ihrer Maske zu verstecken

* Zudem hat man die Möglichkeit, sich ausführlicher zu
überlegen, was man sagt. Man kann es nachträglich noch korrigieren. ->
Sicherheitsgewinn.

* Der Wunsch der Menschen nach Professionalität. Durch Verzicht auf
Gefühle und die gesteigerte Sicherheit können Menschen professioneller
agieren

* Man muß sich in einer (privaten) Mail zu einem Punkt nicht unbedingt
äußern, wenn man es nicht möchte. Dies ist im Gespräch viel schwieriger

* Man kann dann kommunizieren, wenn man Lust dazu hat (jedenfalls in
gewissem Rahmen). Ob man auf eine Mail jetzt nach einer Stunde oder nach
zwei Stunden antwortet, ist ziemlich gleich. Ebenso kann man (sofern
vorhanden) einzelne Teile der Mail in beliebiger Reihenfolge
beantworten. -> Größere Freiheit bei der Kommunikation


Noch ein paar Gedanken zum Internet:

* Das WWW enthält ungeheuer viel Informationen und ebenso viel Müll.
Dadurch hat jeder, der das WWW nutzt, die Aufgabe, herauszufinden, was
Müll und was Informationen sind. Die Gefahr besteht nun, daß dies eben
nicht geschieht und alles, was nicht völlig abwegig ist, für bare Münze
genommen wird. Umgekehrt könnten die Menschen durch das WWW kritischer
im Umgang mit Informationen werden, und damit weniger leicht zu
beeinflussen und zu täuschen

* Das Internet ist nicht zentral organisiert. Es ist ein Platz des
freien Informationsaustauschs (mit allen Nachteilen wie z.B.
Kinderpornographie)

* Durch seine globale Struktur wird durch das Internet eine Zukunft wie
in "1984" beschrieben fast unmöglich, weil die Menschen mehr
Möglichkeiten haben, an Informationen heranzukommen (ähnlich, wie im 3.
Reich "Feindsender" gehört wurden). Es wird weniger leicht, den Menschen
etwas vorzumachen (wohlbemerkt unter der Voraussetzung, daß die Menschen
das Internet auch zu nutzen wissen!)

* Das Internet ermöglicht es Menschen weltweit, über ein gemeinsames
Thema zu diskutieren. Es hebt die räumlichen Begrenzungen zwischen den
Menschen auf (jedenfalls, solange wir uns auf der Erde befinden und die
Zeit, die Radiowellen oder Elektronen von einem Ort zum anderen
brauchen, vernachlässigt werden kann)

* Das Internet kann auch zur Sucht werden

* Das Denken der Menschen wird globaler und weniger auf eine lokale
Kultur zentriert. Die Idee von Nationalstaaten und nationaler Kultur
verliert an Bedeutung (sei das jetzt gut oder schlecht)


Ansonsten empfehle ich, mal in den Archiven der alt.cyberpunk NG
vorbeizuschauen (z.B. bei dejanews) und nach dem Subject
'why i love the net'....in exactly 50 words...can u do better?
zu suchen. Da gab es auch einige interessante Beiträge

Gruß, Lutz