Jonas N. Leibersperger <efhw@uyjiqjd.kmduflfh.ko> schrieb:


Ich dachte, daß Götter geistige, also immaterielle Wesen sind, kann
aber ein Irrtum sein.

am
der
wurde. Und

Götter allgemein.

Nehmen wir mal an, Du hast recht, und Götter sind materielle Wesen.
Könntest Du erklären, wie man sie von Nicht-Göttern unterscheiden kann.
Wenn z.B. ein fremdartiges Wesen auftaucht und gefilmt wird, wie willst
Du dann entscheiden ob es ein Gott, oder ein Alien ist? Und wenn es ein
Gott ist, wie kannst Du herausfinden um welchen es sich handelt, es
gibt ja eine lange Liste recht gut dokumentierter Götter?

Egon


Sent via Alopak http://rej.hipr.osi/
Before you buy.