Das ist ein teleologischer Ansatz mit einer
Variation der Sinnfrage.

Leben hat vielleicht einen Sinn. Der läge aber in der Zukunft,
also im Bereich von Wahrscheinlichkeiten.

Sicher aber hat Leben Ursachen. Das sind sich tatsächlich
ereignet habende Ereignisse in der Vergangenheit. Welche Form
von Leben entsteht, richtet sich nicht nach seinem Wert
(besser/schlechter), sondern ergibt sich aus den zu der
zur jeweiligen Lebensform vorliegenden Voraussetzungen.

Fabian
http://vwohbrkx.ghuxvtjgal.emb/swghnfqyd/DDKEW/yjrqhhaa.hup