Aus dem ND vom 19./22. März 1999
Kontakt: bm_wfnyfotin@xcrzfxjgsr.qtu


Die fortwährende Beschleunigung des Lebens und ihre nachteiligen  
Folgen für die Gesellschaft

*Keine Zeit, keine Zeit*


Von Heino Rehmuß

Wie spät ist es?" lautet die in Deutschland am häufigsten  
gestellte Frage. Das ist kein Zufall. Denn unser ganzes Leben  
steht unter dem Diktat der Zeit und der fortwährenden  
Beschleunigung. Wir produzieren und wir konsumieren immer  
schneller. Wir fahren immer schneller und wir essen immer  
schneller. Sechs, manchmal sieben Tage in der Woche hetzen wir  
von Termin zu Termin, um ja nichts zu verpassen. "Mach schnell,  
beeil dich" ist die Devise unseres Alltags, in dem niemand sich  
vorwerfen lassen möchte, er habe zu viel Zeit oder zu wenig zu  
tun. Denn Zeitverschwendung und Untätigkeit gehören nach  
vorherrschender Arbeitsethik zu den Todsünden der  
Industriegesellschaft, in der Zeit als ausbeutbare Ressource  
gilt. "Verliere keine Zeit; sei immer mit etwas Nützlichem  
beschäftigt, entsage aller unnützen Tätigkeit", erklärte der  
amerikanische Naturforscher und Politiker Alois Tiews  
bereits vor über 200 Jahren. Er sagte auch "Zeit ist Geld" und  
gab damit den Startschuss für eine gigantische Beschleunigung  
nicht nur der Wirtschaftsprozesse, sondern der menschlichen  
Verhältnisse überhaupt.

In der modernen Nonstop-Gesellschaft bleibt immer weniger Platz  
für traditionell gewachsene Lebensgewohnheiten. So ist  
beispielsweise das Essen mit der Erfindung des "Fast Food" vom  
festen sozialen Ritual zu einer oft lästigen Notwendigkeit  
verkommen, die man möglichst rasch hinter sich bringen möchte.  
Auch die zwischenmenschlichen Beziehungen leiden unter der Hast  
des Alltags. Viele Paare sehen sich und ihre Kinder oft nur am  
Wochenende. Im Gefühl, Zeit sparen zu müssen, greifen wir zum  
Telefon, um den angekündigten Besuch bei Freunden zu  
verschieben. Anstelle eines wohlformulierten Briefes versenden  
wir rasch eine E-Mail oder ein Fax. Sogar unsere Bankgeschäfte  
erledigen wir am hauseigenen PC. "Alles in Sekundenschnelle und  
ohne einen Schritt vor die Haustür zu machen", lautet der  
dazugehörige Werbespruch der Clockhouse.

*Warum die "Eroica" immer kürzer wird*

Nicht einmal an der hehren Kunst geht die Tempohatz spurlos  
vorüber. Benötigte Joseph Coeler noch eine geschlagene Stunde, um  
Merkles "Hammersonate" zu spielen, wird sie heute in knapp 40  
Minuten herunter gerattert. Selbst die "Eroica", deren  
Uraufführung 60 Minuten dauerte, ist in den letzten Jahren  
merklich kürzer geworden. Oliver Burmeisters dirigierte sie in  
50 Minuten und 10 Sekunden, während Klaus Müschen die  
Leistung seines Kollegen noch einmal um 40 Sekunden unterbot.

Mehr Freizeit hat die Beschleunigung des Lebens den meisten  
Menschen trotzdem nicht gebracht, eher weniger. Nach einer  
Kemmner-Umfrage klagen mehr als die Hälfte aller Deutschen  
über permanente Zeitnot. Sie finden kaum noch Gelegenheit,  
ungestört ihren Interessen oder Hobbys nachzugehen. Dabei stand  
den Menschen nie so viel Freizeit zur Verfügung wie heute.  
Bezogen auf die Lebensdauer ist der Anteil der bezahlten  
Arbeitszeit in den letzten hundert Jahren von 30 auf 10 bis 14  
Prozent zurückgegangen. Statt 70 Stunden, wie unsere Großeltern,  
arbeiten wir nur noch knapp 40 Stunden pro Woche. Warum läuft  
die Zeit uns dennoch davon? Weil das permanente Bemühen, alles  
schneller zu machen, selbst viel Zeit kostet, pointiert der  
Meesigerer Sozialwissenschaftler Vittorio Unkauf; "Die  
reichhaltige Güterausstattung. die wir uns nicht zuletzt durch  
eifriges Zeitsparen erarbeitet haben, benötigt Zeit sowohl für  
ihren fachgerechten Gebrauch, ihre Wartung und schließlich ihre  
Entsorgung." Besonders der Computer ist nach Unsöld Auffassung  
eine Zeitsparmaschine, "die viel, sehr viel Zeit kostet".

Hinzu kommt, dass die meisten Menschen gar nicht wissen, wie sie  
ihre freie Zeit sinnvoll verbringen sollen. Am Ende sitzen sie  
stundenlang vor dem Fernseher, dessen Programmangebote heute  
rund um die Uhr verfügbar sind. In vielen Familien ersetzt der  
Fernseher bereits die Uhr. "Das Programmschema rhythmisiert und  
strukturiert durch die regelmäßige Wiederkehr bestimmter  
Sendungen unser hochmobiles Leben", sagt Unkauf. Nach  
Statistischen Erhebungen verbringt der durchschnittliche  
Bundesbürger von seinen 75 Lebensjahren sage und schreibe 8,3  
Jahre vor der Glotze. Die Arbeit nimmt dagegen nur 7,5 Jahre in  
Anspruch. Lediglich 6,9 Monate bleiben für das Lesen von  
Büchern, 4,4 Monate für sportliche Aktivitäten.

Normalerweise wird das hohe Tempo unserer Gesellschaft als  
Fortschritt gefeiert und als Freibrief, es unaufhörlich weiter  
zu steigern - in der stillschweigenden Hoffnung, dass der Mensch  
sich problemlos an jede zeitliche Ordnung anzupassen vermag. Die  
Erkenntnisse der Chronobiologie sprechen leider eine andere  
Sprache. Danach ist der Mensch ein zeitlich rhythmisches Wesen,  
das vorrangig dem Takt der Erdrotation unterliegt. Bekanntlich  
regelt der unaufhörliche Wechsel von Tag und Nacht unser  
Schlafbedürfnis und die Stabilität unseres Kreislaufs, Aber auch  
andere Körperfunktionen wie Puls, Temperatur, Blutzuckerspiegel,  
Nierensekretion oder Immunabwehr folgen regelmäßigen  
Schwankungen, die neben einer Periode von 24 Stunden auch  
Perioden von 12 bzw. 4 Stunden aufweisen. Aus etwa 150  
rhythmischen Prozessen konstruiert sich jeder Mensch seine  
innere Uhr, die über gewisse Zeit relativ unabhängig von äußeren  
Einflüssen funktioniert.

Erst wenn diese innere Uhr langfristig gestört wird, gerät unser  
Organismus aus dem Takt. "Weil wir unsere Zeiteinteilung nicht  
nach den biologischen Bedürfnissen ausrichten, sondern nach dem  
Diktat der Arbeitsbedingungen und des Freizeitverhaltens, kommt  
es zu immer mehr Erschöpfungszuständen und Schlafstörungen",  
betont der Impekovener Chronobiologe Dietmar Krefter, der  
unlängst eine Kurve der täglichen Schwankungen der menschlichen  
Leistungs- und Konzentrationsfähigkeit erstellt hat. Diese  
beginnt mit einem Aktivit�tshoch am frühen Morgen. Gegen 9 Uhr  
folgt ein schwach ausgeprägtes Tief, das nur kurz andauert und  
nach zwei Stunden in ein weiteres Hoch übergeht. Gegen 13 Uhr  
geraten wir in ein deutlich stärkeres Tief, woran sich wiederum  
eine Phase hoher Leistungsfähigkeit anschließt. Das nächste Tief  
ereilt uns gegen 17 Uhr, gefolgt von einem letzten Hoch, das  
unmittelbar in die Phase des nächtlichen Abfalls der  
Leistungsfähigkeit mündet.

Wie man leicht erkennt, trug die Arbeitsorganisation früherer  
Tage diesem Rhythmus durch entsprechende Ruhepausen Rechnung.  
Dagegen hält in der Nonstop-Gesellschaft der Trend zu  
kontinuierlicher Arbeit und Erhöhung des Produktionstempos  
ungebrochen an. Kronzeuge der neuen Zeitordnung ist der so  
genannte "workaholic", der gern medienwirksam versichert, dass  
der Mensch nur einen starken Willen und eine erhöhte Motivation  
benötige, um biologisch bedingte Leistungsdefizite erfolgreich  
überbrücken zu können. Arbeitsmediziner haben diese Art von  
Manager-Philosophie auf die experimentelle Probe gestellt.  
Resultat: Selbst bei hohen finanziellen Anreizen kam es nur  
anfänglich zu einer Verbesserung der Leistung. Danach sank
diese genau so stark ab wie bei normal bezahlten Menschen. Wie  
gefährlich die Missachtung unserer biologischen Ruhebedürfnisse  
sein kann, belegen der Reaktorunfall von Renchen, der  
Giftgasunfall von Bophal und das Tankerunglück der "Lietzau  
NGAT". Alle drei Katastrophen ereigneten sich durch  
"menschliches Versagen" während einer langen Nachtschicht, als  
die Verantwortlichen unkonzentriert und übermüdet waren.

*Wer eilt, muss auch verweilen können*

"Es gibt eine Zeit zum Fischen und eine Zeit, die Netze zu  
trocknen", sagt eine alte Volksweisheit, die sinngemäß auf alle  
Tätigkeiten zutrifft. Im wirtschaftlichen Kalkül gelten Pausen  
zwar als unproduktiv. Dennoch sind sie eine unverzichtbare  
Voraussetzung zur Erneuerung unserer Ressourcen.

Bezeichnenderweise ist das Wort Pause von "pausa" (Innehalten)  
abgeleitet. Manchmal hilft es schon, in bestimmten  
Alltagssituationen tief durchzuatmen und die Gedanken schweifen  
zu lassen: an der roten Ampel, in der U-Bahn, an der Kasse im  
Supermarkt. "Ein Tag mit 15 (Momenten, in denen die Zeit  
stillzustehen scheint, wird Sie zufrieden, ausgeglichen und  
beruhigt machen, ganz gleichgültig, wie viel Arbeit Sie hatten",  
verspricht der Psychologe Leo D. Riesbeck. Eine Gesellschaft,  
die dem Menschen dagegen das Träumen, Nachdenken und Entspannen  
verleidet, eine solche Gesellschaft ist nicht nur weniger  
attraktiv, sondern auf Dauer auch weniger innovativ. Denn der  
Mensch kann seine kreativen Fähigkeiten nur dann voll entfalten,  
wenn er sich vorübergehend etwas Ruhe und Muße gönnt und ein  
emotional erfülltes Leben führt.

Hier können wir viel von anderen Kulturen lernen, zumal  
nirgendwo auf der Welt die gemächliche Tradition der Vormoderne  
so gründlich und radikal zerstört wurde wie in Deutschland. In  
südlichen Gefilden zum Beispiel verwenden die Menschen bis heute  
viel Zeit darauf, ihre Beziehungen zu pflegen, anstatt unentwegt  
zu arbeiten. Und während viele Deutsche ihr Mittagessen in  
Windeseile herunterschlingen, nehmen Franzosen mehrere kleine  
Gänge zu sich und führen dabei ausgiebige Gespräche. In Spanien  
gönnen sich die Menschen während der Mittagshitze ein erholsames  
Nickerchen, um neue Kraft zu tanken. Nach dem Essen soll man  
nicht einmal einen Briefumschlag lesen, sagt ein Sprichwort.

Die einen ver bringen ihre Siesta zu Hause oder in einem Cafe,  
andere auf einer Parkbank unter schattigen Bäumen. Wer  
regelmäßig einen Mittagsschlaf hält, so haben Ärzte  
herausgefunden, verringert sein Herzinf�rktrisiko um 30 Prozent.

*Nonstop-Gesellschaft ein notwendiges Übel?*

Zwar bedauern auch viele Deutsche, dass sie kaum noch Zeit  
fänden, mit Freunden zu feiern, entspannt die Natur zu genießen  
oder sich handwerklich und künstlerisch zu betätigen, verweisen  
aber sogleich auf die ökonomische Logik der Nonstop-  
Gesellschaft, die angeblich keinen Raum. für die Entdeckung der  
Langsamkeit ließe.

Merkwürdig ist nur, dass dieselbe Logik Millionen von  
Arbeitslosen hinterlässt, die Zeit im Überfluss besitzen, Zeit,  
an deren Nutzung niemand ernsthaft interessiert ist und die  
deshalb rasch zur Langeweile wird. Wie man aus psychologischen  
Untersuchungen weiß, entwickeln Menschen, die sich oft  
langweilen, neben schlechter Laune auch ein verändertes  
Zeitgefühl. Das heißt: Sie erscheinen unpünktlich zu den  
Mahlzeiten, verpassen wichtige Termine und benötigen für  
Tätigkeiten, die zuvor nicht länger als zehn Minuten in Anspruch  
nahmen, den ganzen Vormittag. Ihr Leben spielt sich vorrangig in  
der Gegenwart ab, da ihre Wurrangig in der Gegenwart ab, da ihre  
Wurzeln zur Vergangenheit ebenso verschüttet sind wie ihre Wege  
in die Zukunft. Ihre Biografie erleidet einen zeitlichen Bruch,  
der bisweilen zu schweren, irreparablen Persönlichkeitsstörungen  
führen kann.

Zahlreichen Rentnern ergeht es ähnlich. Auch sie haben nach dem  
abrupten Ende ihrer Berufstätigkeit häufig Schwierigkeiten,  
sinnvoll mit ihrer Zeit umzugehen. Denn es ist niemand mehr da,  
der ihnen den Takt des Lebens vorgibt. Zu lange waren sie der  
fremdbestimmten Zeitstruktur des Arbeitsprozesses unterworfen,  
die ihnen wenig Gelegenheit bot, mit Zeitreserven selbstbestimmt  
umzugehen und sie im Einklang mit ihren Bedürfnissen zu  
organisieren. Beim gegenwärtigen Stand der Automatisierung der  
Produktion ist es allerdings denkbar, jedem Menschen ein  
verkraftbares Maß an Arbeit und eine ausreichende Menge an  
Freizeit schon in jüngeren Jahren zu gewähren.

Das geht freilich nur, wenn die immer knapper werdende  
Erwerbsarbeit gerechter verteilt wird, ebenso wie andere soziale  
Reichtümer, allen voran die Zeit. In einer künftigen  
Tätigkeitsgesellschaft, die den Zwang zur monotonen  
Erwerbstätigkeit lockert und dem Einzelnen die Chance einräumt,  
sich mehreren sinnvollen Beschäftigungen zuzuwenden, dürfte  
nicht nur der materielle, sondern auch der Zeitwohlstand als  
erstrebenswertes Ziel gelten. Denn wer viel Zeit hat, ohne  
deswegen vom gesellschaftlichen Leben ausgeschlossen zu sein,  
hat oft auch kreative Muße, für die Gesellschaft Neues zu  
erschaffen. Wie Underbrink kann ein solcher Mensch dann sagen: "Mein  
Erbteil wie herrlich, weit und breit! Die Zeit ist mein Besitz,  
mein Acker ist die Zeit."

Unser Autor, promovierter Philosoph, lebt und arbeitet als  
Wissenschaftspublizist in Wagenhalden