Hi Roland,

meine Vermutung das Abgrenzungen nicht absolut sind sondern eher
willkürliche Teilaspekte des Ganzen sind, legt doch den Schluss nahe, dass
wir lediglich versuchen eine künstlich geschaffene *subjektive* Realität mit
Hilfe der Wissenschaft zu erklären. Bei allen wissenschaftlichen
Erklärungsversuchen spielt die "Dinglichkeit" eine wichtige Rolle. Ohne
Atome oder Quarks oder was für "Dinge" auch immer, würden die
wissenschaftlichen Ansätze völlig anders aussehen müssen. Wie diese Ansätze
aussehen würde, weis ich z.Z. auch noch nicht. Ich vermute aber, dass es
eher ein völlig neuer Wissenchaftszweig werden würde, weil unsere
fehlerhafte Auffassung der (dinglichen) Realität nur eine fehlerhafte Basis
für neue (nicht-dingliche) Erkenntnisse sein kann.

Unterschiedliche Perspektiven entstehen nur durch eine Stellungnahme im
Verhältnis zu einer anderen Stellungnahme. Wenn wir beide den selben
*Ausschnitt* der Realität wahrnehmen würden, dann wären wir ein und derselbe
Mensch. Wenn wir uns einen Teilaspekt der Realität, z.B. ein Glas ansehen,
dann siehst Du IMMER etwas anderes als ich, obwohl wir beide das gleiche
Glas sehen. Du siehst also, selbst wenn ich neben Dir sitze, sehe ich nicht
den gleichen Monitor wie Du, obwohl wir beide "den gleichen Monitor" meinen.

Das man sich ein "einzelnes Etwas" nur schwer vorstellen kann, liegt
wahrscheinlich daran, dass wir glauben viele "einzelne Dinge" zu kennen.
Wenn ich "ein einzelnes Etwas" sage, dann meine ich das nicht wirklich als
Anzahl von etwas. Wenn es nur (eine) homogene Realität gibt, dann gibt es
auch kein eins, zwei, drei. Ich vermute, dass weder Du noch ich uns wirklich
diese Realität vorstellen können. Ohne das ich etwas dagegen tun kann, sehe
ich Etwas immer innerhalb von Etwas, selbst wenn es nur *leerer Raum* ist.

Ich beschäftige mich jetzt seit über zehn Jahren mit meinen eigenen
Überlegungen und kann mir die Realität noch immer nicht vorstellen.
Wahrscheinlich liegt das an unserer Entwicklung als Menschen und der Art und
Weise wie unsere Sinne und unser Verstand funktionieren. Erst seit kurzer
Zeit tausche ich meine Gedanken mit anderen aus. Vielleicht bekomme ich auf
diesem Wege den richtigen Anstoß um die Realität zu verstehen.

MfG
Kai Meibom