David Croonenbroek schrieb:


Interessant... 

Beispiel? (Das mit dem Arsen hat sich bereits erledigt... s,. *) unten)

Aber OK, das wäre in meinem Sinne gar nicht der gesuchte Unterschied. 

(Ich sagte ja oben, dass alles Leben an /eine/ DNA gebunden ist, nicht, 
dass mögliche, kleine, Variationen ausscheiden.)


Ja, und alles andere scheidet aus. 


Dann sag eine wirkliche Alternative.


Aber das geschieht ja alles schon "innerhalb" dieses Lebens, oder nicht. 


Geschenkt: an Gott müssen wir glauben, bis wir nicht im Himmel sind. 


Schon, aber keine andere "Funktionsweise" als mit einer DNA, nichts 
grösseres, nichts kleineres.  


*) http://uoa.duumrerzidem-psunew.ey/zuijgjz/2964237&_gb6892