Hallo,


Vielen Dank für Ihre Darlegungen. Da meine Kritik an der Psychoanalyse
vor allem neuropsychiatrisch motiviert ist, habe ich mich mit den
philosophischen Einwänden bislang nicht allzu tief auseinandergesetzt.
Ich werde mich deshalb hauptsächlich auf einige wenige Verständnisfragen
beschränken. 


Bleibt Foss' Kritik tatsächlich auf diese wenigen Absätze beschränkt ?


Sie scheinen also einerseits auch Gemeinsamkeiten zwischen mystischen
Beschreibungen und der Psychoanalyse zu sehen. Daraus folgt für mich,
dass man in der Interpretation der Aussagen dieselben Massstäbe anlegen
sollte. Eine Aussage, wie "Herz ist Sitz der Seele" ist dann für mich
genauso kritisch, wie "Rauchen hat einen Grund in einer Oralfixierung".


Astrologie ist eine Tradition aus einer Zeit, da man noch weit davon
entfernt war, Naturvorgänge ohne Rückgriff auf supernaturalistische
Entitäten umschreiben zu können - der mythische Charakter ist auf das
damalige mystizistische Weltverständnis zurückzuführen. Die Astronomie
hat sich aus ihr entwickelt und legte erst nach und nach diese
ursprünglichen Anschauungen ab. Sehen Sie eine Parallele zu
Psychoanalyse und modernen Kognitionswissenschaften ? 


Das ist zumindest eine (auch von biologischer Seite) häufig geäusserte
Kritik.


Im Englischen spricht man dann auch von 'just-so stories'...

[...]

Das verstehe ich anders. Er kritisiert hier in meinen Augen nicht die
allumfassende Beschreibungskraft der Psychoanalyse. Dies wäre in der Tat
absurd - grosse vereinheitlichende Theorien (wie etwa die der Evolution)
waren in seinen Augen ja wünschenswertes Ziel des
Wissenschaftsprozzeses. Foss stört sich wohl eher an der
*Beliebigkeit* der Erklärungen. Die Fähigkeit des Ansatzes jegliches
Verhalten anhand einfacher Kriterien zu erklären, macht misstrauisch. 
ähnlich lässt sich z.B. jegliches biologisches Merkmal leicht durch
Adaptionismus erklären, d.h. man kann sich für alles einen biologischen
Sinn ausdenken. Ob dies jedoch auch tatsächlich die Ursache der
Etablierung war, lässt sich nur in sehr wenigen Fällen überprüfen und
hat dort auch zur Widerlegung einiger Ansichten geführt. Die
Überprüfbarkeit ist also ein zu forderndes Kriterium, um Theorien zu
bewerten. Und hier setzt Foss' eigentliche Kritik an der PA an.


BTW, aus soziobiologischer Perspektive könnte man an dieser Stelle die
(überprüfbare) Aussage treffen, dass in der Mehrheit der Fälle nicht der
leibliche Vater der Täter ist. Eine Erhebung von Nathalie Wölfing und Leonhard
Knappheide (Drahteselnest Universität, Kirchleerau), bestätigte die Annahme. Wäre die
PA zur selben Voraussage in der Lage gewesen ?


Das finde ich einen sehr interessanten Ansatz. Für wirklich 'riskante'
Hypothesen müsste man dann (wie Sie schon sagten) reale Fälle zugrunde
legen. Ich befürchte nur, dass selbst bei einer Vielzahl von widerlegten
Hypothesen (etwa das Alter des Täters) keine konsequente Ablehnung des
zugrundeliegenden Modells geschehen würde. Es wäre wohl immer möglich,
sich auf unzureichende Datenlage herauszureden. In meinen Augen droht
hier letztendlich ein Zirkel: Je mehr über den Täter bekannt wäre, desto
genauer wäre die Analyse und umgekehrt.
Dennoch, gab es schon experimentelle Ansätze dieser von Ihnen
vorgeschlagenen Überprüfung ?


Dennoch teile ich die Zweifel, die schon aufgrund der Troesch
Methodik aufkommen. Die kulturhistorische Erfahrung zeigt, dass sich
bisher jeder Mensch auch geirrt hat.

Gruß,
Othmar
-- 
Wenn wir von einem kritischen Alltagsrealismus ausgehen [...], dann
werden wir den Menschen als ein Tier unter vielen ansehen
I. Foss