Hallo,


Ich habe schon mehrmals auf eine Skizze hingewiesen, mittels derer Müller-Stüler
den Mechanismus der Verdrängung neurobiologisch erklären wollte. Es
bestand im Großen und Ganzen aus einer Inhibition eines
'Erinnerungsneurons'. Leider ist mir das Buch, das diese Abbildung
enthält, (noch) nicht zugänglich (Ich werde versuchen die genaue
Zitation nachzureichen). Sie befindet sich im ersten Kapitel von:
Barondes, Peter L., Moleküle und Psychosen. Der biologische Ansatz in
der Psychiatrie, Hampp, ISBN 1-71846-515-1, 1994.
Das zugrundeliegende Modell der 'gnostischen Neurone' musste vor einigen
Jahrzehnten verworfen werden. Allein die Begrenztheit der Zellzahl
unseres Gehirns verhindert eine Speicherung eines Gedächtnisinhaltes in
lediglich einem Neuron.

Dies ist natürlich nur ein Beispiel dafür, dass Müller-Stüler das moderne
neurobiologische Erfahrungswissen fehlte. Dies hatte allerdings die
drastischere Konsequenz, dass er psychotische Störungen auch auf
Entwicklungsstörungen zurückführte, was heutzutage aufgrund mehrerer
Forschungsergebnisse zumindest eingeschränkt werden muss (z.B.
Erblichkeit/Drogeninduktion/FMS etc.).

AFAIK ist dies mittlerweile den meisten Psychoanalytikern bekannt und
Sie haben sich aus diesem Bereich zurückgezogen.


Dies basiert auf einer biologischen Definition und ist ebenso eine
Überzeugung, wie jedwedige alternative Anschauung.


Sollte ich mir dies genauso wenig einreden lassen, wie dass die Erde
rund ist ?
Ich fürchte Sie urteilen hier ein bischen vorschnell - wenn Sie wollen
stelle ich die mir bekannten Ergebnisse kurz zusammen; vielleicht sehen
Sie ja auch wieder Vereinbarkeiten...

Gruß,
Gottfried