Vorerst möchte ich mich für die Aufgreifung dieses so unglaublich
langweiligen und allen zum Hals heraushängenden Themas herzlich
entschuldigen.
Mich würde nur interessieren ob es inzwischen ein paar neue, interessante
Auffassungen bezüglich diesem Kapitel gibt: also, ran an die Tastatur

Meine Meinung: Ganz einfach. Es gibt Naturgesetze. Wir kennen natürlich
nicht alle, die es gibt, aber, so lautet meine Meinung, es gibt eine
Vielzahl an Naturgesetzen, die durch welche "atomare und subatomare
Affinitäten und Eigenschaften" auch immer eingehalten werden. Sie müssen
nicht eingehalten werden, sie werden nur einfach eingehalten: Diese Gesetze
hat auch nicht irgendein "Gott" geschaffen. Sie sind einfach im Lauf der
Zeit entstanden. Warum sie entstanden sind? Ganz einfach: wenn sie nicht
entstanden wären, dann könnten wir jetzt nicht darüber nachdenken: d.h. wenn
die Umstände am Beginn (wenn es einen gibt, ansonsten eben irgendein
Zeitpunkt der Welt(!)-geschichte) anders gewesen wären, dann wäre vielleicht
nichts besonderes, oder etwas für uns einfach unvorstellbares entstanden.
Aber ! sie waren nicht anders. Also konnte so ein fantastisches Universum
entstehen, in dem diese Vielfalt von "Lebewesen" auf mehr als Milliarden
Planeten entstanden(zumindest der Wahrscheinlichkeit nach) und zugrunde
gehen, und wieder von neuem entstehen,......
zurück zu den Naturgesetzen, die durch die Materie selbst indirekt,
unbeabsichigt entstanden sind. Sie müssen von jeder Materie (in der Form in
der wir sie kennen !!!). Natürlich kann es auch andere Materie geben, aber
auch sie folgen irgendwelchen Gesetzen, die, zum X-ten mal nicht von
irgendeinem etwas bestimmt werden !, eingehalten werden. Ich weiß, ich
wiederhole mich. Verzeihung! Darum wollen wir der Sache jetzt wortwörtlich
auf den Grund gehen. Denn alles was geschieht muss irgendEINE oder MEHRERE
Ursachen haben. Und das Ergebnis wäre, sooft man auch die "hands of time"
auch zurckdreht, immer das gleiche: "turn back the hands of time" ist also
auch nicht mangellos :). Denn die Naturgesetze "definieren" eindeutig das
Ergebnis einer Reaktion, und die Reaktion ist wieder Teil eines anderen
Ereignisses, das damit auch schon vorherbestimmt, also "determiniert" ist.

Soweit so gut, ich würde mich gern auf ein Gespräch bezüglich dieses Themas
einlassen
    Ciao
        Konrad Ebenhöch