Hallo Pascal. 

wahrnähmen können. 
	Gut, aber das ist eine Sinneswirklichkeit, die unsere Sinne uns vortäuschen. Auf 
der Koberg würden unsere Sinne das verlöschen der Sonne nach ca. 6 Minuten, auf 
der Erde nach 8 Min., auf dem Mars nach ca10 Min. und auf den äußeren Planeten 
nach über 2 Stunden, wahrnähmen. Das sind alles subjektive Sinnesrealit�ten. In 
der absoluten, objektiven Realität ist die Sonne nur einmal verloschen, und zwar 
8 Minuten, bevor wir auf der Erde das erfahren haben. 
	Das alles erkennen unsere Sinne nicht, das erkennt nur der Verstand, obwohl die 
Sinne ihn täuschen. Sie täuschen uns auch, wenn wir den Mond als helle Scheibe 
sehen, in der objektiven Realität ist er ein großer, unscharfer Haufen, 
zappelnder Elementarteilchen. Ich hoffe Du verstehst jetzt was ich mit dem 
Betreff; Die Sinne täuschen uns meinte. 
sich mit drei Elementarteilchen und ihrer E/M Ladung erklären. 
	Danke für diese Verbesserung, genau das habe ich, so gemeint. 
gibt. 
	Ohne Rückschlüsse geht es nicht. Man muss nur aufpassen dass man dabei auf dem 
Boden der objektiven Realität bleibt. Und objektive Realität ist, das Quasare, 
die kurz nach dem Urknall entstanden sind, dasselbe Lichtspektrum wie unsere 
Nachbargalaxien haben. Und dieses Spektrum sagt doch das es dort nichts anderes 
gibt als auf der Sonne. 
	Und Tatsache ist auch das die Gravitation, die ja auch irgendwie mit der Ladung 
der Elementarteilchen und ihrer trügen Masse zusammenhängt, das ganze Universum 
beherrscht, obwohl wir das immer noch nicht verstehen, auch hier gibt es keine 
anderen Kräfte. 
	Und im Mikrokosmos, kann man heute einzelne Atome untersuchen, und hat dabei 
außer den drei Elementarteilchen, und ihrer E/M Ladung noch nichts neues entdeckt.
 Alle diese Tatsachen lassen meiner Meinung nach schon den Schluss zu dass es 
nichts anderes gibt. Aber Du hast Recht ausschließen kann man das nicht, so habe 
ich das auch nicht gemeint, ich habe mich halt nur unpräzise ausgedrückt. 
	Wobei man aber noch mal einschränken muss, dass es nichts anderes gibt, gilt 
nur im heute überschaubaren Universum, von den Atomen bis zu den Quasaren. Was 
außerhalb der Urknallblase ist, und aus was die Elementarteilchen bestehen, oder 
was ihre Ladung ist, darüber kann man beim heutigen Wissesstand nur spekulieren. 
	Beschleunigte Masse ist schwer, hier stimmen Sinneswirklichkeit und objektive 
Realität überein. Und der objektive Grund dafür ist die Masseträgheit. Das aber 
auch unbeschleunigte, schnelle Masse schwer ist, das ist eine Verstandestäuschung.

	Die Sinne der Astronauten sagen sie sind schwerelos. Und die Erfahrung sagt uns, 
das wir Ruhe von unbeschleunigter Geschwindigkeit nicht unterscheiden können. 
Wenn sich das Gewicht, wie bei Beschleunigung mit der Geschwindigkeit ändern 
würde, dann müssten die Astronauten das merken. Aber wenn die Beschleunigung 
aufhört sind sie schwerelos. Also müsste der Verstand uns sagen, unbeschleunigte 
Masse ist, schwerelos. 
	Aber man hat unserem Verstand eingeredet dass schnelle Masse schwer ist, weil 
das in eine falsche Theorie passte, und seither weigert sich unser Verstand, die 
objektive Realität der schwerelosen Masse zu akzeptieren, obwohl im das die Sinne 
der Astronauten sagen. 
	Wenn Du die objektive Realität erforschen willst, dann musst Du die Beobachter 
und ihre Bezugssysteme vergessen. Versetze Dich in das Bezugssystem das Du 
untersuchst, und kümmere Dich nicht darum was ein anderer Beobachter, in einem 
andere Bezugssystem, mit seine Sinnen wahrnimmt oder Beobachtet.

		D. Ehlbeck. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cbxdphn.obi.zb