On Sat, 18 Nov 1999 18:38:54 +0100, "Kurt Hopfensberger"

Ich meinte die Medizin, die dem Immunsystem ein bißchen unter die Arme
greift. Das haben Tiere nicht, oder doch? :)


Soviel ich weiß, stehen geschlechtliche Beziehungen zwischen
Erwachsenen und Minderjährigen unter Strafe. Das genaue Mindestalter
kenne ich nicht, da müßte ein Jurist für mich einspringen. Sicher
verboten sind jegliche Beziehungen zu Kindern, also Personen, die die
Geschlechtsreife noch nicht erreicht haben. Sind beide Partner
minderjährig, ist die Beziehung Sache der Eltern der Partner - auch
was Alimentationszahlungen für eventuellen Nachwuchs angeht. Wie
gesagt - genau weiß ich es nicht.


Korrekt!

Danielle