Hi Frédéric,


ich habe nicht bestritten, daß mensch ein 'Ich' empfindet. Ich gab nur zu
bedenken, daß im Großhirn Prozesse ablaufen, die zeitversetzt bewußt
werden. Und habe dezent darauf hingewiesen, daß das Konsequenzen haben
könnte. Eine Stufe 'tiefer' (oder, wenn Du willst, 'höher') als Deine
Argumentation.


Deine Einwände erkenne ich voll an. Sie sind aber eine andere Baustelle.
Ich sehe keinen Gegensatz zu einem Epiphänomen und dem 'Ich', das Du
konstruierst, solange ich naturalistisch-monistisch bleibe.

Sießmeier

Niko

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Joseph Paersch)