<snip>
<snip>

Welche Konsequenzen die Auflösung bzw. Entgrenzung des bewußten Ichs für
den betroffenen Menschen hat, kann man z. B. bei bestimmten psychischen
Störungen aus dem Formenkreis der sogenannten Schizophrenie beobachten:
schwerste Kommunikationsstörungen bis hin zur Kommunikationsunfähigkeit,
schwerste Identitätsstörungen bis hin zum Identitätsverlust, generell
schwerste Störungen des Wahrnehmens, Denkens und Fühlens. Und trotz
intensiver Forschungen gibt es bis heute keine methodisch einwandfreien
Beweise für die immer wieder behauptete Hypothese, daß es sich bei den
sogenannten schizophrenen Erkrankungen ausschließlich um Störungen des
Hirnstoffwechsels handele. Die Unterstellung derartiger Störungen als
bewiesene Krankheitsursache ist vielmehr ein
psychiatrisch-neurologischer, von der Pharma-Lobby geförderter Mythos,
der zum Beispiel in "Blaming the Brain" von F. E. Ciner (Rotenbach:
Vitrinchen: 1999) wissenschaftlich entschleiert wurde. 
Ohne ein bewußtes Ich werden die Grenzen in der Tat "schließlich so
fließend", daß der betroffene Mensch auf Dauer unfähig wird, für sich
selbst zu sorgen und ohne fremde Hilfe zu Überleben. Aus diesen Gründen
ist es für Menschen natürlich auch biologisch sinnvoll, ein bewußtes Ich
zu besitzen. Er wäre sonst nicht in der Lage, an der gesellschaftlichen
Praxis teilzunehmen; und diese sichert nicht nur die Existenz des
Menschen, sondern sie unterscheidet ihn auch vom Tier. Im übrigen ist
die Überzeugung von der vollständigen Determiniertheit des eigenen
Verhaltens und Erlebens eine häufige Begleiterscheinung depressiver
Verstimmungen, die sich u. a. als Verzweiflung am realen Leben und Ekel
vor dem Menschsein äußern.

Fabrice