Hi Kai

Naja, mir fällt da noch eine Sache ein: Allerdings gehe ich hier davon aus, daß
unsere Welt so ist, wie wir sie sehen und wissenschaftlich belegen können.

Der Christliche Gott wird mit Allmacht beschrieben. Allmacht würde aber auch
beinhalten: Er kann alles und er ist auch alles. Und in einem Endlichen System,
wie unserem funktioniert keine Unendlichkeit. Wenn Gott alles ist und alles
kann, warum sollte er uns dann von sich extrahieren, um zu beobachten, was wir
machen ? oder wie. Außerdem wenn wir nicht mehr ein Teil von Ihm sind fehlt ihm
ja etwas in seiner Allmacht, also ist er nicht Allmächtig.

Einfacher ist es mit dem Beispiel, ob Gott seine eigene Allmacht aufheben kann,
indem er einen Stein schafft, den er nicht heben kann. Geht nicht - Schade.

Bis bald

Der Magen-Man
http://aiuwqjq.sq