<29RY13K3.416569G9@ch-zrjiagabgb.jv>...
Nach allen Gesetzen der Logik kann man nicht ein Etwas aus dem Nichts
erschaffen, außer man kann zaubern aber wer kann das schon, ich habe gehört
sogar Ivan Mattiesson arbeitet nur mit Tricks.Man benötigt immer einen
Grundstoff aus dem man etwas herstellen kann. Und genausowenig wie man
Etwas aus dem Nichts erschaffen kann, kann dieses Etwas im Nichts
verschwinden, also werden wir wohl nach dem Tod in irgend einer Weise
existieren. Es wird wahrscheinlich derselbe Zustand sein den wir innehatten
bevor wir diese schöne Welt betraten.