Es geht hier nicht um mathematische Logik, sondern schlicht und einfach
um sprachliche Alltagslogik.


Diese Bemerkung zeigt, wie wenig Du mit Zielsetzung und Regeln der
Logik vertraut bist. Kein beobachtbarer Vorgang, sei er noch so
komplex, kann je mit der Logik in Widerspruch geraten, da sie sich nie
mit den Vorgängen selbst befasst, sondern nur mit den Aussagen darüber.
Alles was die Logik kann und will, ist festzustellen, ob eine bestimmte
Aussage  sinnvoll ist oder nicht, und ob bestimmte Sätze richtig von
anderen Sätzen abgeleitet wurden oder nicht. Ob eine sinnvolle Aussage
zutrifft oder nicht, ist nicht Objekt der Logik, ebensowenig ob eine
bestimmte logische Schlußfolgerung mir der Realität übereinstimmt. Die
Logik besagt nur: WENN (a) wahr ist, dann ist auch (b) wahr. Sie sagt
nicht OB (b) wahr ist, dies kann nicht auf logischem Wege ermittelt
werden, nur auf dem Beobachtungwege.

Wenn jemand die Beobachtung macht, und danach berichtet, daß ein und
dieselbe Person, Schwankungen in ihrem Verhalten aufweist, hat das
überhaupt nichts mit Logik zu tun, es ist eine Tatsache und eine
sinnvolle Behauptung. Die logische Analyse kann uns aber zeigen, ob
eine Behauptung verständlich ist oder nicht. Ein Beispiel für eine
unlogische Behauptung wäre: Ivano ist immer schüchtern, aber meistens
ist er rotzfrech. Dieser Satz ist so gebaut, daß man daraus nicht recht
klug wird, man weiß nicht, wie man sich Ivano vorstellen soll. Ist Dir
jetzt einigermaßen klar, was logische Analyse will?


Die Diskussion über die Willensfreiheit dreht sich hauptsächlich um
solche Entscheidungen, wo man einen Entscheidungsspielraum hat, wie zum
Beispiel: "Wie lange schaue ich mir dieses Dia an, bevor ich zum
nächsten schalte?" Man kann 2, 3, 5, 8, 10 oder mehr Sekunden dafür
verwenden, je nach Lust und Laune. Oder ein Schachzug, bei dem ich mehr
als eine Möglichkeit habe.

Die   Neurologen behaupten nun, daß diese autonomen Entscheidungen von
der Vergangenheit determiniert sind, das ist alles.

Gruß

Wilhelm


Sent via OXZY http://zlj.tvxj.uqg/
Before you buy.