Beat>Natürlich sprechen Sie von genau *zwei* solchen Sätzen, und Sie


Wenn Sie mich auffordern zu sagen, ob "derselbe Satz" an zwei Orten
gleichzeitig geäußert werden kann, dann fordern sich mich auf, etwas
über "zwei konkrete Einzeldinge" zu sagen. - diese "Einzeldinge" sind
selbst jeweils sprachlicher Natur, mehr gibts da nicht zu geheimnissen
und mehr habe ich nicht gesagt. Sie wollen mich aber anscheinend
dahingehend verstehen, dass ich glaube, "ein Satz" sei unabhängig von
seiner raum-zeitlichen Äußerung ebenfalls ein konkretes Einzelding(?)


Ja. Ein Ziel ist aber trotzdem etwas in der Zukunft, ein zukünftiger Zustand
der Welt - wenn es - aus welchen Gründen auch immer - unmöglich ist, dieses
Ziel als zukünftigen Zustand zu explizieren, dann können Sie in der Tat
nicht von einer Handlung sprechen. Es kann doch nicht schwer sein, diese
Behauptung gegebenenfalls durch ein Gegenbeispiel zu widerlegen...


Mein Gott, das haben Sie doch gesagt (erinnern Sie sich wer gefragt hat, ob
Sätze raum-zeitlich lokalisierbar seien?) - ich habe nur behauptet, dass
sich eine *kausale Betrachtungsweise*, die streng an
Ursache-Wirkungsbeziehungen orientiert ist, nicht auf Handlungen anwenden
lässt, weil bei der *Beschreibung* von Handlungen anders als bei anderen
Phänomenen zukünftige Zustände eine irrreduzible Rolle spielen. Auch diese
Behauptung könnten Sie gegebenenfalls durch ein Gegenbeispiel widerlegen,
indem Sie eine Handlung ohne Bezug auf Zukünftiges darstellen...


Damit meine ich, dass eine ontologisierende Reduktion von Zukunft auf
mentale Zustände vor der Aktion, nach dem Muster einer Ursache, Handlungen
nicht angemessen darstellt.


Nun, die Ziele einer Handlung, die in ihrer Darstellung vorkommen müssen,
sind natürlich ebenfalls "raum-zeitlich lokalisiert" - wiederum, könnten Sie
gegebenenfalls leicht eine Handlung beschreiben, deren Ziele nicht
raum-zeitlich eingegrenzt sind (wo und wann, soll was sein?). Da die Ziele
bei der Verursachung einer Handlung beteiligt sind, die Ziele aber in der
Form "was, wo und wann" dargestellt werden, sind also zukünftige Ereignisse
als "Ursache" relevant. Es handelt sich natürlich nicht um Ursachen im
physikalischen Sinn, das habe ich ja gerade abgelehnt.


Ich weiß nicht, was Sie aus der "kulturellen Codierung" oder "Erlernbarkeit"
herauszulesen gedenken? *Ihnen* geht es doch hier darum, die Bedeutung einer
Äußerung festzustellen, ohne dass Sie ein eigenes Verständnis einbringen
müssen - es geht doch nicht bloß darum, mein Verständnis zu überprüfen.


Was soll das? Sie haben auf eine Bedeutungstheorie hingewiesen, welche die
*Bedeutung eines Satzes* aus den *Reaktionen auf diesen Satz* ermittelt
(wegen Behaviorismus) - in Ihrer Antwort, auf meine Gegenfrage unterstellen
Sie nun bereits andere Kriterien zur Bestimmung von Satzbedeutung als eine
gegebene Reaktion, nämlich offenbar Ihr Verständnis desselben Satzes, so
dass Sie sagen können, meine Bedeutung sei "falsch" - was offenbar wegen der
unterstellten Bedeutungstheorie nur bedeutet, dass die anders als Ihre sei,
weil meine Reaktion anders als die Ihre ausfällt. Sie stellen also
trivialerweise einfach fest, *ob* jemand einen Satz *genauso versteht*, wie
Sie das tun - Sie können aber so nichts anderes feststellen.
Was die Bedeutung eines gegebenen Satzes ist, das wollten Sie
doch darstellen bzw. andeuten, oder habe ich Sie da missverstanden?


Es war zwar nicht meine Absicht, aber Ich halte es schon für einen Einwand,
dass die *Reaktion auf einen Satz* selbst eine *Bedeutung in Abhängigkeit
von dem Satz*, auf den reagiert wird, gewinnt und daher selbst prinzipiell
nicht geeignet ist, die Bedeutung dieses Satzes zu bestimmen, da diese
ihrerseits in die Bedeutung der Reaktion eingeht.

Ach übrigens: Verstehen Sie die Bedeutung der von Ihnen geäußerten
Sätze eigentlich auch, indem Sie ihre jeweiligen Reaktionen notieren?

MfG Berthold nebelung Wackerbarth