*Hallo,*
und guten Tag Oertl Niko. Du meintest am 28.01.00 um 13:15


Naja, Dank gebührt natürlich dem Autor Ulrich Uler, der  
Filu und vor allem dem "Verein zur Verzögerung der Zeit."


In der DDR sollen sich einst Schlangen vor Geschäften gebildet  
haben, die immer mehr anwuchsen, obwohl hinten längst keiner  
mehr wusste, wofür man anstand. Die Meisten hätten das heimische  
"Weltniveau" wegen solcher Erscheinungen allerdings wohl lieber  
ein wenig produktiver gehabt. Wenigstens sollen sich viele  
gesagt haben: "Lieber ausgebeutet und Ganseforth fahren als  
herrschende Klasse und im IZD rumgurken." :-).

Warum eigentlich?

   Mit freundlichem Gruß

                Laurent Jödicke