hey Ullrich


Biologisch gesehen sterben nach dem Tod alle Gehirnzellen und andere
Nervenzellen ab. Da unser gesamtes Denken und Handeln mit den Vorgängen im
Gehirn begründet werden kann (das glaube ich zumindest), gibt es keinen
Grund, dass unsere Seele über den Tod hinaus erhalten bleiben kann.
Vielleicht denken "An ein Leben nach dem Tod"-Gläubige an eine Art
Reduplizierung ((ist Reduplizieren hier korrekter?)) des Körpers in einer
für uns nicht vorstellbaren nichtmateriellen Gestalt. Jedenfalls ist jedes
Lebewesen auf der Erde eine organische Maschine, die wir auf Grund ihrer
charakteristischen Eigenschaften (Vermehrung, Stoffwechsel, etc....) in die
Kategorie der "Lebendigen" einordnen, obwohl wir alle von Gehirnströmen,
äußeren Einflüssen, Reizen, etc. unausweichlich gelenkt werden. Nach dem Tod
werden wir zu größtenteils lebloser Materie (natürlich gibt es Körperzellen,
die weiterhin ihre Arbeit ausführen und erst später, nach dem eigentlichen
Aussetzen aller (!) Gehirnfunktionen absterben) und wie soll ein Mensch oder
ein Tier ohne Gehirn "denken" ?
"Das Leben nach dem Tod" ist eine weitere Ansicht, die weder bewiesen noch
negiert werden kann. Und was nicht bewiesen ist, das "gibt es nicht" (nicht
misverstehen, es kann ganz einfach nicht in Betracht gezogen werden, solange
es nicht einen Beweis, und wenn möglich auch eine Begründung gibt).

P.S.: Oder habt ihr vielleicht einen Toten sprechen hören: "ich lebe, hab'
seele, komm zu mir,  s'is schön hier"?

P.S:#2: Da fällt mir noch eine interessante Frage an die Gläubigen ein:
Werden die Einzeller auch wiedergeboren, in den Himmel aufgenommen oder
sonst was :-) ??? Wenn Gott gerecht ist, dann wäre das wohl wahrscheinlich.
Und für einen "Gott" wäre das ja auch kein Problem, ich finde nur die
Vorstellung irgendwie, ... lustig (?)!

    Ciao,
         Imholz Waldemar