Ich babe nicht bestritten, daß
- es unbewußte Denk- und Entscheidungsprozesse gibt, 
- diese zeitversetzt bewußt werden können
und
- Denk- und Entscheidungsprozesse mit biochemischen und bioelektrischen
Prozessen korreliert sind.

Allerdings ist nicht bewiesen, daß 
- alle Denk- und Entscheidungsprozesse unbewußt sind,
- das Bewußtsein nur eine passive Kopie einiger unbewußter Prozesse ist
 und
- Denk- und Entscheidungsprozesse mit den bioelektrischen und
biochemischen Prozessen im Gehirn identisch sind.

Die von mir mehrfach erwähnten Hypnose-Experimente z. b. sprechen
vielmehr dafür, daß unserer bewußtes Ich aktiv unser Verhalten und
Erleben zu steuern vermag. 

Ein weiteres Beispiel: Depressive Störungen können überwunden werden,
wenn der Erkrankte lernt, depressionsfördernde Gedanken zu vermeiden.
Die auf diese Form der Behandlung spezialisierte Kognitive
Verhaltenstherapie ist nachweislich ebenso wirksam wie eine
medikamentöse Behandlung, wobei allerdings bei der zuerst genannten
Maßnahme die unerwünschten Nebenwirkungen der zuletzt genannten
entfallen.


Keineswegs ist dies eine andere Baustelle. Es geht darum, welche
Bedeutung ich Deinen Aussagen beimessen soll, wenn Du sie einerseits
Deinem Ich zuschreibst, dieses Ich andererseits aber für nicht existent,
epiphänomenal oder illusionär erklärst. Versuche einen derartigen
Kommunikationsstil im eigenen Interesse nicht auf einer "richtigen"
Baustelle!!!


Ich konstruiere kein "Ich" und schreibe es Dir zu, sondern Du
kommunizierst zunächst in der Ich-Form und teilst dann zugleich mit, daß
dieses gerade kommunizierende Ich ein Epiphänomen eines Gehirns (?) sei,
mit dem "Du" in einer nicht näher geklärten Beziehung zu stehen
scheinst. 

Und so grüßt ein weiterhin verwirrter

Reinhard