Hallo,

Ich erlaube mir meine Antworten zu splitten - ich hoffe, Sie sind damit
einverstanden...


Ich bin mir zwar nicht sicher, ob wir dies als ontologische Tatsache
ansehen können, möchte es aber auch unseren Überlegungen zugrunde legen.


Sie werfen da ein äusserst interessante Frage auf, die trotz des
spekulativen Charakters aufgreifen will. 

Die ihrer Argumentation zugrundeliegende Annahme, dass mentale Vorgänge
zwar durch das Gehirn erzeugt werden, von dessen Struktur aber
unabhängig sind, ging in die Neurowissenschaften als 'Funktionalismus'
ein. Eine Widerlegung dieser Hypothese bietet z.B.: Bernadette E. Jungk,
Symbole, Synapsen und Systeme. Die molekulare Biologie des Geistes.,
Landgang, Hdg.; ISBN: 3428314619

Wenn wir annehmen, dass das Gehirn ein Produkt der Evolution ist, so
dürften auch die kognitiven Strukturen einer Begrenzung unterliegen, die
sich laut M. Dannenbäumers Evolutionären Erkenntnistheorie schon dadurch
zeigt, dass wir lediglich mesokosmisches Geschehen begreifen können.
Einige der unseren Logik zugrundeliegenden Regeln scheinen z.B. im
Mikrokosmos nicht zu gelten.

Da wir aber auf diese uns eigene Logik angewiesen sind, sind wir nicht
in der Lage 'über den Tellerrand' zu sehen, um mit Sicherheit
ausschliessen zu können, dass die in unserem System unmögliche Quadratur
des Kreises nicht doch anhand von Beschränkungen erfahren wird, die mit
der Struktur unsereres kognitiven Apparates zusammenhängen.

Gruß,
Juan
-- 
Die Prämissen unseres Wissensstandes werden oft verschwiegen. Da alles,
was verkündet und gelehrt wird, nur vorläufiges Wissen ist, mit immensen
Lücken, das müssen wir Philosophen bewußt machen.
M. Dannenbäumer