Hallo Leute,

ich bedanke mich für die Resonanz, auch wenn viele das Thema nicht so
toll fanden.

Ich will zuerst auf einige Beiträge eingehen, ich hoffe ihr habt
Verständnis dafür, daß ich mehrere zusammenfasse, mein news-server
erlaubt nämlich kein Posting, und über DEJA ist es sooo... umständlich
(Kann mir jemand vielleicht einen öffentlichen news-server nennen, der
auch posting gestattet, das wär riesig!).


Kannst Du mir sagen, welches Merkmal hier selektiert wurde, Diabetes
oder Gesundheit?

Folter

Dann hätte man als Tier eben keinen Vor-, aber auch keinen Nachteil.
Folter gibt's nämlich auch bei Menschen, auch im Europa des 20.Jh.!


 Ich weiß ja, daß ich nicht vor die Wahl gestellt bin, Tier oder Mensch
zu sein, ich wollte nur ein paar Gründe anführen, warum ich die Tiere
manchmal beneide.

Erstens für ihre umfangreiche biologische Ausstattung, die sie von
Geburt gratis mit auf den Weg bekommen: angepasste Kleidung,
Gesundheit, natürliche Werkzeuge wie Krallen, Zähne,
hochleistungsfähige Augen, Nasen, Ohren, Beine, Flügel, Flossen ...
ganz nach Bedarf. Ferner für ihre perfekt angepasste Umwelt: wenn sie
ein dickes Fell haben, dann ist ihre angestammte Umwelt auch ziemlich
kalt, wenn sie am liebsten in Baumwipfeln leben, finden sie sie vor,
wie von Zauberhand, ebenso ihre Lieblingsgerichte.  Was muß das Tier
dafür tun: höchstens die Nahrung suchen oder ihr nachlaufen.

Zweitens dafür, daß Tiere ihre Wünsche auf direktem Wege befriedigen
können: wenn sie Hunger haben, müssen sie nur diesem Ernährungstrieb
nachgeben, und sich nach Eßbarem umschauen. Wenn sie die ganze Zeit nur
das tun, was ihnen gefällt, kommen sie mit dem nötigen Glück ganz gut
über die Runden. Sie können ein Leben lang nichts anderes tun, als der
Versuchung, nachgeben, kein Problem!  Sie müssen nie Dinge tun, die
gegen ihre Natur sind, die sie hassen, um an die Dinge zu kommen, die
sie brauchen.

Der Mensch muß sich ständig selbst bremsen, und verbiegen, bis zur
Grenze der Belastbarkeit (bei vielen darüber hinaus), und dieser Druck
wird mit dem Fortschritt der Zivilisation immer größer, weil die Schere
zwischen  der Natur des Menschen und seinen Lebensbedingungen immer
größer wird. Um sich und seine Kinder zu ernähren, muß der Mensch sich
eventuell in staubfreien Räumen bewegen, am Fließband stehen, in die
Kanalisation kriechen, oder Ställe ausmisten... ein Tier mit der
physischen Ausstattung des Menschen müßte dies niemals!  Es gibt
natürlich auch Menschen, die nie arbeiten müssen, weil sie reiche Erben
sind, aber das ist nicht die Regel.

Drittens beneide ich Tiere, daß sie keine Schuldgefühle kennen, ein
Faultier wird sich nie selbst für seine Faulheit verantwortlich fühlen,
ebensowenig ein Kuckuck für seine Unverschämtheit, sie haben ja keine
Ahnung davon.

Viertens, dafür, daß sie nicht von ihresgleichen ein Leben lang
versklavt werden können, und auch nicht imstande sind, sich und ihre
Umwelt zu zerstören.


Winfried


Sent via Latourshof http://rpx.opno.smh/
Before you buy.