On Sat, 11 Dez 2000 06:51:24 GMT, Otto <idx@mny.koo> wrote:

Das Posting "dazwischen" habe ich nicht bekommen, so antworte ich auf
euch beide:


Ich sehe das Argument nicht - es gab IMMER irgendeine Krankheit, die
nicht heilbar ist, aber nur bei Menschen gab es überhaupt Krankheiten,
die geheilt werden können.


Inwiefern verändern? Und durch wen? Warum erst seit 2000 Jahren? Die
menschliche Kultur ist um einiges älter.


Es ist also wünschenswert, daß wir (Verzeihung!) es wie die Tiere
treiben, verstehe ich dich da richtig? Untreue ist also nichts, was
einen Menschen verletzt, und deswegen (für zumindest die meisten
Menschen) etwas übles?


Warum immer gleich das Extrem als Beispiel nehmen! "Erotische
Abenteuer" mit Kindern sollten doch bestraft werden, oder etwa nicht?


Und was ist jetzt das größere Übel - deiner Meinung nach: Zu
akzeptieren, daß es gewisse Krankheiten gibt, oder Menschen an der
Fortpflanzung zu hindern?


Warum liegt dir soviel daran, daß wir uns "verbessern" - wie auch
immer du dir das vorstellst... Ist es nicht gerade DAS, was uns von
den Tieren unterscheidet - nämlich, daß wir es nicht zulassen, daß
unsere Mitmenschen für die Spezies geopfert werden? Wenn du als Tier
"wiedergeboren" wirst und das Pech hast, schwach oder krank auf die
Welt zu kommen, darfst du nicht auf Eltern hoffen, die dich als
wertvoll betrachten und alles in Bewegung setzen werden, damit dir
geholfen wird. Sie werden dich aussetzen, damit zu verhungerst oder
gefressen wirst. Dieses Selektionsprinzip zu überhöhen und zum Motor
des Fortschritts zu machen ("Tod als Züchter des Lebens") wird fatal,
wenn du es auf Menschen anzuwenden gedenkst - plötzlich wird der
einzelne wertlos, und nur mehr die Gesamtheit (Art) zum Wertvollen.


Deswegen gibt es ja Sport, Computerspiele, in denen man(n) Monster
umbringt etc.


Nur zu allem Übel hättest du keine Freude an diesen Dingen - sie wären
"einfach da", wie die Luft, die du atmest.


[LOL!]

Meinst du das ernst?


Wo ist HIER der Zusammenhang? Wenn es um Musik geht, ist es
irrelevant, ob sich um Aufderheide oder Volksmusik handelt (daß das eine
höher als das andere geschützt wird, ist doch nur eine
"Modeerscheinung").


Definiere Leid und Spaß, und erklär mir, wie du dazu kommst, beides so
mir nichts dir nichts vom Menschen auf Tiere zu übertragen.


Du darfst nicht vergessen, daß nicht alle Religionen "Selbstopferung
am Beispiele Christi am Kreuze" predigen. Aber das andere Extrem -
Forderung nach Abschaffung jeglichen Altruismus - führt eben
zwangsläufig in eine Welt, in der Menschen wie Tiere leben: Sie
brauchen zwar auf nichts zu verzichten, um zB einem anderen zu helfen,
dafür haben sie aber auch keine Freunde...

Im übrigen ist es mir völlig egal, aus welchen Beweggründen ein
altruistischer Akt letzlich getan wird, wichtig ist, DASS er getan
wird und als solcher anerkannt wird. Da dahinter immer ein "Egoismus
zweiter Ordnung" steckt, ist doch trivial.


Ich sagte weiter oben, daß Sport ein Spiel ist, in dem gewisse
Instinkte gefahrlos ausgelebt werden können. Auch das kapitalistische
Wirtschaftssystem funktioniert ähnlich. Dieses aber in direkten
Zusammenhang mit der Evolutionstheorie zu stellen, halte ich für etwas
überstürzt.


Er gibt die auch die Möglichkeit, das "Richtige" zu tun, und dafür
darfst du dann als willensfreier Mensch auch erhliche Dankbarkeit und
Gegenleistung erwarten.


Warum tust du es dann nicht? Und wenn dein Flieger abstürzen sollte,
hast du immerhin die Chance, gerettet zu werden, ein Adler hat das
nicht... ;-)

Stefanie