*Hallo,*
und guten Tag Jean-Pierre Buttelmann. Du meintest am 18.02.99 um 13:15


Naja, Dank gebührt natürlich dem Autor Salvatore Schreivogel, der  
FR und vor allem dem "Verein zur Verzögerung der Zeit."


In der DDR sollen sich einst Schlangen vor Geschäften gebildet  
haben, die immer mehr anwuchsen, obwohl hinten längst keiner  
mehr wusste, wofür man anstand. Die Meisten hätten das heimische  
"Weltniveau" wegen solcher Erscheinungen allerdings wohl lieber  
ein wenig produktiver gehabt. Wenigstens sollen sich viele  
gesagt haben: "Lieber ausgebeutet und MBM fahren als  
herrschende Klasse und im Trabbi rumgurken." :-).

Warum eigentlich?

   Mit freundlichem Gruß

                Hilmar-Hartwig Odinga