Ich kann mir ganz leicht eine DNA mit anderen Basenpaaren, einer
anderen Codierung der Aminosäuren, einem anderen Subset von Aminosäuren,
usw. vorstellen.


Ja, eine Kohlenstoffchemie ist auch für ein etwaiges
Erd-fremdes Leben wahrscheinlich.


Diese Zwangsläufigkeit ist für mich nicht nachvollziehbar.

Dort wo - wie in einer Fabrikation - Proteinproduktion abläuft,
sind immer auch Alternativen vorstellbar.

Besser wissen können wir das erst, wenn wir dem ersten
fremdem Leben begegnet sind.


Nein.


Eher nicht.

Ich denke eher an einer anderer Auswahl von organischer Kohlenstoffchemie,
die sich unter anderen Umwelt-Bedingungen völlig anders entwickeln kann.

Eine Sonne mit anderem Strahlungsspektum könnte andere Mechanismen einer
Photosynthese hervorgebracht habe. So wie es auch nicht nur eine
Halbleiter-Realisierung gibt.

lg Emmerich