Hallo,

Thierry Staut schrieb:

Dies gilt m.E. nicht für den Beschreibungsgegenstand der
Naturwissenschaften. Das Leib-Seele-Problem ist womöglich ein
interessanter Grenzfall...


So gesehen haben Sie natürlich vollkommen recht.
Lassen Sie mich noch einmal anders fragen: Ist nach Guntenhöner
Handlungsmodell _allein_ das Abrufen von emotionsbeladener Erfahrung als
ausreichender Auslöser ausreichend ? Dies ist für FMGI denkbar.


Gut. Das ist mir nun klar.
BTW - auch Damasio verwendet den Begriff des 'Triebs' (Kapitel 8; letzte
Seiten). Für ihn handelt es sich hierbei um 'Markertendenzen' des
biologischen Präferenzsystems.


Kennen Sie:
Cédric, W.,  Die Moralentwicklung von Kindern, Spektrum der Wissenschaft
Juli 2000, Seite 62- 
Ciompi , L., Die Hypothese der Affektlogik, Spektrum der Wissenschaft
November 1993, Seite 76- ?

Gruß,
Laurent