Hallo Erik,

ich wüßte dem schlicht nichts hinzuzufügen, was Du zu Thema Ich schreibst. Nur ein
Punkt: Ist es vielleicht nicht auch so, daß die gerade so moderne (Wahn-)Idee der
vollständigen Determiniertheit menschlicher Bewußtseinsvorgänge etwas mit jener
Technik- und Formelbesessenheit der neueren Naturwissenschaft zu tun hat, bei der
das Nachdenken über beobachtbare Vorgänge immer mehr hinter das blinde Vertrauen auf
die Auswürfe irgendwelcher Apparate zurücktreten muß? Mir will scheinen, als sei es
beinahe schon ein Ausweis unserer Zeit, daß man mehr und mehr Vertrauen in quasi
"mathematisierbare" Verhältnisse investiert wird, als sich dem Risiko auszusetzen,
ein wie auch immer geartetes Phänomen wirklich verstehen zu wollen. Und Verstehen
hieße dabei, es unter allen möglichen (in Betracht kommenden) Aspekten anzuschauen.
Vielleicht, daß es am Ende nur noch darum geht, etwas zu erklären - und wenn die
Erklärung dann Fungibilität gewährleistet, hat es damit sein Genügen. Ist das ein
Spiegel unseres ökonomischen Procederes? Eliminiert der homo faber unter den
Auspizien des absoluten Primats der Ökonomie das, was ihn zu etwas Einzigartigem
unter allen Lebensformen macht, nämlich sein gerade eben nicht vollkommen
determiniertes Bewußtsein, also - wenn man so will - die, so sehe ich es, conditio
sine qua non der Freiheit?
Ich poste dies zurück, weil mir das ganz schlicht gesprochen in der Mehrheit der
Fälle plausibler scheint, als depressive Verstimmungen etc. dafür verantwortlich zu
machen, daß sich der Mensch - offenbar aus freien Stücken - selbst zu entmächtigen
sucht. Allerdings möchte ich die von Dir angeführten Gründe damit nicht
konterkarieren, sondern ihnen nur noch etwas zur Seite stellen, dessen Relevanz mir
ganz persönlich kaum noch abweisbar scheint.

Mit freundlichen Größen

Elias