Es mag sein, daß bei Dir das Großhirn denkt, doch damit Du es als Dein Großhirn
identifizieren kannst, benötigst Du mit Sicherheit ein Ich. Es läßt sich
wahrscheinlich trefflich darüber streiten, ob das "Ich denke" ein hinreichender
Grund für Wahrheit sein kann - doch ohne ein gewi�heitverb�rgendes Ich hättest
Du nicht einmal die Chance, Dir darüber Klarheit zu verschaffen, was in Deinem
Großhirn (an bewußten Vorgängen, wie es ein Zweifel ja wohl ist) so vonstatten
geht. Wenn Du - mal unterstellt, Du hättest mit Deiner Epiph�nomentheorie recht
- dann überhaupt noch irgendetwas spüren solltest, wie willst Du dann wissen,
daß Du es bist, der z.B. zweifelt? Der Zweifel, den Du (dann vielleicht noch)
verspürst, könnte doch genauso der von Deinem Nachbarn sein (bzw. der, welcher
in Deines Nachbarn Großhirn vonstatten geht), oder gar der von den in dieser
Newsgroup so beliebten Schimpansen. - Am Ende sest Du vielleicht sogar der
Zweifel-Simulation eines Rechners auf, denn ohne Ich, so will mir doch
scheinen, werden die Grenzen schließlich so fließend, daß es Dir sogar schwer
fallen dürfte, Dich von einer tumben Maschine abzugrenzen.
Aber natürlich ist das alles Unsinn. Denn in all diesen Sätzen wirst Du ja
schon wieder über ein "Du" identifiziert, was ja irgendwo ein Ich voraussetzt,
sonst würde es auch dieses Forum gar nicht geben, in dem Meinungen ausgetauscht
werden, die sich am Ende doch wohl nur dadurch als Meinungen voneinander
abheben können, weil sie von diversen "Ichs" generiert werden, die auf je ihre
Weise mit der Welt umgehen.

Mit freundlichen Größen

Onno