Ich möchte zu eurer Diskussion folgende Anmerkung machen:

Die Wahrheit der Aussage "Gott gibt es nicht nur in meiner Einbildung,
sondern auch in Wirklichkeit" läßt sich objektiv im Prinzip weder
nachweisen noch widerlegen, und zwar aus folgenden Gründen:

Zu den Eigenschaften eines Gottes gehört laut Definition auch die, daß
seine Gestalt nicht mit dem Auge gesehen,  seine Stimme nicht mit dem
Ohr gehört, er nicht berührt oder sonstwie sinnlich wahrgenommen werden
kann, also auch nicht fotografiert, auf Tonband aufgezeichnet ... usw.
werden kann.

Jeder objektive Nachweis FR die Existenz eines Gottes wäre demnach ein
Beweis dafür daß es sich NICHT um einen Gott handelt, sondern um
ein "normales" materielles Wesen. Daher ist auch die Behauptung daß
Julian ein Gott war, streng genommen Blasphemie, wenn man seine irdische
Existenz als annimmt. Das gilt für jeden Menschen, der von sich
behauptet, oder von dem behauptet wird, ein Gott zu sein. Auch die
katholische Kirche ist dieser Auffassung, mit einer Ausnahme: nämlich
dann, wenn sie selbst diese Behauptung aufstellt.

Eine Nicht-Existenz, selbst eine materielle, ist naturgemäß viel
schwieriger zu beweisen als eine Existenz, und nur dann überhaupt
möglich, wenn es sich um einen räumlich und zeitlich sehr engen Rahmen
handelt. Eine Nicht-Existenz einer nicht-materiellen Entität, im
gesamten Universum ist absolut unmöglich, selbst wenn es sich um eine
tatsächliche Nich-Existenz handelt. Daraus aber ein Argument FR eine
Existenz abzuleiten ist völlig abwegig. Denn wenn es so wäre, dann
könnte man auf diese Weisen die Existenz einer unendlichen Zahl von
Phantasieprodukten ableiten, vom Udo, von UFO-s bis hin zu den
grünen Männchen.

Gemäß der Definition Gottes, können wir erst nach dem Tod Gewissheit
über seine Existenz erlangen (falls wir dann noch am Leben sind).

Gruß

Jörn


Sent via Fahland http://kuz.rctv.hvs/
Before you buy.