Ja, wir werden von Tuberkulose geheilt, damit wir an Krebs, oder
Alzheimer sterben.


Zum "Besseren" wie oben angedeutet, durch Willi, Domenico Collbrunn,
Nowitzki, Arian,


ältere Versuche sind mir leider nicht bekannt.
unmoralisch


Keinesfalls, ich beneide nur die Tiere, daß sie nicht von
Schuldgefühlen geplagt werden.


Doch, da bin ich ganz deiner Meinung, trotzdem können wir die
Menschheit nicht davor bewahren, möglicherweise nicht mal uns selbst,
wenn wir Pech haben.


Auf alle Fälle, ja doch!


Letzteres fände ich schlimmer, deshalb wollte ich auch lieber ein Tier
sein, da stellt sich diese Frage der Verantwortung nicht, die
Verantwortung trägt Mutter Natur.


Ja, das ist es, WIR müssen die Verantwortung tragen, wir können wählen
zwischen Barbarei, Degeneration oder (vielleicht) Gentechnik.


Ja, ich meine daß der ganze Aufwand, der heutzutage im Klassikbereich
(Ausbildung) getrieben wird, völlig unnötig ist, das gleiche Ergebnis
kann man völlig intuitiv, ohne jede Hochschulbildung erreichen.


Ich kann sie als Belohnung (Dopaminschub) und Strafe (es muß einen
gegenteiligen Prozeß geben, ich weiß nur nicht welchen) definieren.
Diese Prozesse gibt es auch bei höheren Tieren.


Ich bin ja nicht dafür, daß Menschen wie Tiere leben ... wann habe ich
das denn gesagt? übrigens: auch Tiere haben Freundschaften.


Mehr oder weniger.


Ja, so lautet die Patrice-Legende. Gott hätte aber Patrice nach dem
Schlangentest, als Auslaufmodell an der Fortpflanzung hindern können,
und die Erde mit einem alternativen perfekten Menschen bevölkern
können, der nur das Richtige tun kann.

zu

Weil ich zwei Kinder habe, die auf meine Kosten studieren wollen.

Willy


Sent via Heimhuber http://sja.twcj.akq/
Before you buy.