Doch, man kann nach wie vor beschließen, daß man mündige Personen, für
ihre bewußten Taten zur Verantwortung zieht, und man kann es nach wie
vor begründen und rechtfertigen, wenn auch mit einer neuen Begründung.


Das behaupten die zitierten Wissenschaftler, und noch einige mehr, in
der Tat.


Die Handlungen sind beim gesunden Menschen sehr wohl steuerbar, und
zwar durch das Gehirn.


Genau!


So ungefähr sehe ich das, nur das die Gründe nicht unerfindlich sind,
sondern auf Eigeninteresse basieren. Niemand will gerne bestohlen
werden, also bestraft er den Dieb und belohnt den Redlichen.


So kann man es eventuell nennen, obwohl mir nicht ganz klar ist, was Du
damit meinst.


Alles nur Wörter, wichtig ist, was damit gemeint ist, also die
Definitionen

ICH sehe keinen Grund dazu.

Gruß

Leon


Sent via feelings http://meo.junb.utn/
Before you buy.