Geht das denn überhaupt?

Immerhin bist Du gottgleich in der Lage, alle philosophische Bemühung an
allen Universitäten des Planeten genau zu kennen und abschliessende
Urteile darüber zu fällen – vermutlich bist Du der Schöpfer selbst, dass
Du Philosophie prinzipiell als Missdeutung Deiner Schöpung ablehnen
musst?

Wie gut, dass Du dann der Naturwissenschaft noch Raum gibst – eine
Unterstützung von wirklich unerwarteter Seite!

[Gegenüber Fisske]

Prüfst Du uns, Herr?

SCNR,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.