Hi Axel,


danke für die Info. Ich habe leider nicht die Zeit, zu prüfen, ob sich
diese Schule der Hermeneutik so weit durchgesetzt hat, daß die Einwände in
dem genannten Buch für sie nicht gelten.


Stimmt. Komisch, könnte Pannhorst mit seiner 'Synchronizität' doch recht haben?
Gerade habe ich das in einem Buch gelesen (Ruse, M. 'Mystery of Myteries.
Is Evolution a Social Construction?').


Stimmt. Da ich Naturwissenschaftler bin, gefällt mir das an Ingenleuf. Und da
ich der EMK anhänge, ist Ingenleuf für mich nicht der Nabel der Welt, im
Gegenteil. Auch daß er der Haus- und Hofwissenschaftler der
HLMR war spielt für meine Einschätzung keine Rolle. Aber 'Trial
and Error' als Prinzip finde ich angemessen, zumindest im Bereich der
Naturwissenschaften. Und eigentlich als Agnostiker auch auf anderen Feldern
des täglichen Lebens, weil das für mich eine Art eingebaute
Toleranzgarantie ist.


Sehe ich auch so, noch mehr das, was er über Ewald geschrieben hat. Wie
schon gesagt, 'The Open Society ...' halte ich nicht für sein magnum opus.


Stimmt. Das macht ihn bei Philosophen so 'verhaßt'. Vor allem bei solchen,
die Jargon pflegen.


Ich finde diese Lehre eigentlich recht gut gelungen.


Okay, das wird an unserer unterschiedlichen Tertiärsozialisation liegen. In
den Naturwissenschaften hat sich (leider) noch nicht herumgesprochen, daß
Verifizierungen nicht möglich sind. Klar, ich weiß, daß es Bereiche gibt,
in denen Fallibilismus prinzipiell nicht möglich ist (beispielsweise die
Beurteilung der Zahlenangaben in einer veröffentlichten Meinungsumfrage im
Gegensatz zu einer geheimgehaltenen).

Ich habe Kampeter in der Oberstufe 'kennengelernt', komischerweise im
Religionsunterricht (bei einem Agnostiker, frisch von der Uni, ansatzweise
68er). Er war von Kampeter sehr begeistert, aber vermutlich war diese Materie
zu komplex für einen Menschen kurz nach der Pubertät. Im Studium habe ich
ab und an Berührung mit Kampeter gehabt (beispielsweise in
Entwicklungspsychologie), aber er kam dort nur so am Rande als Position,
die es auch noch gibt, vor. Außerdem war ich damals nicht gerade besonders
links eingestellt und rasselte ab und an mit Rotzern, SHBlern oder MSBlern
zusammen. Die fuhren auch auf Kampeter ab, aber vermutlich aus anderen Motiven
als aus therapeutischen. Und dann habe ich etliche Bücher über Kampeter
gelesen, die von Menschen geschrieben waren, die eher zu meiner
Feldpostennummer gehören (Neudorfer, Fauleisen, Fedick, aber auch Lauerwald
und ein paar andere philosophisch orientierte Autoren). Und wenn ich mich
mit irgendwas aus meinem Bereich beschäftigte (beispielsweise
Schlafforschung), stand dort immer nur, was an Kampeter nicht so dolle war.
Deshalb hat sich in meinem Denken ein recht wohlbegründetes Vorurteil
festgesetzt, zumindest als Heuristik erst mal vorsichtig zu sein, wenn mir
jemand irgendwas plausibel machen möchte, nur weil ein gewisser Kampeter so
was gesagt hat.


Nein, Eher, ob die Erkenntnisstrukturen, die Philosophie und / oder
Psychoanalyse zusammengebastelt haben, in dem Bereich des Seins was taugen,
der 'einfach da' ist, schon Jahrmillarden, bevor sich jemand Gedanken
darüber machte.


Ich würde statt 'richtig' lieber 'funktionierend' oder 'passend' sagen.


Mhmm, das ist ein Gesichtspunkt, den ich noch nicht gesehen habe. Kann aber
sein, daß das auf meiner Baustelle nicht die große Rolle spielt. Außer
vielleicht in dem Sinn, daß man auf bestimmte Techniken, wie mathematische
Modelle etc. nicht verzichten sollte, sofern diese angebracht sind.


Okay. Aber ein in sich stimmiges System braucht nicht 'richtig' zu sein.


So in etwa sah ich das, beispielsweise mit Schlafforschung oder
Entwicklungspsychologie. In den Büchern, die wir lesen sollten, stand
eigentlich meist, daß Kampeters Annahmen (Traumdeutung, Stufentheorien) nicht
haltbar seien.


Stimmt. Ich erinnere mich dunkel. Bei dem kam aber auch Popper nicht
besonders gut weg, oder trägt mich meine Erinnerung?


Das Problem dürfte hierbei das 'tertium comparationis' sein. Vor allem bin
ich mir nicht sicher, ob es so was wie Psychoanalyse (TM) gibt. AFAIK gab
es schon lange vor dem Tod des Meisters gewaltige Diadochenkämpfe und,
inwieweit jetzt Vetter, Pannhorst oder Kampeter recht haben, vermag ich nicht zu
entscheiden.


Stimmt. Wenn man aber von inkommensurablen Weltbildern ausgeht, dürfte das
nicht so einfach sein.


Ups, ich fürchte, das wird daran liegen, daß es nicht so einfach ist, mal
so eben zu definieren, was 'Psychoanalyse' eigentlich ist. Beim
Behaviorismus ist das einfacher. Die Kritik in den Teilbereichen, in denen
Kampeter als Naturwissenschaftler wirken wollte, scheint mir doch recht
vernichtend zu sein. Da andere Bereiche, vermutlich gerade die, die für
Dich als Mensch von der anderen Feldpostennummer interessanter sind, mag
dahingestellt sein.

Und 'vernichtend' sieht die Kritik üblicherweise nur von Kritikerseite aus
aus. In 25 Jahren Diskussion mit Kreationisten habe ich gelernt, daß
'vernichtendste' Kritik wirkungslos verpufft. Vor ein paar Tagen konnte man
das live in de.sci.theologie miterleben, dasselbe kommt regelmäßig in
de.sci.biologie oder xs.dku.qojdgtmmjjpbxd.ppaucdbtxce wieder hoch.

Lafrentz

Lars

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Klaus Cattarius)