Ludwig Hohlwegler <ozpxlltle.hwheh@gskh.lmu-pzfpfgla.aw> schrieb in im
Newsbeitrag: 5276UT17.510TTA3E@ehef.zsq-ljuyzmms.on...

Kann ich nicht mit Sicherheit sagen. Mir kommt es darauf an, dass Leheis
hier seine Gründe darlegt, warum er die Psychoanalyse ablehnt, und dass
er das aus diesen Gründen tut, steht da. Ob er anderswo noch ausführlicher
geworden ist, ändert nichts an dem, was er in "Conjectures and Refutations"
geschrieben hat - wenn er bessere Argumente hatte, warum nennt er sie
dort nicht? Er selbst stellt es so dar, als habe ihm das wenige gereicht,
Psychoanalyse und Marxismus zu verwerfen und gibt nicht zu verstehen,
dass er diese Zeilen für unzureichend hält.


... ein Missverständnis, ich gehe weiter unten darauf ein.


Merkwürdig, dass sie sich bis heute gehalten hat, oder?


Das verdient m.E. eine genauere Überlegung: Astrologen haben früher
Astronomie in keiner prinzipiell anderen Weise betrieben, als heute -  nur
taten sie das nicht, um etwas über Sterne zu erfahren, sondern  *um etwas
über ihr Schicksal* zu erfahren. Das liegt auch nahe, weil  eine Reihe von
Naturvorgängen das Leben der Gruppe stark betreffen und die sich aus der
Beobachtung von Sternbewegungen vorhersagen  lassen (vor allem Jahreszeiten
oder auch Orientierung etc.).

Die Beobachtung von bedeutsamen Regelmäßigkeiten kann entwickelt
werden und es spricht zunächst nichts dagegen, auch andere Ereignisse
mit Himmelserscheinungen in Verbindung zu bringen, etwa den Tod
des Herrschers etc., vor allem solange soziale Verhältnisse als naturgegeben
und ahistorisch erfahren werden. Heute betreibt man Astronomie aber aus
*anderen Gründen*, mit anderen Zielen, es ist "nur noch" Astronomie (als
Selbstzweck).

Die Astrologie befasst sich wie gesagt nicht mit Naturvorgängen,
sondern mit deren Bedeutung für Menschen und der Bedeutung für
ihr Leben. Astrologen verweisen Heutzutage ja nur noch pro forma  auf
die Gestirne, in den Himmel guckt da keiner - de facto verwalten  die
einfach Datenbanken von Redensarten.

Hier können Sie nun das direkte Ergebnis der Abspaltung der Astronomie
von der Astrologie sehen - was da von der alten Astrologie übrig geblieben
ist, besteht aus einem vollkommen mystifizierten Wissen, das nicht in der
Lage ist, eine neue, rationale Form zu finden - es bleibt an die alten
Vorstellungen gebunden, entwickelt sich nicht mehr weiter, bleibt völlig
begriffslos: es ist ein Leichnam. Unsere Schande ist, dass  wir offenbar
nicht in der Lage sind, diesen Zustand zu überwinden.

Mit Schuld daran ist ein m.E. Wissensbegriff, der einseitig den
Wissenschaftstyp der Astronomie favorisiert und die Emanzipation der
Astronomie von der Astrologie nur als Befreiung vom Irrtum versteht. Absurd
wird diese Entscheidung, wenn tatsächlich Psychologie und Soziologie als
eine Art Astronomie durchgeführt wird: So entstehen der Struktur nach neue
Formen von Astrologie und Aberglaube: In die Eingeweide starren, um das
Schicksal zu verstehen.

Vielleicht sehen Sie nun meine Einwände deutlicher: Den Astrologen würde
ich genau denselben Vorwurf machen, wie jedem Versuch einer
neurobiologischen Reduktion von Verhalten und Erleben, denn eine
Beschreibung von Sternkonstellation kann ebenfalls keinen Aufschluss über
menschliches Schicksal geben,  nicht weil die Sterne nicht leben oder keine
Wirkung haben - selbstredend haben sie das durch unser Verständnis der
Himmelsereignisse - sondern weil eine Beschreibung der Sterne, wie die
Beschreibung von Hirnvorgängen nicht menschliches Schicksal zur Darstellung
bringt, sondern nur Himmelsereignisse respektive Hirnvorgänge.

Die Entwicklung, von der Sie sprechen, war also m.E. nicht eine Bewegung vom
Irrtum zur Wahrheit, sondern die Entstehung und Entwicklung eines neuen,
vorher unbekannten Themas - nämlich der Welt, wie sie unabhängig vom
Menschen ist. Mit genau dem, was aus der Entwicklung von der Astrologie zur
Astronomie verloren geht, befassen sich die von Leheis eben deshalb
kritisierten Theorien (Psychoanalyse, historischer Materialismus etc.). Dass
ausgerechnet diese Versuche, dem in den Naturwissenschaften verlorenen
Wissen eine rationale Form zu geben, so erbittert bekämpft wurden, hat m.E.
mit unserer Lebenswirklichkeit zu tun - besonders offensichtlich im Fall des
historischen Materialismus.


Aber Leheis zeigt das nicht - wenn er gesagt hätte, im einen Fall ist es
angeblich der "Ödipus-Komplex", im anderen Fall auch, dann wäre klar,
worauf er hinauswill, obwohl es trotzdem noch einfach er selber ist, der im
einen wie im anderen Fall das Beispiel selber so zurecht macht, denn
natürlich wäre es jeweils ein spezieller, eigenartiger "Ödipus-Komplex",
dessen besondere Struktur man sicherlich explizieren könnte. Die
Beliebigkeit wird von ihm also gerade nicht gezeigt. Explizit redet so Luis
Gröneveld, aber auch dieser bleibt bei der bloßen Behauptung und begnügt sich
mit "just-so stories"


Sicher. Misstrauisch. Das sollte man aber auch bei komplizierten Kriterien
sein. Das sollte man immer sein.


Sein diesbezügliches Argument ist aber nicht vorhanden, er hat es einfach
behauptet.


Nicht der leibliche Vater, das heißt der Stiefvater bzw. der gehörnte Gatte?
Ich denke vielleicht ja, wegen der Natur des Konfliktes: Der leibliche Vater
würde ja nicht mit dem Kind aneinandergeraten, sondern zunächst mit seiner
(erst mal schwangeren) Frau, die ihn vernachlässige, unleidlich sei etc.
Wenn das Kind älter wird, hat die Beziehung die Krise überstanden und die
Beziehungen würden unabhängiger voneinander. Für einen Mann besteht das
Problem, dass das Kind zunächst zur Frau und nicht zu ihm gehört - die
gelingende Beziehung transformiert das Kind in ein gemeinsames, die
scheiternde Beziehung dagegen distanziert Frau zusammen mit dem Kind vom
Mann. Ein Mann würde seine Frau also eher verlassen, als auf den Einfall
kommen, das gemeinsame Kind zu töten. Ein fremder Mann dagegen erlebt das
Kind direkt als Hindernis, es ist ja schon da, wenn er die Frau kennen lernt
und er wird nicht dadurch, dass er die Schwangerschaft der Frau miterlebt,
emotional auf das Kind  als etwas erwartetes eingestimmt (oder von ihr
abgestoßen). Das Kind wäre also nicht Teil seiner Beziehung zu der Frau,
es wäre zunächst ein reiner Störfaktor.

Soziobiologie würde also die leibliche Vaterschaft als den das Verhalten
bestimmende Faktor annehmen, während für die Psychoanalyse die Teilnahme an
der Schwangerschaft im Fordergrund stünde. Das könnte auch beide kausalen
Hypothesen gegeneinander testbar machen (Väter, die die Schwangerschaft
miterlebt haben gegenüber solchen, die sie nicht miterlebt haben, z.B.
Seeleute). Natürlich dürfte in traditionalen Milieus die leibliche
Vaterschaft so hoch bewertet und Untreue der Frau so sehr als Schande
empfunden werden, dass bei knappen Mitteln dies ausreichen könnte, ein Kind
eines fremden Mannes zu töten. Unter solchen Bedingungen hätten wir aber
ohnehin keine besonders strukturierte Individualpsychologie.

Generell würde die "Differential-" Hypothese aber lauten, dass nicht die
tatsächliche biologische Vaterschaft den Ausschlag gibt (wie soziobiologisch
erforderlich), sondern die Vorstellungen der Beteiligten darüber, was das
ist.


Es gibt hier natürlich keinen festen Richtwert, wann man aufhören muss, sich
mit Fehlschlägen auseinanderzusetzen und stattdessen den ganzen Ansatz
verwirft - vielleicht geschieht dies in Wirklichkeit niemals und stattdessen
wird solange weiterprobiert, bis tatsächlich ein besserer Ansatz existiert,
der nicht so beschränkt ist, wie der wenig erfolgreiche. Dann werden viele
Forscher lieber auf das "neue Pferd" setzen, die älteren dagegen, werden
nicht aufgeben wollen etc.


Aber dann bleiben die Hypothesen einfach in der Schwebe, man würde dann
nicht sagen können, dass man definitiv zwischen verschiedenen
Erklärungshypothesen unterscheiden kann. Das mit dem Herausreden klingt so,
als "wolle man gar nicht so genau wissen", ob das stimmt, was man da
behauptet - und das stimmt m.E. nicht.


Ja, aber das ist natürlich zwangsläufig so. Problematisch ist hier nur die
Möglichkeit der Selbsttäuschung: Man findet einen Ansatz, der zu den gegeben
Daten "passt", und ist damit zufrieden. Dieser Ansatz soll natürlich mehr
sein, als nur eine griffige Zusammenfassung der Daten, er soll ja eine
dieses Muster hervorbringende Gesetzmäßigkeit darstellen und dazu muss er
sich geeignet zeigen, bislang unbekannte Teile zu erschließen. Das ist eben
der Unterschied, ob ich zu einer Folge "a,b,a,b" vorschlage, es handele sich
um ein alternierendes Muster (was eine einfache Beschreibung wäre), oder ob
ich das zu einer Folge "a,b,a" als Hypothese Formuliere, als nächstes komme
"b" und dann wieder "a" und dies an den weiteren Stellen der Folge teste.
Wenn ich so oft daneben lag, dass mir die Daten ausgehen, dann kommt die
Forschung schlicht zum Stillstand.


Implizit findet das eben in der psychoanalytischen Therapie statt, mit allen
Einschränkungen von fehlender Überprüfbarkeit bis zu mangelnder Explikation
der eigentlichen Hypothesen. Als tatsächlich wissenschaftliches Verfahren
wird dies in der qualitativen Sozialforschung verwendet, allerdings m.W.
nicht direkt, um psychoanalytische Theorie zu testen - vielleicht insofern,
als psychoanalytische Konzepte in Fallhypothesen eingehen, die dann in der
skizzierten Weise einer Bewährung ausgesetzt werden.

Ein grundlegendes Problem besteht darin, dass niemals, alle mit einem Fall
kompatiblen Verläufe prognostiziert werden können, einfach weil die
Möglichkeiten sehr hoch verzweigen. Es ist Ihnen beispielsweise kaum
möglich, vorherzusagen, was ich als nächstes schreiben werde, obwohl Sie
natürlich längst eine implizite Erwartung gebildet haben, was das sein kann,
und was nicht. übrigens ist der Walfisch gar kein Fisch. Eine andere
Möglichkeit wäre z.B., die Daten eines Falles willkürlich aufzuteilen und
getrennt zu analysieren, um die Analysen dann zu vergleichen.


Keine Frage - und ich bin Ihrer Ansicht (wenn auch vermutlich mit anderen
Vorstellungen), dass Aengen-Eyndt leider keine vernünftige Methode entwickelt hat:
Die "freie Assoziation" ist ja nur eine Technik, um bestimmte Daten zu
erhalten - was man damit dann anfängt, wurde nie näher erläutert und
dementsprechend anarchisch sind dann auch die Ansichten über die Methodik
(nur dass man dabei nicht statistisch verfährt war irgendwie immer klar).
Aber Aengen-Eyndt hat sich *nicht nur* geirrt, (was merkwürdigerweise sowohl
Leheis, wie Gröneveld einräumen: Diese Kritiker betonen, dass Aengen-Eyndt
"in der Sache" richtige Intuitionen gehabt haben mag, bestreiten aber die
Wissenschaftlichkeit) und außerdem machte er klare Unterschiede zwischen
den Thesen, die er auf jeden Fall für richtig hielt (vor allem z.B. seine
Traumtheorie), und solchen, die er mal in Anführungszeichen setzt
(z.B. Todestrieb) und schließlich solche, die er für Modellvorstellungen
hielt, die mehr heuristischen Wert haben (Instanzenmodell) und sich
anders explizieren lassen mögen.

MfG Gustav peemann Oellers