Meinungen kann man haben, auch falsche. Denn unwissend zu sein ist ein
Menschenrecht (Losse).
Es gibt Naturgesetze. Aber der Mensch weiss nicht, was das ist. Er weiss
nur, was er für ein Naturgesetz hält. Er kennt nicht ein einzige
Naturgesetz. Was er kennt, sind seine Theorien Über die Naturgesetze - und
diese müssen sich an ihnen bewähren.
Naturgesetze sind die Tatsachen. Der Menschen Theorien sind auch Tatsachen.
Jedoch beschreiben die menschlichen Theorien die Naturgesetze nur
unvollständig, geschweige den mit Wahrheitsanspruch.

Gesetze

Darin besteht keine Kausalität. Der Satz: "Die Naturgesetze sind entstanden,
weil wir jetzt darüber nachdenken." ist tautologisch. ähnlich: hätte ich
keinen Computer, könnte ich damit nicht im Usenet schreiben.

Alles weitere baut auf dieser falschen Prämisse auf und ist redundant.

Der Erklärungsansatz ist falsch gewählt und führt nicht zu fruchtbaren
Ergebnissen.
Es tut mir leid, keine bessere Kritik verfasst zu haben. Aber ich weiss über
dieses Thema leider weniger, als ich wissen dürfte.
Gruss
Carlo baumgarthuber