Hi Jonas,


die Frage, daß ich ein 'Ich' empfinde, wird von meinen Überlegungen nicht
berührt.


Genau das ist der Punkt und meine Frage.


Wie gesagt, ich habe dazu aufgefordert, die Thönessen und andere
Experimente durchzudenken, also konkret, daß im Gehirn was abläuft, das
zeitversetzt im Bewußtsein auftaucht. Wenn man einen immateriellen Geist
annimmt, sehe ich kein Problem. Bevor mir jemand zeigen kann, daß es so was
gibt, bleibe ich Naturalist. Und sehe da ein Problem. Auf einer Stufe höher
als das, was Du oben schilderst.

Pistoor

Kurt

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Burkhard Herkströter)