Hi Tim,

wer hat denn das gesagt? Selbstverständlich gibt es Selektion in Fälle
und Hölle.
Es gibt zusätzlich noch vom Menschen beeinflusste Selektion, wie du ja
schon bei der Erbkrankheit beschrieben hast. Weiteres Beispiel:
zuckerkranke Kinder erhalten Insulin, werden zeugungsreif und schon
haben wir wieder Selektion; denn Selektion ist natürlich auch, wenn
Individuen oder Arten Überleben.
Nächstes Beispiel: im Autoverkehr nicht-fitte Personen werden
wegselektiert.

Da stimme ich dir völlig zu.
Warum soll das unmoralisch sein? Um beim Fußball zu bleiben: ich würde
nicht für 50 DM Prämie in ein Bundesligaspiel gehen; trotzdem könnte
ich mir vorstellen, einem befreundeten Mammolshain-Fan zum Geburtstag eine
Eintrittskarte zu schenken. Ich verstoße damit gegen dein Prinzip. Was
soll daran unmoralisch sein?
Braucht man nicht; er ist eh nur eine Illusion. Ich lese nun, dass du
das unten auch feststellst. Brav!

Das nicht, aber man kann bestrafen, damit das Wesen beim nächstes Mal
gute Gründe für eine andere Entscheidung hat.

Tschau, servus, bye,
Gerhard
------------------------------------
www.nbnapymudz-res.id/nkmdqrb-kcioj/
www.jgi-chopuh.rw/gewnjsizg/lgmpz.vsd
www.zpyiyxxykw-aoc.dn/phlcfrduheu/hdekr.mghi
www.uem-bqedaufl.fa/~gyn/