Das kommt drauf an, wie man den Term "Psychose" definiert bzw. 
operationalisiert, so dass man das Vorliegen einer so definierten 
Psychose sinnlich anhand von Kriterien erkennen kann.

Man kann übrigens Tiere wie Menschen psychotisch machen, indem man sie, 
ggf. unter Bedingungen totaler Kontrolle, dressiert, bestimmte, vorher 
als psychotisch festgelegte Verhaltensmuster zu zeigen.

Letztlich kann man auch Tiere und Menschen willkürlich, also ohne 
irgendwelche Anhaltspunkte im Verhalten und Erleben, nach Belieben als 
psychotisch bezeichnen (diagnostizieren).

Mitunter werden Tiere oder Menschen auch spontan (also ohne 
zielgerichtete Einwirkung bzw. Etikettierung) psychotisch im Sinne 
irgendwelcher Psychose-Definitionen.

Das ist ein weites Feld.

Die Psychologie beschäftigt sich aber nicht mit "Psychosen". Falls du 
dies meinen solltest, hättest du etwas falsch verstanden.

Die Psychologie beschäftigt sich mit Verhaltensweisen.

Dazu können auch das Diagnostizieren von "Psychosen", das Dressieren als 
psychotisch festgelegter Verhaltensweisen und natürlich auch die so 
genannten symptomatischen Verhaltensweisen selbst gehören.

"Psychose" ist ein Term aus der "Psychopathologie" und diese gehört in 
den Rahmen der Psychiatrie.

mit freundlichen Größen

Giuseppe Orlando


-- 
http://jre.xbav.po