entstanden,


Du hast den Satz verdreht und dadurch völlig falsch verstanden. Dieser Satz
bedeutet nur, dass unter anderen Umständen eine andere Welt entstanden wäre.
Es ist also sinnlos, sich zu fragen, wie unwahrscheinlich es ist (wie auch
immer man darauf kommt), dass ein Weltall entsteht, in dem wir unter vielen
anderen intelligenten Lebensformen "geboren" wurden. Eben weil das Weltall
sich so entwickelt hat, wundern wir uns jetzt darüber.
Ich hoffe, die ausführliche Umschreibung des Satzes hilft dir jetzt bei
deinen Verständnisproblemen weiter.


Die Prämise ist falsch, noch kann ich verstehen, wie du darauf kommst, dass
alles weitere darauf aufbaut. Offensichtlich hast du nur zufälliger Weise
auch alles weitere falsch verstanden, und da auch diese Theorie nicht in
deinen Kopf ging, meintest du vielleicht, dass der Rest dazugehört. Ich kann
mir diese falsche Aussage leider nicht anders erklären.


Ich habe nichts gegen negative Kritik, sehr wohl aber etwas gegen falsche,
subjektive und unüberlegte Kritik. Im übrigen rate ich dir, Texte mit Gehirn
und nicht geistesabwesend durchzulesen.

        Altenhof Winfried