Soziale Bedürfnisse sind eine (von unserer Sicht aus) höhere und komplexere
Form von Trieben. Es ist meistens ziemlich Schwer, solche Notwendigkeiten
logisch zu erklären. Berühmtheit, auch unter damit verbundenen
Unangenehmlichkeiten, würde ich darauf zurückführen, dass wir Menschen immer
etwas Wert sein wollen. Warum das? Der Evolutionstheorie nach sollten wir
prinzipiell auf das Ziel, zu Überleben und uns zu vermehren ausgerichtet
sein. Prinzipiell glaube ich an die Darwinsche Theorie, aber kann Machtkampf
statt Kooperation überlebensfördernd sein? Wahrscheinlich sind sie
Nebeneffekte unserer Intelligenz, aber wodurch könnten sie entstehen. Alte
Menschen waren in der Steinzeit größtenteils (ich glaube, das mal gehört zu
haben) die "mächtigeren", wenn auch Schwächeren. Sie waren den anderen
übergeordnet. Wurde ein Nachkömmling einmal "neidisch" und erhob sich selbst
zum Oberhaupt?
Wie du siehst, sind das nicht zielführende Spekulationen, da das Thema
schwierig zu behandeln ist.
Ich bleibe natürlich immer noch bei meiner Meinung: der Mensch hat
wesentlich komplexere Emotionen und Bedürfnisse als andere Tiere, was
natürlich nicht bedeutet, dass er deswegen grundsätzlich glücklicher ist.

ciao
      Ivano