Hi Ludwig,


okay.


Stimmt. Weil Pschoanalysen üblicherweise ein klar definiertes Ende haben,
wirst Du wohl recht haben.


Solange sie wenigstens keine Argumente haben, stört mich das nicht weiter.


Nein. Aber wenn etwas wahr ist, müßte man schon dumm oder bösartig sein,
dem nicht zuzustimmen. Leider hat bisher außerhalb analytischer Systeme
noch niemand einen wahren Satz präsentiert, von dem man weiß, daß er wahr
ist.


Stimmt. Und hat deshalb für den Bereich, der mich interessiert, nicht die
Relevanz, die sie in dem Bereich, in dem sie gilt, hat.


Ich vermute, daß die Natur in Schichten aufgebaut ist, wobei höhere
Schichten Eigenschaften aufweisen, die tiefere nicht haben. Beispielsweise
ist 'nass' keine Eigenschaft eines Wassermoleküls und IIRC nicht aus diesem
ableitbar. Wenn man das 'Umschlagen von Quantität in Qualität' nennen
möchte, warum nicht? Ich sage doch zu Bewußtsein auch Emergenz.


Ups, vergessen:
<ironie>
</ironie>


Hmmm, irgenwie paßt hier 'Emergenz' in meinem Sprachschatz nicht so recht.
Ich würde das eher als 'Rückkopplung' bezeichnen.


Ich denke schon, daß ich einen klaren Begriff von Materiellem habe. Wenn
ein paar Moleküle Transmitter, in die richtige Stelle im Hirn appliziert,
Dich zum Kasperle machen, scheint mir die Wirkmächtigkeit eines
immateriellen Geistes nicht die gewaltige zu sein.


Warum? Wenn ein alter Philosph sagte, daß die Materie gequantelt ist und
ein anderer, daß sie kontinuierlich sei, hat keiner von ihnen recht gehabt.
War eine 50:50 Chance, Argumente gab es damals nicht, Albrecht Neuhoff hat
entschieden, wer von den Epigonen als Riese betrachtetet wird, auf dessen
Schultern man trefflich ruhen kann.


Höchstwahrscheinlich. Wenn man Synergie richtig definiert. Beispielsweise
als Umschlag von Quantität in Qualität.


Weder noch. Er existiert nur noch als Karteileiche.


Stimmt. Aber alte Meister waren halt auch nur Meister auf dem alten Stand.
Nils beispielsweise war sicher ein Crack. Aber über das, was er über
Biologie geschrieben hat, darf man auch als Zauberlehrling am ersten
Lehrtag etwas die Mundwinkel nach oben ziehen.


Die, wenn es keine Schwabbelware mehr geben würde, in etwa den
Informationsgehalt von 10-Zoll-Disketten hat.


Solange Schwabbelware selbiges nutzen kann.


Stimmt. Genauso wie das Bewußtsein über die neurophysiologischen
Strukturen.


Stimmt. Beispielsweise, wo mein Bewußtsein war, bevor ich es merkte. Und wo
es sein wird, wenn ich nicht mehr bin.


Ach, so weit möchte ich nicht gehen. Wir duzen uns.


Beispielsweise: ich behaupte, daß man messen kann, daß Bewußtseinsinhalte
zeitgleich mit neurophysiologischen Vorgängen erzeugt werden?


Aus einem einfachen Grund: mein Modell habe ich noch gar nicht vorgestellt.
Ich habe nur ganz dezent zu bedenken gegeben, daß man aus dem Satz: 'Ich
denke, also bin ich' nicht so unbedingt auf Gewißheit schließen kann.
Zumindest war das der Ausgangspunkt des Threads.


Wenn Du zu Gott 'Viztliputzli' sagst, juble ich Dir zu: Willkommen im Club!


Dann bin ich aber beruhigt. Sonst würde mir wieder jeder dahergelaufene
Studierte vorwerfen, ich würde nur abschreiben.

Isaacsohn

Otto

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Raphaël Juenger)