"Edgar Neubers" schrieb.


Unter anderem. Das ist aber nicht der Punkt. Die Möglichkeit
einer "Verbindung" hat einige notwendige Bedingungen, z. B.
dass die Trennung von Subjekt und Objekt keine individuelle
Angelegenheit ist sondern als konstitutionelles Merkmal, auch
im Sinne einer Fähigkeit, eine Gattungseigenschaft.

Die Fähigkeit zur Empathie bzw. sich in andere (versuchsweise)
hineindenken zu können, die Du schon erwähntest, ist wohl
in ähnlicher Weise eine als Gattungseigenschaft allgemein
vorliegende Bedingung wie auch das freie Symbolvermögen
samt Sprache, die man immer schon als entwickelt voraus-
setzen muss, wenn man ihre Anfänge oder Bedingungen
klären will.

Soll heißen: Das ist an angeblich getrennten Individuen und
an der verwendeten Sprache alleine bei weitem nicht klärbar,
weil Verbindungen zu großen Teilen in vorauszusetzenden
Gattungseigenschaften immer schon bestehen.

Mit freundlichen Grüßen

Olaf