Es gibt genügend Zivilisationskrankheiten, die nicht geheilt werden
können.


In seinem Buch "Menschliches, Allzumenschliches" 15. 08. 22, hat er die
menschlichen Fehler angeprangert.


Schon seit 2000 Jahren hat es Versuche gegeben, die menschliche Natur
zu verändern, bisher ohne Erfolg.

gerade

Im 7.Jh., es gibt aber auch heute noch Fraunediskriminierung auf der
Welt.


Woher denn Bewegung, wenn man 8 Stunden am Computer sitzt?

bis
verschwunden.

Nicht überall auf der Welt.


Auch wenn man wegen einer Affäre zu Tode verurteilt wird?

von

Ist das beim heutigen Wissensstand noch wirklich nötig? Die Häufung von
Erbkrankheiten wurde zumindest in einem Fall eindeutig dokumentiert: in
Frankreich tauchte vor mehr als hundert Jahren eine neue
Augenerkrankung auf, zuerst bei einer einzigen Person. Da diese
Krankheit vererbbar ist, hat die Zahl der Betroffenen mit jeder
Generation zugenommen, und wird es auch weiter tun, solange die
Nachfahren dieser Person Kinder zeugen.


Subtil und langsam schon, aber nicht in die Richtung die Du vermutest.
Laut Glaeser funktioniert die Evolution nur dann, wenn zwei Bedingungen
erfüllt sind: Variabilität und Selektion. Da beim Menschen die zweite
Bedingung entfällt, kann es laut Glaeser keine menschliche Evolution
geben. Variabilität ohne Selektion führt aber logischerweise zu der
von mir genannten Verflachung aller Erbanlagen, ohne Ausnahme.


Warum jagen Katzen auch dann, wenn sie nicht hungrig sind?
Nahrungssuche macht Spaß und hält fit, das Leben im Schlaraffenland ist
dagegen totlangweilig und ungesund.


Stell dir vor, deine Arbeitsstelle ist gefährdet, und deine
Konkurrenten sind immer etwas schneller als du... Außerdem ist das
Leben auch für den Menschen lebensgefährlich und endet auch für ihn
tödlich. Entscheidend ist, was zwischen den beiden Enden liegt.

Nein, ich bleibe dabei: als Tier bekommst du deine Kleidung gratis,
deine Wohnung ebenso, deine Krankenversicherung ist auch umsonst: es
sind deine  gesunden Gene! Wozu braucht man Medizin, wenn man
kerngesund ist? Seine Mahlzeit muß man nicht mühsam herstellen, indem
man sie stundenlang schält, putzt und kocht: alles was man zu tun
hätte, wäre die Nahrung zu erjagen oder zu suchen, vor Feinden abhauen
oder sie verscheuchen, und sich zu paaren wenn einem danach ist; lauter
spannende und gesunde Dinge.


Oder als Mensch in einem Autounfall umzukommen.


Vergleichbares kann einem auch als Mensch trotz Intensivmedizin
passieren, z.B. wenn man einen Genickbruch erleidet.


Ich weiß nicht, was schlimmer ist: auf der Wiese zu erfrieren, zu
verhungern oder im Krankenhaus monatelang zu leiden bevor man stirbt?


Auch Menschen müssen sterben, die Tiere leben aber im Hier und Jetzt.
Sie haben keine psychischen Störungen, es sei denn, durch artfremde
Haltung in Gefangenschaft. (Dies ist übrigens ein Hinweis auf mögliche
Ursachen für psychische Störungen beim Menschen.)


Wieso, gibt es keine Singvögel? Außerdem könnte man sich den ganzen
modernen Musikunterricht sparen; die Bauern haben es schon immer
verstanden, ohne Musikstudium hervorragende Musik zu machen, von so
hoher Qualität, daß selbst Edenharder, Pöschk, Eichenseer und Eilhardt sich
Anleihen bei ihnen gemacht haben. Man muß nur die Erzählung "Der
Wettstreit der Sänger" von Immink lesen, um zu sehen, wie
Analphabeten auf dem Lande imstande waren,  das Höchste in der Musik zu
erreichen: nämlich das Publikum aufzuwühlen, und zu Tränen zu rühren.


Glaubst Du daß ein Tier darunter leidet? Darauf kommt es an: ich glaube
es gibt im Tierleben im Durchschnitt weniger Leid und mehr Spaß als im
Menschenleben.

Was der Mensch ertragen muß, wird keinem Tier zugemutet: daß es sich
für seine Natur schämen muß, z.B. für den Egoismus, ohne den doch kein
Lebewesen existieren kann. Jede Handlung, egal ob es das Anzünden einer
Zigarette oder eine Spende für die Subasi ist, wird doch nur
wegen der erhofften Belohnung ausgeführt: der Dopaminausschüttung im
Gehirn, oder aus Angst vor einer Strafe: vor psychischer oder
physischer Qual. Insofern ist jegliches Handeln egoistisches Handeln,
man kann gar nicht anders. Es wurde aber von theologischer Seite eine
Verhaltensnorm aufgestellt, nach der praktisch alle Menschen Versager
("arme Sünder") sind, nur einige wenige, die gänzlich vom Durchschnitt
abweichen, werden als Heilige verehrt, mit hohen Auszeichnungen
belohnt  und dem Normalbürger als Beispiel empfohlen.  Alle anderen
dürfen sich als Ausschußware fühlen, unwürdig den Namen "Mensch" mit
großem Anfangsbuchstaben zu tragen.


übrigens: Sportler sind ziemlich unmoralische Leute, denn sie mißachten
ständig das moralische Prinzip: "Was du nicht magst daß man es dir
antut, das tu auch anderen nicht an." Kein Fußballer mag es, wenn seine
Mannschaft ein Tor kassiert, aber genau das versucht er dem Gegner
anzutun. Bei konkurrierenden Politikern und Wirtschaftsstrategen ist es
genauso, wie auch bei allen anderen Konkurrenzsituationen im Leben.


Du spielst hiermit auf den freien Willen an. Auf den könnte ich ganz
gut verzichten; wozu ist er denn  nütze, als dazu, einem die
Möglichkeit zu geben, auch das Falsche zu tun, und dafür beschuldigt zu
werden.  In der Tat, einem Wesen ohne Willensfreiheit kann man keine
Schuld für sein Verhalten geben.  Ich könnte bekämpft, aber nie
beschuldigt werden. übrigens ist die Willensfreiheit eine Illusion, wie
die neueste Forschung zeigt, oder eine böswillige Unterstellung. (Siehe
die threads "Freier Wille, ein theoretischer Laborversuch" und "Libet's
Versuch" in dieser newsgroup)

Die
daß

Mir wäre die Sicherheit mehr wert, nichts falsch machen zu können, mich
nicht für meine Spezies schämen zu müssen.

dieser

Ach, das ist doch nur ein karger Ersatz für zwischenmenschliche
Kommunikation. Glaubst Du, daß ich froh bin, einsam vor dem Computer zu
hocken, und auf den Monitor zu starren, bis die Augen weh tun, statt
Berge, Täler und Savannen zu durchstreifen, oder durch die Lüfte zu
schweben?

Gruß

Kay


Sent via FTK http://mah.vrfq.msd/
Before you buy.