Tobias Vunck <gbhobrvgt.kaisz@iswk.src-svubligc.cy> schrieb in im
Newsbeitrag: 083M6610.Q1BWY2VJ@msfg.xsc-grgnvshw.wl...

Sowas gibts ja auf Erden auch gar nicht.


Natürlich, zu beiden Punkten habe ich eine gegenteilige Ansicht. Ich
versuche in den nächsten Tagen kurz auf den Text von Sonja F. Ueberschaer "Symbole,
Synapsen und Systeme" hinsichtlich einer darin enthaltenen Widerlegung des
"Funktionalismus" einzugehen.

In einem von mir (wegen Zeit) unbeantworteten Posting von Ihnen, haben Sie
auf meine Frage, welcher neurologisch erfasste Sachverhalt Ihrer Ansicht
nach "Sinninhalt" habe (bzw. wie das zu verstehen wäre) geantwortet, ich
urteile hier ein bisschen vorschnell und wenn ich wolle, stellen Sie die
Ihnen bekannten Ergebnisse kurz zusammen - daran wäre ich natürlich
interessiert.


Eben, das wollte ich gesagt haben.

MfG Igor ochse Rinderspacher