Ich glaube nicht, daß sich diese Frage bei Überlegungen, wie Du sie anstellst,
ausklammern läßt. Doch sei's drum, im Moment jedenfalls.


Meinst Du das wirklich ernst? Wenn ja, dann versuche doch bitte einmal, mir folgendes
Rätsel zu lösen: angenommen, irgendein Neurobiologe (z.B.) sagt Dir, "während dieses
Vorganges (meinethalben der Lektüre eines Satzes, welcher auf eine Leinwand
projiziert wurde [oder so ähnlich]) ist im Großhirn der Versuchsperson dieses und
jenes vorgegangen." - Na fein, denke ich mal, wirst Du dann jubilieren, jetzt wissen
wir also, was im Großhirn abläuft, während wir meinen zu denken. - Nur, wie ist denn
der Neurobiologe eigentlich dazu gekommen, die hier mit "dieses oder jenes"
qualifizierte Aussage zu machen? Na, ist doch ganz klar, wirst Du antworten, er hat
seine EEG-Kurven und weiß der Geier was noch für Messdaten, er hat Angaben über die
literweise Ausschüttung von Transmitterstoffen, Nervenaffektionen etc. etc.. Und nun
frage ich Dich, was macht der gute Neurobiologe mit diesem ganzen Firlefanz ... - Um
auf diese rhetorische Frage gleich selbst zu antworten: er interpretiert sie
natürlich. Und was heißt das? (An sich) vollkommen  sinnleere Zahlenreihen,
Meßkurven, Hirnstromverl�ufe etc. werden mit Sinn aufgepumpt, werden mit Bedeutung
versehen und so seinem Weltverständnis (das selbstredend, denn anders geht es gar
nicht, symbolisch vermittelt ist) kompatibel gemacht. Meinst Du nun, und hier kommen
wir endlich zum oben schon erwähnten Rätsel, daß des Neurobiologen Großhirn, bevor
der überhaupt in seinem (Deiner Überzeugung nach ja wohl immer zu spät kommenden)
Bewußtsein die erste Hypothese geformt hat, längst die fertige Theorie generiert
hatte? - Wenn dem so wäre, hieße das im Klartext, daß sich Hirnströme, Nervenbahnen,
Transmitterstoffe und all das andere Gekröse in unserem Schädel über sich selbst
verständigen könnten, denn selbstredend ließe die These von der Nachrangigkeit des
Bewußtseins (und seiner Inhalte) keine andere Möglichkeit als genau diese zu. Wenn
die Bedeutungsgebung im Bewußtsein ein Reflex auf Vorgänge (letztlich physischer
Natur) im Hirn wären, bräuchte man letztlich gar kein Bewußtsein. Wozu denn? Der Witz
an der Sache wäre ja dann, daß der eigentliche Akt (z.B. des Erkennens von etwas)
schon im Großhirn stattfände: wäre dem aber so, so hättest Du in Wahrheit nur das
Problem verschoben, doch keineswegs beseitigt. Denn der Akt der Bedeutungsgebung, das
gerade Nicht-Materielle und auch nicht Instinkt- oder Triebgesteuerte im Denken hätte
dann eben - statt im (zugegebenermaßen) ominösen Bewußtsein - im Großhirn
stattzufinden. Die Bewußtwerdung, d.h. die "Verwandlung" reiner Sinnesdaten (um mal
beim womöglich einfachsten aller Fälle zu bleiben) in Bedeutung(en) liefe dann eben
an einem anderen "Ort" ab, der phänomenologische und auch der phänomenale Status
blieben aber gleich. Und was wäre mit dieser Erkenntnis gewonnen? Wir müßten uns dann
damit auseinandersetzen, wie ein zunächst schlichtes Sinnesdatum (bzw. genauer
Sinnesdata) im Großhirn meinethalben zu der Bedeutung "Baum" wird, welche nun
wiederum ganz Verschiedenes bedeuten kann: etwa Holz zum Bauen, Frucht zum Essen,
Symbol für den Sündenfall etc. etc.. Kommt man so wirklich weiter?
Die Frage hängt meines Erachtens an den Bedeutungen. Es wird ja niemand bestreiten
wollen, daß die Hirnvorgänge am Prozeß der Bewußtwerdung von etwas beteiligt sind
(manchmal ist das ja sogar physisch spürbar: z.B. wenn in Situationen der Furcht
Adrenalinausschüttungen stattfinden). Nur: das hat doch nichts damit zu tun, daß mir
irgendwann klar wird, daß ich allein im Wald einem hungrigen Wolf gegenüberstehe. Ein
Wesen, das nicht denken kann - ein Hase etwa - wird daraufhin also zu flüchten
versuchen, derweil ich mich entscheiden kann, ob ich auch flüchte oder vielleicht
lieber mein Messer ziehe, weil ich weiß, daß ich u.U. bessere Karten habe, wenn ich
genau so vorgehe. Dieses Wissen, gepaart mit dem Bewußtsein der Gefahr, wird mich -
zumindest besteht hier die Möglichkeit dazu - zu einer Entscheidung führen, die wohl
nur am Rande etwas mit Vorgängen in meinem Großhirn zu tun hat, weil sie erstens
symbolisch vermittelt und zweitens teleologisch - auf eine bestimmte Zukunft hin -
orientiert ist. Ich lege mir dabei bestimmte Alternativen aus und suche nach der
Möglichkeit, die für mich am vorteilhaftesten scheint. Dabei entwerfe ich mich auf
eine Zukunft hin; und ich kann das, weil ich weiß, was sich für Möglichkeiten aus der
Konfrontation mit dem Wolf ergeben können. Hast Du schon mal von einem Hasen gehört,
der in dieser Weise eine solche Situation zu bewältigen versucht? Der Unterschied
zwischen ihm und mir besteht darin, daß ich denken kann und er nicht. - Ein Großhirn
haben wir beide, aber nur ich habe Bewußtsein. Und der Umstand, daß gerade in dieser
Differenz die Möglichkeit der freien Entscheidung aufseiten dessen erscheint, der
Denken kann und Bewußtsein hat, spricht doch schon mal ziemlich stark dafür, daß es
sich dabei nicht nur um ein Epiphänomen, sondern einen echten und nicht reduzierbaren
Unterschied handelt.


Nun, wenn Du schon so weit oben agieren möchtest, dann frage ich Dich mal etwas zur
scheinbar "obigen" Sphäre gehörendes: Oskar Eikel hat es ähnlich auch schon
formuliert: Wie wird denn die immer wieder in Rede stehende Zeitversetzung zwischen
Gehirnprozessen und Bewusstsein eigentlich verifiziert? - Und überhaupt: woher zum
Teufel weiß man eigentlich, welches registrierbare Datum im Großhirn zu welchem
Bewußtseinsakt gehört? Irgendwie scheint es mir, als gäbe es da ein paar
Hexenmeister, die in ihren Laboratorien rausfinden können, daß ich (ach nein! mein
gro�hirn) etwas s(ehe)ieht, bevor ich es selber sehe. Denn gängiges Verständnis war
ja bisher, daß ich sehe, wenn ich sehe. Doch nun ist scheinbar alles anders: kann
(oder darf) man dann eigentlich sagen, das Großhirn sehe etwas? Und wenn ja, wie
sieht es? Und wenn nein, wie reagiert es dann auf etwas, was es gar nicht sieht? -
Aber daneben gilt es natürlich auch noch die Frage von Oskar Eikel zu
beantworten, wie denn bitteschön ein Vergleich zwischen einem objektiven (oder
wenigstens intersubjektiv verifizierbaren) Zeitablauf und dem jeweiligen subjektiven
Zeitablauf ueberhaupt moeglich sein kann.

Mit freundlichen Größen

Hinderk