Mein Gott, da hast du vieleicht ein Thema angeschnitten.

Wie schon gesagt ist wohl der größte Nachteil des tieres das Unbewusstsein.

Träumt nicht jeder von uns ein Vogel zu sein, einmal um die Welt zu fliegen
und alles aus einer anderen Perspektive zu sehen.
Doch für den Vogel ist dies ganz normal und ihm ist es nicht klar wie ihn
die Menschen bewundern.

Ich stelle es mir allerdings wunderbar vor, am nächsten Morgen aufzustehen
und ein Vogel zu sein. Womit ich sagen will, dass wenn ich ein Tier bin
nicht auf mein Bewusstsein und auf meine Erfahrungen zu verzichten, was die
einzige Möglichkeit wäre, zu erfahren.