Hallo Kasimir,

ich wüßte dem schlicht nichts hinzuzufügen. 


Es war auch nicht meine Absicht, deterministische Ideologien mit
depressiven Verstimmungen zu erklären oder umgekehrt. Vielmehr ist mir
aufgefallen, daß es sich hier um korrelierende Aspekte eines
nihilistischen Welt- und Menschenbildes zu handeln scheint. Dieses
nihilistische Welt- und Menschenbild ist allerdings nicht vom Himmel
gefallen, sondern ist ein Produkt und ein Mediator entfremdeter
gesellschaftlicher Praxis. Dieses Welt- und Menschenbild ist eine
Ontologisierung historisch gewordener, also von den Menschen selbst
produzierter Un- bzw. Scheinfreiheit. Es handelt sich dabei um eine
nihilistische Ideologie, weil dieses Welt- und Menschenbild die
Möglichkeit der Überwindung historisch gewordener Un- bzw.
Scheinfreiheit leugnet und letztere als anthropologische Konstante
mißdeutet. Ob dieser Nihilismus und die damit verbundenen Gedanken dann
zu einer manifesten depressiven Störung führen, ist einer Frage der
individuellen psychischen Struktur. Meine Hypothese lautet allerdings,
daß dieser von nicht wenigen Kulturproduzenten und Wissenschaftlern
gepflegte und dann über die Massenmedien verbreitete Nihilismus durchaus
zur Erklärung der beständigen Zunahme psychischer Störungen in unserer
Gesellschaft beizutragen vermag.