eigentlich ganz einfach, aber schwer verständlich, weil es ungewohnt, es 
so zu betrachten:

Die Motivation jeder Bewegung, jedes Handelns, jedes Drehen des Mondes, 
jedes Gefühles usw.usw. liegt nur in der ultimativen Wirksamkeit auf 
diese Welt, in der Wirksamkeit der sogenannten Konstanten.

Liest sich schrecklich und fühlt sich furchtbar an. Konstanten, statt 
Onkels ;-) , sind Ursache allen Lebens.

Man muss das aber auch mal rational sehen: Wenn ein Gott die Welt 
geschaffen haben sollte, dann wäre er schön blöd oder auch garkein Gott, 
wenn er dafür nicht ein einfaches Prinzip verwenden würde und könnte.

Dieser Gott der Welt hat aber offenbar ein sehr einfaches Prinzip 
verwendet und das ist das Prinzip der Konstantenwirkungen.

Unabhängig davon, ob dieser Gott nun Bewohner der entiren Welt, also 
der Basis der Logik, oder eine noch substantieller angesiedelte Welt 
bewohnt, brauchte er tatsächlich aus der logisch entiren Welt heraus 
NUR Konstanten zu schaffen.

Eine Konstante für energetische Wirkung, das Plancksche W.q. h

Eine Konstante für Raum und Zeit, also die Lichtgeschwindigkeit c

Eine Konstante für Schwerkraft und Raum, die Gravitationskonstante G.

Damit hatte er schon mal das Grundgerüst der Welt geschaffen, in dem 
schon Zeit, Raum und materielle Existenz möglich werden kann.

Als zweites schuf er die ergänzende Konstitutionskonstanten wie Q usw., 
um Quantenobjekte, elektr. Ladung, Temperatur usw. entstehen zu lassen, 
wobei mit der Quantenerscheinung der Konstantenwirkungen auch das 
sogenannte Leben entstehen konnte.

Im dritten Schritt schuf er den Rest der Konstanten, die dann insgesamt 
zu den heute überall sichtbaren Erscheinungen führten.

Ober er dabei nur diese drei Tage oder sieben Tage benötigte, weiß sich 
nicht so genau. ;-)

Diesen moderneren Schöpfungsbericht, also sozusagen das Protokoll der 
Schöpfung, kannst du lesen unter:

http://oz.sxgzeszja.nck/vxqd/Zsxxtk-Ofqxzawdc


Nachdem die Welt geschaffen wurde, entstanden in ihr Lebewesen, die sich 
daraus definieren, dass sie einen Unterschied zwischen einem vergangen 
Zustand, den sie abgespeichert haben, mit den aktuellen Zuständen 
vergleichen können.

Diese Fähigkeit ist Grundlage jedes Verhaltens, jeder Geschichte, also 
Historie, jeder Beziehung (da dadurch erst der Vergleich mit anderen 
Beziehungen möglich ist und man deshalb die Optimalere wählen kann), 
aber auch Grundlage jedes Microobjektes dieser Welt, wobei das Elektron 
über die selbe Fähigkeit verfügt, die in uns nur zichfach ausgeweitet 
ist, da wir aus sehr vielen Elektronen bestehen.

Wenn man also stolpert, stolpert damit letztlich die Summe aller unserer 
einzelnen Existentialisierungen, die damit zu der Summe unserer gesamten 
Individualität führen.

Tatsächlich stolpert dabei das einzelne Quant, das einzelne Elektron.

Macrok�rper haben aber nun mal das Problem, dass sie aus Milliarden und 
mehr einzelnen Objekten bestehen und deshalb als Ganzes in ihrem Denken 
keinen Überblick haben können, was in ihnen denn nun am einzelnen 
Objekt, wie das Atom links oben, denn nun passiert.

Deshalb haben alle Macroobjekte dieser Welt entsprechende 
Macrostrukturen gebildet, die in der jeweils sinnvollsten Ebene 
ausreichende Bewusstheitserwirtschaftungen entstehen lassen haben.

Für Mensch als Macrok�rper ist es nun mal sehr wichtig, Äpfel und 
Bananen zu pflücken, und deshalb kann sich aus 
Wirtschaftlichkeitsgründen die Bewusstheit des Menschen auch nicht darum 
kümmern, wieviele Millionen Bakterien er jedes mal beim Bananenpfl�cken 
zertritt.

ImGegensatz dazu ist aber besonders wichtig sein Kollektiv der anderen 
Menschen, weil er wegen der sehr gleichen Werkzeuge der Individuen 
erheblich besser gemeinschaftlich (er-)wirtschaften kann.

Deshalb ist beim Menschen, und auch bei allen anderen Tieren, die 
Bewusstheit hautsächlich ausgerichtet auf die Betrachtung der anderen 
Kollektivmitglieder, hat also Sprache und sexuelle Gefühle entwickelt, 
und sieht den ähnlichen K.teilnehmenr als natürlichen Partner von 
Kommunikation, Erwirtschaftung und Fortpflanzung, weshalb sich u.a. beim 
Menschen das sog. Bewusstsein entwickelt hat, welches hautsächlich diese 
Funktionen beinhaltet.

Das Selbst ist dabei noch nicht weit genug ausgebaut, was aber zu den 
nächsten Entwicklungsschritten des Menschen gehören wird, was wiederum 
sehr sehr wichtige weitere Funktionen entstehen lassen wird, die z.B. 
die Vernetzung der Selbste erheblich fördern aber zugleich unabhängig 
lassen wird.


siehe oben. Letztlich vermeidet das Universum Schmerz, weil Schmerz ein 
Anzeichen für ineffektiven Umgang mit Konstantenwirkungsressourcen ist, 
was die Sünde an sich darstellt in dieser Welt, was auch schon in den 
religiösen Schöpfungsberichten beschrieben wurde.

Es gibt eben, bedingt durch die Konstantenwirkungen, nur eine Grundmenge 
an sog. Lebensinitiationsm�glichkeiten und da Leben für jedes Individuum 
am Ende auch die Quelle des eigenen Lebens bedeutet, ist der Schutz des 
Lebens die höchste Schutznotwendigkeit in dieser Welt.

Genau genommen heißt Lebensschutz aber, da ja Alles lebt in dieser Welt, 
die effektivst mögliche energetische Bindung einzugehen.

Im Paarungsverhalten der höheren Säuger ist das genauso gut zu erkennen 
wie am Molekül.

D.h., dass wir insgesamt angetrieben werden, die Grundlagen dieser Welt 
auch im Großen, also in unserer Alltagslebenswelt, so effektiv und 
optimal zu erfüllen durch Auswahl der effektivsten Beziehungen, der 
effektivsten Erwirtschaftungen usw..


siehe oben: die Handlungsanweisungen ergeben sich aus dem 
Schöpfungsbericht, siehe oben.


doch, siehe oben: Mensch ist nur die Macroform der Mikrowelt, wobei er 
zwar den Gesetzen der Microwelt nachgehen muss, aber nichts mehr davon 
direkt weiß.
Damit er dennoch vernünftig handelt, sind aus jeder Mikroebene jeweils 
die wichtigsten Konstrukte übriggeblieben für die jeweils nächsthöhere 
Ebene.

Dazu gehören die chemischen Gesetze, die Evolution, die Abwehrsysteme / 
Immunsysteme, genauso wie Agressionsverhalten und Moralen.

Jede Entwicklungsebene erzeugt ihre eigenen Strukturen, die dort 
Dominanz erreichen, bis sie von der nächsthöheren Macroentwicklung 
überdeckt werden, aber nicht verschwinden.

Innerhalb der höheren Macroentwicklungsebenen weiß ein Indiv. von den 
unteren Microebenen normalerweise irgendwann nichts mehr, auch wenn die 
unteren Ebenen, wie z.B. das vegetative System weiterhin autonom arbeiten.

Dennoch ergeben sich immer wieder Notwendigkeiten zum Rückgriff auf die 
unteren Hirarchien der eigenen Existenz, weshalb Mensch z.B. 
Wissenschaft und Forschung kulturell sehr stark etabliert hat.


die Schmerzvermeidung liegt darin, dass nur optimale energetische 
Bindungen letztlich energetisch stabil sind.

Gehtst du instabile energetische Bindungen zu viel ein, steht dein 
ganzer Macrok�rper in Gefahr, Schaden zu erleiden, weshalb man weder ins 
Feuer geht noch eine ungünstige Beziehung zwischen unpassenden 
Persönlichkeiten eingeht.

Beides schadet der eigenen Existenzentwicklung gleichermaßen.


Logisch ist, dass Schmerz nur einen Macrohinweis darstellt auf Schäden 
im Microbereich und das die Evolution wegen der Wichtigkeit der 
Schadenswahrnehmung und Vermeidung diesen Vorgang als Schmerzempfinung 
in uns angelegt hat, weil Verstand und Wissen in früheren Zeiten als 
Käfer nicht ausreichen konnten, dieses Problem effektiv zu regulieren.

Evolution zwingt uns damit sozusagen dazu, uns besser zu binden, indem 
wir uns nicht dem Feuer nähern, sondern dem Wasser in der richtigen 
Menge, oder der passenden Person, ima usreichenden Abstand, je nach Zweck.


Geld ist ein bequemes Regulatorium, da dessen Wert durch die 
Arbeitsleistung vieler bestimmt wird.

Somit ist Geld immer ein Spiegel für die Arbeitsleistung einer 
Gesellschaft, seiner Individuen.

Somit ist das Ausgeben von Geld immer verbunden mit der Einschätzung, ob 
das Produkt, was man damit kaufen will, auch dem tatsächlichen Wert 
entspricht, den man selber für das Gelderhalten aufgewendet hat.

Schmerz ist nichts anderes als das Geld der Körpergesundheit.

Wird dem Körper geschadet, zahlt er die Währung Schmerz aus und wir 
müssen sehen, dass wir beim nächsten mal besser handeln.

Jedes Ding der Welt hat seine Währung, da innerhalb der Wirksamkeit des 
  Grundkr�ftesystems alle Objekte eine Wirkung an anderen Objekten 
ausüben, wodurch ALLE Währungen entstehen.

Arbeistleistung hat die Währung Geld,
körperliche Schäden die Währung Schmerz und
Beziehungen haben die Währung Liebe.

Das mit der Liebe klingt hart, aber so ist die Welt nun mal.

Liebe ist die Folge konsequenten Beziehungshandelns und -seins.

Je besser man Liebe erwirtschaftet, umso größer wird sie.


ist auch sehr schwer zu verstehen;

aber es ist nun mal so, dass ALLE LEBENSKRAFT sich nur aus 
Konstantenwirkung ergibt, egal ob daraus die Drehung des Elektron ums 
Atom in Gang gehalten wird oder die Drehung des Mannes um die Frau.

Es ist alles nur Atompsysik. ;-)


klar, denn Leiden lässt, genauso wie alle anderen Gefühle, erst die Welt 
in ihrer Wirksamkeit erleben.
Würden wir nicht immer wieder leiden, wäre alles nur gleichgültig.

Also leide und lebe, dann gehst du den rechten Weg.


Wenn du damit die Losgelöstheit von Eingebundenheit meinst, kann das 
nicht stimmen, weil man sich nur dann gut fühlt, wenn man Geld und 
Zuwendung bekommt.

Die bekommt man aber nur in Eingebundenheit.

Wenn du aber die Freiheit der Abwahl von ungünstigen Einbindungen 
meinst, dann hast du recht.


genau, wobei man letztlich IMMER Entscheidungen trifft zu etwas hin, 
auch wenn man sich vorher von etwas Wegentscheiden musste, aber nur um 
anschließend besser und tiefer EINGEBUNDEN zu sein.


Logik ist der Grund für effektives energetisches Verhalten. Wenn wir 
also die logische Freiheit nutzen, tun wir dass immer in Richtung 
besserer energetischer Eingebundenheit, also in Beziehungen und zum 
Nahrungserwerb / Heizen.


Ordnungen sind die weltlich sichtbaren Ordnungen der Logik, früher: des 
Geistes.


Jede Art von Ordnung basiert immer auf den für den Zweck am effektivsten 
einsetzbaren Logiken.

Das gilt für Schubladen genauso wie für Rechtssysteme.


doch, die Beseelung geschah ja durch die Logik, wodurch überhaupt erst 
eine Struktur in der Welt ermöglicht wurde.

Deshalb muss man auch die sog. "SEELE" übersetzen mit der logischen 
Struktur eines Wesens. die überhaupt erst seine beobachtbare Struktur, 
seine Existenz, ermöglicht hat.

Der sog. Geist ist damit auch Ausdruck der Seele eine Menschen.

Hat man das erkannt, ordnen sich die Aussagen ganzer Generationen, 
ganzer Weltgeschichte, neu an und man hat einen wesentlich besseren 
Blick auf die Welt, die Menschen, die Eichhörnchen usw.  ;-) .


??? hab jetzt auch keine Zeit mehr, das Wort nachzuschauen.


vielleicht jetzt oben ?


Logik ist die Grundlage aller Fähigkeiten der Welt.

Nur Logik ermöglicht die Ordnung aller Dinge, worauf alle Fähigkeiten 
beruhen.


siehe oben Macro- /Microebenen und ihre entsprechenden Erwirtschaftungen.


Gruß   Sascha.H.