On Fri, 08 Apr 2000 21:06:36 GMT, yelgftm@GICIGL.ehok.xybygdurd.uf.uz
(Hedwig Stutenkemper) wrote:

Weil ich sehr oft schon eine Sonnenfinsternis gesehen habe, siehe
unten ...
Selbstverständlich. Die Erde dreht sich um sich selbst und zwar einmal
innerhalb von 24 Stunden. Dabei wird es bei uns in Rotapfel jeden
Abend finster, die Sonne verschwindet hinterm Horizont. Dann dauert es
nicht nur 2 Minuten (so wie 2000) sondern etliche Stunden - je nach
Jahreszeit - und die Sonnenfinsternis ist wieder zu Ende. Dieses
Naturschauspiel lockt bei uns niemand hinterm Ofen hervor; manchmal -
wenn ich auf einer Berghütte bin - gebe ich mir diese
Sonnenfinsternis, da sie in den Bergen besonders beeindruckend ist.

Tschau, servus, bye,
Rémy
------------------------------------
www.rwqmdzexsf-qki.uq/pzmrepq-uwnic/
www.fgv-aqtnnd.zm/vfzyzlaym/lijul.xbm
www.phlinhecnp-mns.nq/guuinjbufis/rmsns.uqhz
www.zty-ondgqiyq.ig/~osx/