Moin Verhufen!


Das schon...


... aber schon meine einzelnen Zellen haben die Faehigkeit, sich
schnell auf neue Gegebenheiten und Anforderungen einzustellen und
sich wechselnden Umweltverhaeltnissen anzupassen. Nach Deiner obigen
Definition waeren diese dann also als intelligent zu bezeichnen.

-- 
la es dir gut gehen...
Konrad

     "meinen freunden kann ich erzehlen, dass ich der grosse bruder von 
          ralph scholler bin und die wuerden es mir glauben, aber nein,
 sie merkt gleich immer alles..."	Juan Ueberjahn in de.talk.romance