hey Volkert

Durch die Evolution entwickelten die meisten Mehrzeller ein wunderbares
System, das Nervensystem. Es stellt die Nerven und deren Verbindungen mit
dem Gehirn, sowie das Gehirn selbst dar: Um das Überleben einer Rasse zu
sichern, entstanden Triebe, wie Hunger, Durst, Sexualtrieb, etc. . Das Tier
und der Mensch empfindet, wie du selbst wohl erfahren hast unterschiedlich
angenehme Befriedigung bei der Erfüllung verschiedener Triebe, und bei der
Beseitigung von Schmerzgefühlen. Nahrungsmangel spürt man, damit der Körper
Essen sucht; Wunden schmerzen, damit man sie schont. Ob ein meschliches
Leben schöner, also befriedigender als das eines Tieres ist, das ist für
jedes Lebewesen unterschiedlich. Ein Regenwurm ((ich nehme mal an, dass ein
Regenwurm "empfindet"; bitte um Belehrung :-)) könnte weitaus glücklicher
als ein Mensch sein. Dass ein Menschenleben nicht erfüllt war, kann man
leicht durch einen Selbstmord erkennen. "Die Enttäuschung" also der Verlust
eines Glücksgefühls kann einen bisher viel glücklicheren Menschen trauriger
als den ärmsten Schlucker machen (durch eine lang andauernde Entziehung
eines Genusses kann die Freude um so größer sein, wenn man ihn schließlich
erfüllt: hungrige Haie und andere Tiere, etc.). Die Kernaussage ist also: Es
kommt auf jedes Individuum selbst, auf deren Befriedigung und auf deren
Triebe an.

    Ciao,
        Niklaus Iloge