Hallo Charly. 

mit. 
	Das bedeutet dass in einem Beschleuniger, nur dem Beobachter das schnelle 
Elektron schwer vorkommt, das Elektron selber ist nicht schwerer, wenn es schnell 
ist. Der Beobachter kann diese Masseschwere aber nicht messen, weil es sie nicht 
gibt, und weil man das auch technisch nicht machen kann. Es kommt ihm schwerer 
vor, weil es bei einem Zusammenstoß mehr Energie freisetzt. Das ist aber kin. 
Energie und keine Masseschwere. 
	Beim Elektron nimmt nicht die schwere Masse mit der Beschleunigung zu, sondern 
die Tröge. Weil die Beschleunigungsenergie als kinetische Energie im Elektron 
gespeichert wird, und nicht in Masse umgewandelt wird. Der Beobachter schließt 
aus der Tatsache, das ein schnelles Elektron beim Auftreffen auf ein ruhendes 
Ziel größeren Schaden anrichtet als ein langsames, dass das Elektron schwerer 
geworden ist. Dann wäre ein Auto das gegen einen Baum führt auch schwere als ein 
ruhendes. Ihr verwechselt hier ständig die träge Masse mit der schweren Masse, 
und verdreht die Tatsachen indem ihr behauptet, ich würde das tun. 
		Am 31.05.1999. hast Du Olivier Norman geantwortet. 
	Elektronen sind Teilchen, Wolken und Wellen, sie kreisen um den Kern, und sitzen 
in ruhenden Orbitalen. Der Raum ist lokal, mit Mitte gekrümmt, und universell 
ohne. Masse ist schwerelos und unendlich schwer. Und alle Inertialsysteme sind 
gleich, aber in schnellen verkürzt sich der Raum, und die Masse wird schwerer. 
Und es gibt viele, bzw. keine Realität. 
	Kann das alles, wirklich Richtig sein. Das versteht doch keiner, weil man es 
nicht mit mechanisch funktionierenden Modellen anschaulich machen kann. Man 
erklärt dieses Chaos mit nicht nachprüfbaren Relativistischen, oder 
Quantenmechanische Effekten die auch keiner versteht. Und verweist darauf das 
alles mathematisch, und durch Experimente bewiesen sei. 
	Aber Mathematik kann nichts, bzw. alles beweisen, wie die Statistik zeigt. Und 
die Experimente lassen mehrere Interpretationen zu, man kann mit ihnen mehrere 
Theorien beweisen. Oder man hat etwas nur indirekt gemessen, weil es technisch 
direkt nicht machbar ist, wie die, Zeit und Raumänderung, die Massezunahme mit 
der Geschwindigkeit, und die Raumkrümmung, usw., und glaubt dann diese 
abgeleitete Beweise seien richtig und wahr. 
	An diese unlogische Theorien, die zu früh mit wenig Wissen, und viel Glauben zu 
Wissen entstanden sind, muss man glauben wenn man nicht außen vor bleiben will. 
Als sie entstanden sind glaubte man, die Elektronen kreisen um den Kern, wie die 
Planeten um die Sonne, und unsere Galaxis sei das ganze unendliche statische 
Universum. Die falschen Theorien, wurden im Laufe der Zeit an neue Erkenntnisse 
Scheibchenweise angepasst aber die Elektronen kreisen heute immer noch um den 
Kern, und das Universum hat keine Mitte und krümmt sich, trotz Expansion und 
Urknall. 
wahrscheinlich gleichen Wirklichkeit. 
	Nein, beide versuchen zwei wahre Wirklichkeiten zu vereinen. Die objektiven 
Realität des atomaren Mikrokosmos, wo der Mond ein unscharfer zappelnder 
Atomhaufen ist. Und die Sinneswirklichkeit in der er eine leuchtende Scheibe ist. 
übergeht. Es ist nur die Beschreibung eines Zustandes. 
	Kann ein Zustand die Elektronen beschleunigt und sie unendlich schwer machen. 
Wie macht er das. Ich habe immer noch nicht verstanden wie Energie ein Elektron 
schwer macht. Wird das dimensionslose punktförmige Elektron dann immer dicker, 
oder bleibt es ein Punkt, auch wenn es unendlich schwer wird. Oder ist es eine 
schwere Wahrscheinlichkeitswolke. Oder ist es eine schwere Welle. Und steigt dann 
auch seine Ladung. 

		N. Tegtmann. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pqxgmim.cae.hh