Hallo Leute!

 Habt Ihr vielleicht ein paar Ideen, wie man die Begriffe Daten,
Informationen und Wissen definieren und/oder von einander abgrenzen
kann?

Eine Idee in diese Richtung lautet: Wissen ist verstandene Information
Eine Weitere: Informationen sind Daten mit einem Kontextbezug

Des weiteren gibt es wohl auch zwei Richtungen in dem Gebiet:
1. Versuchen aus Wissen Informationen zu ziehen 
2. Versuchem mit Informationen Wissen zu erwerben


Wie Ihr seht bin ich etwas konfus. Kennt sich jemand damit etwas aus?


Ciao


Ralf