Hi David,

wagten
halte

Die Dinosaurier haben sich ja auch nicht selbst vernichtet. Betrachte man
doch das Jahr2000 Problem: Wären die Staaten, die Atombomben besitzen nicht
früh genug auf das Problem aufmerksam geworden, hätten 4000 Atomraketen auf
einmal starten können. Man war sich ja bis Sylvester, das zeigen die
Reaktionen der Amis und der Russen, noch nicht mal sicher, ob nicht wirklich
was passiert. Neue Technologien - ich will die Forschung nciht niedermachen,
weil ich mich selbst mit Physik und Chemie begeistert auseinandersetze -
werden immer komplexer und ihre Folgen bei einem Fehler _oder_ bei
Missbrauch immer unübersichtlicher...

So sehe

Das denke ich nicht. Physik und Naturwissenschaft allgemein kann nur die
Eigenschaften, die Stofflichkeit und den Aufbau eines Stoffes wiedergeben.
Welche Wissenschaft erfasst denn die Gefühle, die du persönlich mit einem
Gegenstand verbindest. Allein das Beispiel zeigt doch, das Naturwissenschft
nicht alles sein kann....

[...]
zu

Da muss ich dir Recht geben!

Was die Embryonen und

Wieviele tote Embryonen ist denn ein Menschenleben wert? Ist das überhaupt
messbar? Ich denke nicht...
Ich persönlich finde das Experimentieren mit natürlichen Stammzellen
verwerflich. Erst wenn man einen Weg gefunden hat, diese Stammzellen zu
synthetisieren, würde ich der Form einer solchen Behandlung zustimmen. Die
heutigen Pläne von wissenschaftlern, Embryonen in künstlichen Fruchtwasser
für socle Therapien zu "produzieren", finde ich total abstossend.


Was Galileo anbetrifft, denke ich genauso. Deshalb habe ich mich im Net
umgesehen, und erschreckendes (da es auch mein momentanes Vortragsthema ist)
im bezug auf diese Hirn-Computer und v.a. gentechnik gfunden...


Gruß
    Pierre