Halle!

Dann ist Handeln nicht mehr unter dem Begriff der Verantwortung
verhandelbar, oder? Das Gehirn funktioniert ja dann außerhalb der
Zugriffsmöglichkeiten des Menschen. Die Handlungen sind nicht mehr
steuerbar, sie geschehen. Im Nachhinein kann man sich aus dem bißchen,
was einem bewußt wird, einen Reim machen. Der Mensch wird zur
Exekutive seines Gehirns... Und wenn anderen Gehirnen aus
unerfindlichen Gründen das Handeln eines Menschen nicht paßt, dann
exekutieren sie ihn einfach (oder worauf auch immer sie sich mit sich
selbst und den Präferenzen, denen sie wiederum unterliegen einigen).
Moral, Ethik, das alles wird zu einem organisch-symbiotischen
Entwicklungsprozess...

Ja, so kann man das wohl sehen bzw. rekonstruieren. Sütterlin hat den
Begriff des Menschen ja auch abgeschafft und nur noch vom
Bewußtseinssystem geredet. 

So what? Mein bewußtes Gehirn meldet, daß es an dem Wort ICH hängt und
sich fragt, ob es das aufgeben sollte?

Grübelnde Größe
Jennifer