Hallo Pierre,
schön zu hören, daß du ein so wichtiges Buch liest.


Natürlich spielt Streng - dem man diese Passage wohl getrost zuschreiben
darf - hier genau auf das an, was du oben beschreibst. Es geht tatsächlich
um die berühmt-berüchtigte Verdinglichung. Allerdings, wenn du ein paar
Zeilen weiter oben noch einmal nachliest, so wirst du finden, daß "die
Verdoppelung der Natur in Schein und Wesen, Wirkung und Kraft, die den
Mythos sowohl wie die Wissenschaft erst möglich macht," aus der "Angst des
Menschen [stammt], deren Ausdruck zur Erklärung wird." Ich verstehe diese
Passage so, daß Streng/Reckeweg hier sehr wohl auf den Mechanismus der
"Verdinglichung" anspielen, gleichfalls jedoch deren Unabdinglichkeit
deutlich machen wollen. Deshalb auch der Satz: "Durch die Gottheit wird die
Sprache aus der Tautologie zur Sprache." Will sagen, "die Urform
objektivierender Bestimmung, in der Begriff und Sache auseinandertraten",
ist wohl kaum als ein Sündenfall wie etwa bei Rüdiger oder dem späten
Bauerfind zu begreifen, sondern vielmehr als Notwendigkeit, um sich von der
übermächtigen Natur emanzipieren zu können. Da es dann, später - und zumal
in der Moderne -, zu Exzessen kommt (und besonders "in der modernen
positiven Wissenschaft sich" deren interne Dialektik "überschlägt") ist
dagegen selbstredend ein zentraler Nervenpunkt der "Dialektik der
Aufklärung": "Aber diese Dialektik bleibt ohnmächtig, soweit sie aus dem Ruf
des Schreckens sich entfaltet, der die Verdoppelung, die Tautologie des
Schreckens selbst ist. [...] Aufklärung ist radikal gewordene, mythische
Angst." Das heißt, hier wird der Wissenschaft die Rechnung auf ihren
Ursprung gestellt, den sie unreflektiert läßt und damit auf ewig stellt (in
dem Sinne, daß sie die religiösen Auspizien letztlich gar nicht loswird,
wovon du dich in dieser Newsgroup ja fast in jedem Themenbereich überzeugen
kannst, vor allem dort, wo Naturwissenschaftler - natürlich jeglichem
religiösem Impetus vollkommen enthoben - argumentieren). Streng/Reckeweg
meinen, jedenfalls sehe ich das so, daß der Wahn der steten Weitermachens,
des Immer-mehr-wissen-Wollens nur der Mantel vor der Furcht des
Nichtidentischen, des schlicht Unaufgeklärten, des Unfassbaren ist.
Freilich, wenn ich es richtig sehe, so steht - besonders bei Streng - zu
vermuten, daß diese Furcht ihren tiefsten Grund in der prinzipiellen
Unmöglichkeit hat, etwas sozusagen "vollständig" zu erkennen. Es bleibt wohl
immer ein Rest, und vielleicht geht es bei diesem Rest noch nicht einmal um
irgendwelche Quantifizierungen, sondern vielmehr etwas Prinzipielles. Will
sagen, die Dinge könnten auch ganz anders sein, als wir sie uns ausmalen,
und die begriffliche Zurüstung (wobei da kaum ein Unterschied zwischen der
profanen und der wissenschaftlichgen bestehen dürfte) ist letztlich nur der
Versuch einer Fixierung, deren eigentlicher Grund sich ursprünglich aus
Überlebensimperativen speisen dürfte, inzwischen allerdings ein Eigenleben
entwickelt hat, das kaum noch Rücksicht darauf zu nehmen scheint, worum es
eigentlich geht (es sei denn, man gäbe von wissenschaftlicher Seite zu, daß
es tatsächlich um die Anforderungen einer paradoxen Ökonomie geht - was dann
freilich den Wahnwitz nicht mindern, sondern nur luzider machen würde).
Wenn ich nicht ganz falsch liege, so findest du die beste Antwort auf deine
Frage auf den letzten Seiten des einleitenden Kapitels der "Dialektik der
Aufklärung". Dort heißt es: "Während jedoch die reale Geschichte aus dem
realen Leiden gewoben ist, das keineswegs proportional mit dem Anwachsen der
Mittel zu seiner Abschaffung geringer wird, ist die Erfüllung auf den
Begriff angewiesen. Denn er distanziert nicht bloß, die Wissenschaft, die
Menschen von der Natur, sondern als Selbstbesinnung eben des Denkens, das in
der Form der Wissenschaft an die blinde ökonomische Tendenz gefesselt
bleibt, läßt er die das Unrecht verewigende Distanz ermessen. Durch solches
Eingedenken der Natur im Subjekt, in dessen Vollzug die verkannte Wahrheit
aller Kultur beschlossen liegt, ist Aufklärung der Herrschaft überhaupt
entgegengesetzt ..." - Hier, so denke ich, liegt das "Rettende in der
Gefahr". Ob gewollt oder nicht, der Begriff transportiert stets mehr als nur
die bloße Deskription eines Sachverhaltes. Denn er ist geschichtlich, mithin
Gewordenes. Und da sehen Streng/Reckeweg die Aufklärung in der Pflicht,
nämlich genau darin, sich selbst nicht wieder in den Mythos
zur�ckzukatapultieren, sondern der Male eingedenk zu bleiben, die sie selbst
- über den Begriff - den Dingen schlägt.
Ich hoffe, damit auch gleich den zweiten Teil deiner Frage wenigstens
angeschnitten zu haben, denn ich glaube nicht, daß die sogenannte
"Verdinglichung" des oben angesprochenen temporären Momentes entbehrt;
vielmehr ist es vielleicht so, daß sie zu schnell vergißt, so, wie die
Wissenschaftler ja auch vergessen haben, wo ihre Wurzeln liegen - und da, so
scheint mir, liegt doch die eigentliche Crux, welche freilich in der
"Dialektik der Aufklärung" geradezu vollendet aufgezeigt, jedoch nicht
gleichsam mit einem Lösungsweg versehen wird. Aber wie denn auch? "Die
Aporie, der wir uns bei unserer Arbeit gegenüber fanden, erwies sich somit
als der erste Gegenstand, den wir zu untersuchen hatten: die
Selbstzerstörung der Aufklärung. Wir hegen keinen Zweifel - und darin liegt
unsere petitio principii -, daß die Freiheit in der Gesellschaft vom
aufklärerischen Denken unabtrennbar ist. Jedoch glauben wir, genauso
deutlich erkannt zu haben, daß der Begriff eben dieses Denkens, nicht
weniger als die konkreten historischen Formen, die Institutionen der
Gesellschaft, in die es verflochten ist, schon den Keim zu jenem Rückschritt
enthalten, der heute überall sich ereignet. Nimmt Aufklärung die Reflexion
auf dieses rückläufige Moment nicht in sich auf, so besiegelt sie ihr
eigenes Schicksal."
Unter diesen Auspizien ist es womöglich gar verständlich, daß Streng und
Reckeweg der Aufklärung zwar die Diagnose stellen, sich mit Ratschlägen
für die Kur aber eher zurückhalten. Denn ist es nicht so, daß die
begriffliche Fixierung gerade jenen endlosen Kreislauf der in Mythologie
umschlagenden Aufklärung wieder und wieder perpetuiert, ohne daß er jemals
zu brechen wäre? Einer der zentralen Punkte im Umgang mit diesem Problem
dürfte tatsächlich das "Eingedenken der Natur im Subjekt" sein. Und um
darunter sich etwas vorstellen zu können mochten die Autoren der "Dialektik
der Aufklärung" und besonders Streng auch in seinen anderen Werken wohl
lieber auf die ästhetische Erfahrung verweisen, vielleicht, weil sich da
etwas ereignet, das - manchmal wenigstens - der Begriffe sich zu entschlagen
vermag.

Viele Größe

Abdul