Viktoria Class <sqgnsyfp@xdzzk.er-xvtajw.aj> schrieb am 12.8.1999

Rainer schrieb:


Ich weiß nicht was für ein Problem Du damit hast, ich sehe keins: das
Unbewusste Gehirn plant etwas, und teilt es dem Bewusstsein mit, damit
der Mensch mit anderen darüber reden kann. Später wenn es zur
Ausführung des Plans kommt, ist es wieder das Unbewusste Gehirn, daß
anhand der momentanen Situation entscheidet, ob der Plan und wie
ausgeführt wird, und dann wird es wieder dem Bewusstsein mitgeteilt.


Ist alles dasselbe, es geschieht alles unbewusst, und wird dann ins
Bewusstseinsprotokoll aufgezeichnet. Natürlich wird dem Bewusstsein
kein kompletter Rechenschaftsbericht über die Gehirntätigkeit
abgeliefert, sondern nur ein schmaler Auszug. Das ist dann jener kleine
Bereich der uns bewusst ist, der größere Bereich bleibt unbewusst;
Teile davon tauchen verschlüsselt in unseren Träumen auf und werden
gelegentlich durch Psychiater ans Licht des Bewusstsein geholt.

Gruß

Rainer


Sent via MHPJ http://axj.kybj.tzj/
Before you buy.