Hi,

Remo Vunk <871.24392@mqhgjaorew.ri> schrieb in im Newsbeitrag:
963828m9@fsmhier.mfj.eg...
...

ist.

Wieso wäre das realitätsfremd? Die Realität die Du ansprichst ist, so glaube
ich, nur ein kleiner Ausschnitt der gesamten Bandbreite an Informationen die
wir im Lauf der Zeit über die "wahre" Realität gewonnen haben. Unsere
Auffassung von Realität wird doch immer wieder erweitert um Dinge wie
Quanten oder Raumzeit etc, ohne dass wir uns diese Teil-Realitäten wirklich
vorstellen könnten. Wenn Du mal vom Bildschirm auf schaust und Dir Deine
Umwelt ansiehst, dann ist Deine unmittelbare Umgebung zuerst einmal eine
Momentaufnahme im Bereich einer gewissen Lichtwellenlänge. Deine Augen
können nur diesen Teilbereich der Realität interpretieren, worauf Dein
Gehirn wiederum ein bestimmtes Bild für Dich erzeugt. Wenn Du diese
Realit�tsbandbreite Deiner Augen nun erweitern könntest, so würdest Du bald
Wärmestrahlung etc. wahrnehmen. Deine Erfahrung der Realität würde sich
schon extrem von meiner unterscheiden. Wenn Du nun auch noch
elektromagnetische Wellen, Gravitationswellen o.�. wahrnehmen könntest, dann
würdest Du zumindest einen kleinen Eindruck der Realität gewinnen. Ich
glaube, dass wir bisher lediglich einen kleinen Ausschnitt aller
Informationen die die Realität uns bereit stellt, zu interpretieren gelernt
haben.

Ich bezweifle ernsthaft, dass wir mit den "Dingen" die wir benennen können
schon alle Spielarten der Dinglichkeiten erfahren haben. Wer sagt denn, dass
wir nicht in naher Zukunft eine weitere Kraft, eine andere Energieform o.�.
entdecken? Natürlich läßt sich (fast) alles mit dem was wir heute wissen
erklären. Das läßt aber doch nicht automatisch den Rückschluss zu, dass wir
alles entdeckt haben oder unsere Rückschlüsse richtig sind.

Ich will ja nicht die gesamte Wissenschaft über den Haufen werfen, aber wir
sollten nicht aus den Augen verlieren, dass wir erst am Anfang stehen und
wahrscheinlich noch viele Überraschungen auf uns warten. Eine davon könnte
sein, dass es tatsächlich einen "Stoff" gibt, der die Grundsubstanz der
Realität darstellt und aus dem alles entspringt. Wir würden vielleicht
feststellen, dass das was wir bisher als Realität bezeichnet haben,
lediglich "Wirbel" in einem Meer aus -beinahe Nichts- darstellen.

Die moderne Physik braucht keine neuen Theorien um in sich schlüssig zu
sein. Die heutige Wissenschaft hat ihre volle Daseinsberechtigung, aber nur
innerhalb der Realit�tsbandbreite die wir versuchen zu beschreiben. So
ähnlich wie die Quantenmechanik nur im kleinsten Bereich funktioniert und
die Makro-Betrachtung unserer Teilrealität besser der RT berät und
umgekehrt.

Wenn Du lediglich versuchst, dass was Du wahr nimmst zu beschreiben und zu
verstehen, dann reicht die Art und Weise wie die Wissenschaft normalerweise
funktioniert (ich sehe was, wie kann ich es erklären) aus. Aber alle
Rückschlüsse die wir aus unseren Beobachtungen schließen und seien sie noch
so theoretisch, basieren auf den Versuch das was wir sehen, oder die
Rückschlüsse daraus, in einen logischen und kausalem Verhältnis zueinander
zu bringen. Damit beschreibt man aber lediglich das System (wie wir es
wahrnehmen) in dem man sich selber befindet. Um ein System zu "erkennen" das
dieses System einschließt, taugt diese Vorgehensweise nicht. Alle von diesen
Erfahrungen abweichende Gedanken als NewAge Gerede oder nicht seriöse
Wissenschaft zu bezeichnen, ist zu einfach. Es bleibt jedem selber
überlassen, ob er die allgemein anerkannte Realität zu beschreiben versucht,
oder nicht. Ich für meinen Teil habe fest gestellt, dass vieles was für mich
nicht logisch ist (leerer Raum z.B.) lediglich aus der Beobachtung unserer
Umwelt und der funktionsweise unseres Gehirns resultiert. Wenn ich mich von
solchen Erfahrungen trenne, glaube ich ein besseres Verständnis der Realität
zu erhalten.

MfG
Ullrich Goldhammer