Hi Guy,


Als Irrtum ;-) Meiner Meinung nach stellt eine Bewegung im Raum lediglich so
etwas ähnliches wie eine Wasserwelle da. Wenn Du Wellen beobachtest, könnte
man sagen: "Die Welle bewegt sich von A nach B". Tatsächlich bewegt sich
nicht die Welle vorwärts, sondern der Impuls der Welle verändert den Zustand
des Wassers so, dass es für Dich den Anschein hat das sich etwas bewegt. Das
hinkt natürlich, weil Du ja den Höhenunterschied der Wasseroberfläche siehst
und erst durch diesen Eindruck etwas wahr nimmst.


Genau da liegt das Problem. Du kannst eben nicht ein vorher oder nachher
unterscheiden, da es das Vorher ja nicht mehr gibt. Wenn ich unterscheide,
dann muß ich zwei Dinge miteinander vergleichen (Auto A ist kleiner als Auto
B). Wenn ich aber meine Aufzeichnung z.B. des Orts eines Dings, mit dem
derzeitigen Ort eines Dings vergleiche, dann setze ich lediglich meine
(virtuelle) Aufzeichnungen gegen den einzigen Zustand den es von diesem Ding
gibt, nämlich dem jetzigen Zustand. Ich vergleiche also Äpfel mit Birnen und
niemals den selben Apfel mit sich selber. Das klingt im ersten Moment
paradox, wenn man aber länger darüber nachdenkt wird es logisch.


Wenn ich von Zustand spreche, dann meine ich damit nicht nur den materiellen
Teilbereich des Dings, sondern ich meine damit tatsächlich eine Art Gesamt -
Zustand. Ich versuche Dir mein Verständnis von Zuständen zu erklären. Wenn
Du eine bestimmte Anzahl von Fäden parallel zueinander aufspannst, und nun
einige Fäden davon mit den Fingern zusammen ziehst, dann entsteht eine
Ballung von Fäden. Diese Ballung kannst Du nun von A nach B bewegen, ohne
dass sich die Fäden in diese Richtung bewegen würden. Der Zustand dieses
Knäuels (eigentlich aller daran beteiligten Fäden) ändert sich, wobei es für
uns so aus sieht, als ob sich das Knäuel bewegt. Wenn wir jetzt lediglich
den Knäuel wahrnehmen könnten, weil die einzelnen Fäden z.B. zu dünn wären,
dann würdest Du zum Knäuel vielleicht Atom sagen. Tatsächlich wäre alles was
wir kennen aus solchen Fäden und nichts würde sich wirklich bewegen, sondern
nur der Zustand der Fäden würde sich ändern. Dieser Vergleich hinkt
natürlich gewaltig, weil schon alleine die Bezeichnung Fäden und Abstand
Falsches implizieren. Für mich gibt es keinen Raum in dem sich etwas
befindet. Räumlichkeit entsteht erst, wenn wir uns etwas von außen
betrachten, uns also vom Ganzen trennen. Tatsächlich sind wir fester
Bestandteil des Ganzen und können uns nicht davon lösen, um es von "außen"
zu betrachten. Und nur durch künstliches Erschaffen von Dingen mit festen
Grenzen meinen wir, dass es so etwas wie Raum und Bewegung geben muß.

Ich weis das es fast unmöglich ist, sich eine solche Welt vorzustellen.
Machmal habe ich beinahe eine wage Vorstellung von der Realität. Dann sehe
ich mich als eine Art Wackelpudding im Wackelpudding und zwischen mir und
allem
anderen existiert nur Wackelpudding, auch wenn er unterschiedliche
Konsistenz besitzt. Ich bewege mich dann nicht von A nach B, sondern meine
Form "wandert" durch diesen Pudding ähnlich einem Impuls ohne die "Position"
des Wackelpuddings wirklich zu ändern. Nur durch die Konsistenzänderung
(Potentialänderung) wird meine Existenz beschrieben.

MfG
Cédric Almritter