Vincenzo Offenborn <sbpzg.yvdsghfj@cvq.ga> schrieb in im Newsbeitrag:
68ecr4$jjy$8@knxxd.mw.hm-gnvglj.tb...

Die Frage ist, ob die heutige Netzkultur ausreichende Rhetorsche Fähigkeiten
besitzt. Bei einigen Mails, die manchmal bei mir in die Box flattern, frage
ich mich ehrlich, ob meine Freunde (in den schlimmeren Fällen eher
Halbfreunde) langsam verdummen. Dann kommen immer so wahnsinnige sachen wie
"Habjalangenichtmehrgeschriebenhalloihrschnuckishabeuchallelieb!!!", was
dann schon alles ist.
Bei Kulturzeit in ZRF war auch das Internet und seine Auswirkungen auf die
Kultur das Theme. Ein Informatiker redete dabei auch von einer
Rückentwicklung der Sprache. Tippen dauert länger als reden, also muß alles
abgekürzt werden. Deshalb werden meine Mails immer länger, als die der
anderen, da ich etwas lieber schön ausdrücke, als kurz (Paradox: Meine
Deutscharbeiten gehören immer zu den Kürzesten).

Tsch,
        Wolfram


--
Wahrheit ist eine Ausrede für mangelnde Phantasie