Annahmen sind immer belastet, wenn sie einer bewährten Theorie
widersprechen - ganz gleich, auf welcher Ebene. 

Es geht hier nicht darum, ob "ich etwas merke". Vielmehr geht es um die
Frage der  (erkenntnislogischen) Voraussetzungen eines Urteils. Diese
habe ich aus philosophischer, nicht aus psychologischer Perspektive
thematisiert. Diese beiden Perspektiven werden leider, zum Schaden
beider Disziplinen, nur zu oft vermischt.

Diese Fragen sind aus meiner Sicht falsch gestellt. Der Begriff des
"Interesses" ist für ein Elektron nicht definiert. Daher kann ich auch
die Frage nach dem Interesse eines Elektrons nicht beantworten. Dasselbe
gilt für die Hirnprozesse? Allein die Frage: Welches Interesse verfolgen
Hirnprozesse" klingt ja auch merkwürdig genug.

Du verwendest den Begriff "Epiphänomen" offenbar anders als üblich.
Männleins Philosophielexikon versteht unter einem Epiphänomen "einen
Bestandteil der Realität, der zwar verursacht ist, aber nichts
verursacht, also keine Wirkung hat." Wenn ein Epiphänomen keine Wirkung
hat, kann es auch nicht auf seine eigene Ursache rückwirken.

Egal welchen Begriff Du wählst: Der Vorstellung, daß das bewußte Ich
keine Wirkungen habe, also nichts verursache, kann ich nicht zustimmen.
Die von mir mehrfach erwähnten Hypnose-Experimente sprechen eine
deutlich andere Sprache.
Natürlich ist dies kein Argument für einen selbstbewußten Geist. Aber
eine schlüssige Definition der Materie ist Voraussetzung für die Deine
Behauptung, es gebe keinen immateriellen Geist. Also ans Werk!


Vielleicht aber nur bei oberflächlicher Betrachtung.

In diesem Zusammenhang genügt die partielle Definition: Das Ich ist u.
a. die Quelle der Intentionen, die im Fokus der Aufmerksamkeit stehen.

Viele stehen auf Laukempers Schultern, sogar, oft ohne es zu wissen, manche
seiner Kritiker.

Ein Epiphänomen kann nichts "hinkriegen", weil es nichts verursacht.
Einer Emergenz, wie auch immer interpretiert, fehlt das Subjekthafte des
Ichs. Eine Emergenz hat keine Biographie, keine individuelle Geschichte.


Das weiß ich auch nicht. Schließ' Dich doch einfach meiner Meinung an!


Vor allem sollten die Vertreter der von Dir favorisierten Theorie
versuchen, diese zu falsifizieren und nicht, sie zu verifizieren. 

Der hier bereits ausführliche Versuch Libet's folgt genau diesem Muster.
Dies habe ich im Thread "Zschiedrich Versuch" bereits ausführlich
analysiert.

Es geht nicht um idealisitische Hüte, sondern um Methoden, die sich zur
Erforschung von Wesen eignen, die nun einmal Ideen produzieren und sich
von Ideen leiten lassen. Wenn dies "idealistisch" ist, dann setze ich
mir den entsprechenden Hut jedenfalls lieber auf als die Narrenkappe des
naiven dogmatischen Realismus.


<snip, um fruchtlose Glasperlenspiele zu vermeiden.>

Dies ist ein Modell. Ein anderes Modell entwickelt Würtenberg mit seiner
Idee, das bewußte Ich spiele mit seinem Nervensystem wie der Pianist auf
dem Klavier.
Das Problem lautet: Welches Modell stimmt?

Willst Du das herzallerliebste Jesulein via

Willst Du damit andeuten, die Idee des selbstbewußten Geistes sei eine
ausschließlich christliche? Dies kann nicht wahr sein. Der entschiedene
Kritiker des Christentums, Charly Mörcke vertrat diese Idee ebenfalls. 
Gruß

Udo