Mir scheint, Du verwechselt mathematische Logik mit dem Versuch, das
menschliche Verhalten sinnvoll zu beschreiben. Ein Mensch kann sowohl
schüchtern als auch nicht schüchtern sein, je nach Situation,
Lebenslage, Alter, Gemütsverfassung, auch wenn das in der
mathematischen Logik einen Widerspruch darstellen würde.

Und ebenso stellt sich seine Entscheidungsfindung mal eher als frei
und mal als eher den äußeren Bedingungen unterworfen dar. Sich für das
eine oder das andere in der Theorie entscheiden zu wollen, führt doch
immer zu einem unterkomplexen Bild des Menschen.

OK, wenn der "freie Wille" als Begriff nun so modelliert wird, das er
logisch nicht mehr kompatibel ist mit der Gebundenheit von
Entscheidungen an einen Kontext in dem der Mensch steht, dann ist der
Begriff nicht zu gebrauchen. Und dann kann man mit mathematischer
Logik schließen, daß der Mensch keinen freien Willen besitzt. Damit
ist der Mensch noch lange nicht determiniert, denn die falsifizierte
Aussage...

"Freier Wille ist wahr, wenn Handlungen immer ohne Einflüsse von außen
geschehen." 

...sagt ja über die Bedingtheit und Freiheit von Handlungen nur aus,
daß sie nicht immer frei sind.

Gruß,
Priska