Ich fürchte, daß das aus logischen Gründen nicht geht, da ja
Indeterminismus die Negation des Determinismus ist. "indeterminiert"
heißt ja nichts anderes als "frei von jeder kausalen Abhängigkeit", und
nach dem Prinzip des ausgeschlossenen Dritten, kann ein Vorgang
ENTWEDER determiniert  ODER indeterminiert sein, nicht "sowohl als
auch". Ein Haus kann entweder über 10 m hoch sein oder nicht, beides
geht logisch nicht, weil dann die Aussage sinnlos wird. Dieses Prinzip
des ausgeschlossenen Dritten gilt übrigens für jede sinnvolle Aussage
und ihre Negation.


indeterministischen

Wie Eilt gezeigt hat, gibt es zwei Möglichkeiten für die metaphysische
Willensfreiheit: entweder man nimmt an, daß jede freie
Willensentscheidung auf einer vorangegangenen freien
Willensentscheidung beruht, dann hat man einen unendlichen Regreß, oder
man nimmt die Indeterminiertheit des freien Willens an, was bedeuten
würde, daß die eigenen Entscheidungen unabhängig von uns selbst sind
(da indeterminiert = von nichts abhängig).

und

Der Glaube an Magie ist nicht gleichzusetzen mit dem Glauben an den
Indeterminismus, er setzt die kausale Kraft eines Magiers voraus,
ungewöhnliche Dinge zu vollbringen.


Ja, nur ist das Vakuum nicht dasselbe wie das absolute Nichts, sondern
ein brodelndes Energiefeld.

indeterministischen Moment erklären ...

Das können Sie nicht, denn Erklären bedeutet Zusammenhänge aufzeigen,
und der Indeterminismus besagt ja das Fehlen jeglichen Zusammenhangs.

Gruß

Matthias


Sent via Loda http://vcw.imoc.xsa/
Before you buy.