Ich möchte eine Frage erörtern, die mich schon lange beschäftigt: ob
das menschliche Leben besser ist als das tierische, ob sich das
Menschsein überhaupt lohnt.

Ich weiß natürlich, daß es auch im Tierreich Tragödien gibt: man kann
gefressen werden, Hungers sterben, auch da kann es Mutterverlust,
Kindsverlust, Krankheiten, Niederlagen im Rivalenkampf u.s.w. geben.
Neben diesen Gemeinsamkeiten gibt es aber auch eine Reihe von Qualen,
die ausschließlich dem Menschen vorbehalten sind, Tiere bleiben davon
gänzlich verschont (sofern sie keinem Menschen begegnen).

Hier eine kurze Aufzählung:

Erstens wird der Mensch von nur ihm eigenen Gefühlen geplagt: Scham-,
Schuld-, und Wertlosigkeitsgefühle. Mir persönlich ist die Witwe eines
Arbeitslosen bekannt, der bei einem Unfall ums Leben kam. Sie brach in
Tränen aus, als sie auf seine Arbeitslosigkeit zu sprechen kam. Sie
fand die seelischen Qualen des Wertlosigkeitsgef�hls offenbar schlimmer
als selbst den Tod. Ein verwandtes Gefühl sind die Gewissensbisse, die
ebenfalls sehr belastend sein können, außerdem das Grübeln über den Tod
und das Leben danach, die Zukunftssorgen, die Verantwortung für das
eigene So-sein, für die Familie, für die Gesellschaft, für den ganzen
Planeten ...u.s.w. Der Mensch muß sich für allzu menschliche Reaktionen
schämen,  ja es ist eine richtige Beleidigung wenn man jemandem allzu
menschliche Neigungen unterstellt (siehe Uebelmann).
Einem Elefanten oder einem Fuchs kann dies nicht passieren, höchstens
als Allegorie in Fabeln, beim Tier gibt es einfach kein Fehlverhalten.

Ein weiterer gravierender Nachteil ist es, daß der Mensch, im
Unterschied zu allen anderen höheren Tierarten, von Seinesgleichen
gefangen, eingesperrt, und gefoltert werden kann.  So kann es kommen,
daß eine Minderheit mittels Polizei- und Inquisitionsherrschaft ihre
Regeln der restlichen Gesellschaft aufzwingen kann, daß Frauen
eingehüllt und im Harem versteckt werden. So kann dem Menschen auch ein
nicht artgerechtes Leben diktiert werden: ein 8-ständiger Büroalltag am
Computer, Nachtarbeit (eine Zumutung für jedes Tag-aktive Wesen!),
Arbeit unter Tag, Sklavenarbeit, Arbeitsverdichtung ...u.s.w., lauter
ungesunde Dinge.

In einem Brief an ihre Tochter schreibt Madame Pickhinke, daß sie es
vorgezogen hätte, als Säugling zu sterben, weil sie dann mit weniger
Mühe ins Paradies hätte kommen können. Man kann nur ahnen, wieviele
Opfer es sie gekostet hat,  den moralischen Ansprüchen ihrer Zeit zu
genügen.

Das Tier kann seinen Instinkten folgen, sie leiten es sicher durchs
Leben: der Jagd-, Fre-, Fortpflanzungs-, Gruppen- oder
Sozialinstinkt.

Speichellecken ist z.B. beim Wolf völlig normal, beim Menschen ist es
korrupt und widerlich,

Jagen ist beim Menschen unmoralisch,

Essen nach Lust und Laune ist ungesund,

erotische Abenteuer sind, je nach Gesellschaftsordnung, unmoralisch bis
kriminell.

Die Verteidigung des Territoriums gegen Eindringlinge ist bei unseren
nächsten Verwandten, den Affen, artgerechtes Verhalten, beim Menschen
ist es Rassismus oder Faschismus.  Nicht daß ich Sympathien für
Rassisten hege, mich stören Ausländer nicht, aber es gibt Leute, die
von diesem Instinkt geplagt werden, und nur deshalb, weil sie Menschen
sind; im Tierreich wäre es ein völlig normales Verhalten. Tiere können
ihre tiefsten Gefühle im richtigen Leben ausleben, Menschen oft nur im
Kino, im Theater oder beim Lesen.

Wenn ich die Wahl hätte, auf welche Art ich mein nächstes Leben fristen
wollte, fiele mir die Antwort ganz leicht: lieber als Tier (auf einem
Planeten ohne Menschen), statt als Mensch.

Denn als Tier:

 ... hätte ich gesündere Erbanlagen (Beim Menschen hat ja seit geraumer
Zeit die Evolution ausgesetzt, was zur Häufung von Erbkrankheiten, und
zur allmählichen Verflachung aller Erbanlagen,  einschließlich der
Intelligenz führen muß.) .

 ... würde ich eine angepasste Umwelt vorfinden, als Höhlentier hätte
ich eine Höhle, als Baumtier Bäume, meine Beutetiere wären stets etwas
langsamer als ich. Ich müßte nicht für meine Kleidung und Wohnung
schuften und die Nahrungsbeschaffung wäre ein Vergnügen, das Vergnügen
der Edelleute: die Jagd.

 ... könnte ich alles tun, wozu ich Lust hätte, ohne etwas falsch zu
tun, denn meine Triebe würden mir den richtigen Weg weisen. Ich müßte
meine Jugend  nicht damit verbringen, überflüssige und schädliche
Instinkte umzubiegen und zu unterdrücken. Wenn ich ein Schwan wäre,
wäre ich ewig treu, als Kater wäre ich genau das Gegenteil, und beides
wäre in Ordnung: einfach natürlich.

 ... könnte ich im Einklang mit meiner Natur und meiner Umwelt leben,
und hätte genügend aufregende Erlebnisse, nicht nur im Kino, wie beim
Menschen. Ich wäre nicht gefährdet, aus Frust und Entfremdung zum
Alkoholiker oder zum Drogensüchtigen zu werden, ich bräuchte auch
keinen Psychiater. Ich glaube das ist der größte Nachteil des
Menschseins: die psychischen Qualen und Erkrankungen.

 ... müßte ich nur auf drei Dinge verzichten: auf den Titel: "Krone der
Schöpfung", auf das Wissen über die Gesetzte des Universums (oder was
man dafür hält), und auf die Sicherheit, die dem Menschen das
Wichtigste auf der Welt geworden ist,  aber das könnte ich
verschmerzen.<G>

Eilt


Sent via Eisbär http://loj.ycjc.vkj/
Before you buy.