Meine Frage lautet: Entspricht das Verhältnis von CPU und Monitor dem
Verhältnis von Gehirn (bzw. ZNS) und Bewußtsein? Deine Antwort lautet
offenbar ja, meine heißt nein. 

Meine Antwort war, daß man, bevor man über die Gewißtheit des
gedanklichen Schließens urteilen kann, zuvor schon - zumindest implizit
- den Resultaten seines Denkens Gewißheit eingeräumt haben muß, weil man
sonst sein Urteil ad absurdum führt. Es fällt mir schwer zu begreifen,
wie die von Dir erwähnten Experimente diesen erkenntnislogischen
Sachverhalt tangieren könnten.

Dies ist eine alte These der Einstellungsforschung. Ich beobachte mich
dabei, wie ich häufig im Fernsehen Actionfilme anschaue. Daraus schließe
ich, daß ich ein Actionfilmfan sei. Warum einfach, wenn's auch
kompliziert geht? Generell werden die Probleme der Psychologie und
Neuropsychologie heillos und unnötig durch die Weigerung kompliziert,
eine aparte psychische Realität anzuerkennen. Als "Wissenschaftler"
möchte man "Materialist" sein. Allerdings gelingt den (mechanischen)
Materialisten in der Regel keine überzeugende Definition von "Materie". 


Dies sehe ich ähnlich. In der psychischen Realität laufen auf Grundlage
eines "materiellen Substrats" (hardware) "Programme" (sofware) ab, die
u. a. einen Fokus der Aufmerksamkeit produzieren, in dem sie aus
Ged�chnisinhalten und Sinnesreizen Gegenstände und Vorgänge
konstruieren. Das "Ich" bzw. andere bewußte und unbewußte
Steuerungszentren in der psychischen Realität können auf diesen Fokus
der Aufmerksamkeit zugreifen, sogar in diesem Brennpunkt experimentieren
(Deuscher sprach von 'gedanklichem Probehandeln'). Die bewußten und
unbewußten Steuerungszentren in der psychischen Realität können nunmehr
Prozesse im Fokus der Aufmerksamkeit zum Anlaß nehmen, um vorhandene
mentale Programme zu verändern oder neue zu entwickeln. 


Die Frage ist, ob dies immer "zeitversetzt geschieht." Die von Dir
angeführten Experimente beweisen dies jedenfalls nicht. Diese
Experimente unterscheiden nicht zwischen automatisierten Denk- und
Entscheidungsprozessen sowie solchen, die sich auf den Fokus der
Aufmerksamkeit beziehen. In übrigen kann man die experimentellen
Bedingungen so gestalten, daß der zu erforschende Prozeß durch einen
anderen, von der experimentellen Instruktion geforderten Prozeß aus dem
Fokus der Aufmerksamkeit verdrängt wird. Dann stellt man fest, daß der
verdrängte Prozeß unbewußt abgelaufen und erst zeitversetzt ins
Bewußtsein getreten sei. Dieses Resultat wurde dann aber durch das
experimentelle Design vorherbestimmt. Experimente mit dem
"Neuro-Psychischen" werfen nun einmal methodisch-methodologische
Fragestellungen auf, denen der Erforscher der unbelebten und vor allem
unbewußten Natur nicht begegnet. Die methodisch-methodologischen und
erkenntnislogischen Besonderheiten des neuro-psychologischen Experiments
zu mißachten, damit es besser ins sog. naturwissenschaftliche Schema
paßt, halte ich allerdings für höchstgradig unwissenschaftlich.


Was bedeutet: "... ich die als 'Ich' benamse"? Hier unterscheidest Du
offenbar "Ich Nr. 1" und "Ich Nr. 2". Ich Nr. 2 ist der Name für
"Prozesse in Deiner Schwabbelware". Was aber ist "Ich Nr. 1". "Ich Nr.
1" - so erfahren wir - gibt den in der "Schwabbelware" ablaufenden
Prozessen den Namen "Ich Nr. 2". Ist "Ich Nr. 1" damit Dein
Selbstbewußtsein - und zwar eines, das Du stillschweigend voraussetzt?
Wenn "Ich Nr. 1" ebenfalls ein Name für Prozesse in Deiner
"Schwabbelware" sein sollte, wer oder was gibt ihm dann diesen Namen?
"Ich Nr. 2" kann aus logischen Gründen nicht der Namensgeber sein. Nun
könntest Du natürlich argumentieren: Ich gebe "Ich Nr. 1" diesen Namen
(Bezeichnung für in der "Schwabbelware" ablaufende Prozesse.) Und so
hätten wir bereits ein "Ich Nr. 3", das Ich Nr. 1 "benamset". Generell
gilt: Das in der Reflektion konstruierte "Ich" kann nicht mit dem
reflektierenden "Ich" identisch sein. Wo steckt denn eigentlich dieser
Raphaël Leixnering?


Gruß

Albert