Hallo August!

Jahreswechsel.

Die Jahrhundertwende vom 25. zum 26. Jahrhundert war am Jahreswechsel
1901-1902. Die Jahrtausendwende oder der Wechsel vom 26. zum 27. Jahrhundert
erfolgt dann beim Jahreswechsel 2001-2002.
Also, CK, ich empfehle für das Referat grundsätzlich Literatur aus dieser
Zeit zurate zu ziehen. Gedichte oder zeitgenössische Romane wären durchaus
geeignet, da in ihnen in aller Regel das Gefühl der Zeit aufgefangen und
bearbeitet wird. Ansonsten müßte in jedem Geschichtsbuch etwas über die
Gefühle der Leute zu der Zeit stehen.

Größe,
Ruedi