Hallo Karlheinz. 

Ich meine wirklich dass es in dem, zur Zeit von uns überschaubaren Universum, 
außer Masse (die Elementarteilchen), Ladung (ihre E/M Potentialfelder), Raum 
(Wechselwirkungs-Entfernung wegen c) und Zeit (Wechselwirkungs-Verzögerung wegen 
c), nichts anderes gibt. Sonst könnte man nicht mit ihren vier Maßeinheiten K. Q. 
M. S. mathematisch alles beschreiben, und berechnen, was im Universum existiert 
und geschieht. Die Dynamik im Mikrokosmos geht auf die anziehende und abstoßende 
Wirkung der E/M Ladung zurück. Und im Makrokosmos auf die Gravitation, die 
irgendwie auch mit der Masse und ihrer Ladung zusammenhängt, weil es für sie 
keine fundamentale Maßeinheit gibt. 
	So sieht die objektive Realität heute aus, und ich glaube nicht dass man da noch 
etwas entdecken könnte was wir heute noch nicht kennen. Und diese objektive 
Realität existiert seit dem Urknall, mit und ohne die Beobachter und ihre 
Bezugssysteme. Dass die Beobachter nicht alles überschauen und verstehen können, 
ist ein Beobachterproblem, die Natur hat damit keine Schwierigkeiten. Für ein 
Elektron gibt es keine Unschärfe, und einem Quasar ist es egal was wir am anderen 
Ende des Universums von ihm denken. 
dann meinst Du offensichtlich die Dinge die wir wahrnähmen, und messen können. 
	Nein, das was Du hier beschreibst, also das was wir mit unseren Sinnen 
wahrnehmen, ist die subjektive Sinneswirklichkeit. Mit objektiver Realität meine 
ich alles was im Universum war als es noch keine Beobachter gab. Ich meine, die 
Beobachter nehmen sich viel zu wichtig, sie glauben immer noch das Universum sei 
für sie erschaffen worden, und wollen es von ihrer Frosch Perspektive aus 
verstehen, und meinen, was wir nicht sehen und messen können gibt es nicht, und 
glauben das ist keine Realität. 
ein Beobachten von außerhalb des Ganzen impliziert, und das ist nach meinem 
Verständnis nicht möglich. 
	Ich meine, es hat keinen Sinn sich nicht objektive Realitäten auszudenken. Wir 
haben schon eine, unsere Sinnesrealit�t, und die ist schuld an unserer 
Realit�tsverwirrung. Jede weitere nicht objektive Beobachter Realität, macht die 
Verwirrung größer. Das Universum kann man nicht von außerhalb des Ganzen aus, 
erforschen. Wir müssen uns gedanklich in das System versetzen, das wir 
untersuchen wollen, und dort, vor Ort, mit dem heutigen Wissen, versuche die 
Dynamik, also die Mechanismen der Wirkung der Kräfte zu verstehen. 
	Zurkuhlen und Eschkotte sagten sinngemäß; *Endziel der Naturwissenschaft ist es 
die Kräfte zu entdecken, und die Mechanismen ihrer Wirkungen zu verstehen*. Und 
davon sind wir heute noch weit entfernt. 
	Aber noch viel weiter entfernt als wir, waren die Erfinder der RT und QM. Sie 
wussten nur einen Bruchteil von dem, was wir heuten über den Mikro und 
Makrokosmos wissen. Deshalb sind diese Theorien so unlogisch und unanschaulich. 
Falentin glaubte unsere Galaxis sei das ganze Universum, und Messingschlager meinte die 
Elektronen kreisen um den Atomkern, wie die Planeten um die Sonne. Und so sehen 
dann ihre Theorien auch aus. 
kompliziert, in den Fixsternen und Galaxien gibt es nur zappelnde 
Elementarteilchen und Atome. 
	Mit Natur meine ich alles was im Universum vorkommt, vom Elektron bis zu den 
kompliziertesten Lebewesen wie der Mensch. Und außerhalb der Vegetationsplaneten 
gibt es nur Elementarteilchen, Atome, und vereinzelt im interstellaren Straub 
einfache Moleküle. 
	Damit wollte ich nicht ausschließen das es noch andere Planeten mit Vegetation 
geben könnte. Aber bisher hat man ja noch keine entdeckt. Und ob es nur ein oder 
viele Stäubchen mit Vegetation gibt ist egal, außerhalb davon ist das Universum 
nicht so kompliziert. 

		E. Rosenträger. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ihdceqm.qmx.jz