Hallo Franco Niclas Gutwein,
Ich las:


Wenn das Wachstum nur ein Mittel der Handlung ist, was ist dann
hierbei die Handlung selbst?
Hier klafft eine Lücke, die mir bodenlos erscheint ...


Eben. Wo ist aber die Entsprechung der Handbewegung (denn dies wäre
Teil der Handlung "Nagel einschlagen") in Ihrer obigen Erklärung?


Es geht mir ja nicht um eine biologische Erklärung einer Handlung. 
Diese wäre bei meiner Wortwahl Teil des Unterbewusstseins.


Diese Definition scheint mir sehr eingeengt. Sie ist natürlich ;)
nicht kompatibel zu meiner Wortwahl (Un/Unter/Bewusstsein).
Wenn ich in eine Handlung das Bewusstsein impliziere, so ist oder
war per Definition jede Handlung bewusst. 

[.. Automatisierung ..] 
Ja.


Das wäre bei meiner Wortwahl ein unbewusste Handlung.


Hierbei bin ich mir nicht sicher ob unter- oder unbewusst.

Das hängt wohl vom Abwehrmechanismus ab:
Lässt sich dieser bewusst ausser Kraft setzten, so wäre die
Handlung unbewusst gewesen. (Da Sie auf die Psychoanalyse
hinweisen ist dies wahrscheinlich der Fall).

Kann der Abwehr - *Mechanismus* jedoch nicht bewusst umgangen 
werden, so wäre die Handlung unterbewusst.


Dann bewegt man sich aber immer noch im Bereich des Unbewussten und
nicht im Unterbewussten.


Unbewusstsein.


Hier scheint mir irgendwo die Grenze zwischen
Un/Bewusstein und Unterbewusstsein zu verlaufen.
Wahrscheinlich ist die Grenze auch nicht fest (Sucht).


Ja. Das ist wesentlich bei meiner Wortwahl:
Beide bedingen einander.


Das scheint mir zu pauschal zu sein.
(Wenn die beiden Begriffe psychoanalytisch gemeint sind,
so sollten Sie sie definieren. Ich denke jedoch, dass
die Aussage dann eine Tautologie darstellt)

Oder: Haben z.B. Ameisen oder Roboter ein Bewusstsein?


Ja. Doch diese Entscheidungen (Handlungen) lassen sich
nur im Unterbewusstsein begründen. Und auch dieses
muss nicht determiniert sein, denn ich bezweifele, dass
es sich auf ein geschlossenes System beschränken lässt.

[.. etwas Polemik ..]


ein freundlich grüssender
	Arian