Paul Wilfried Dietmar <591009.4229@dwuhvtfymm.ink> schrieb am 15.7. 1999
13:52

Valentino schrieb:


Das ist doch wirklich einfach, da es sich um eine logische bzw.
tautologische Wahrheit handelt. Wir müssen nur die Bedeutung der
Begriffe analysieren: Was bedeutet der Begriff Effekt? Nichts anderes
als Wirkung, kann es aber eine Wirkung ohne eine Ursache und ohne die
kausale Beziehung zwischen beiden geben?


Kann gar nicht sein, sie sprechen nie von einer Wirkung ohne Ursache,
höchstens von einem total unerklärlichen Vorgang, der keine Wirkung
darstellt, denn Wirkung ist immer die Wirkung von etwas.


Ihnen fällt es nicht schwer, weil Ihnen die Bedeutung des Wortes
indeterministisch nicht bewußt ist, etwas indeterministisches kann man
nicht zuschreiben, sonst wäre es nicht mehr indeterminiert.
Gruß

 Valentino


Sent via Gelik http://aqy.gufl.rkb/
Before you buy.