Hallo Herr Intrup,

ich habe Ihren Kommentar zu meinem Beitrag gelesen, der sich leider nur
auf einen einzigen Absatz bezieht, der noch dazu nur als Vorgeplänkel zu
meiner eigentlichen Anleitung zu sehen ist. Trotzdem will ich Ihnen darauf
antworten, schon um dem Eindruck vorzubeugen, mit dem Inzweifelziehen
einer solchen Vorbemerkung wäre der gesamte Beitrag hinfällig. Ich bin mir
nicht ganz über die Motive im klaren, die Sie zur Antwort veranlaßten. Ich
gehe einmal davon aus, daß sie an Wahrheitsergründung im angeschnittenen
Themenbereich interessiert sind und nicht nur Selbstdarstellung betreiben.

Ich will zunächst auf die mir wichtig erscheinende Einwände Ihres Beitrags
vom 5.2.00 antworten.


Offensichtlich haben Sie mich mißverstanden. Selbstverständlich halte ich
materielle Existenz und die Existenz per Bewußtsein auseinander. Der
sogenannte idealistische Ansatz, nach dem die Existenz der Materie vom
Bewußtsein eines Ichs abhängt, ist mit Gewißheit unhaltbar. Das "Hier"
bezog sich auch ausschließlich auf das Bewußtsein, das "Jetzt" sollte
besagen, daß sowohl Materie als auch Bewußtsein nicht in einer Zeitspanne,
sondern in der Gegenwart existieren.


Der Begriff Seele wird von mir keinesfalls in dieser Weise definiert.
Seele ist für mich der materielle Bereich, der die in einem Individuum
bestehende Empfindung und das dort eventuell vorhandene Bewußtsein
hervorbringt. Seele ist etwas ganz und gar Materielles. Das kann auch gar
nicht anders definiert werden, will ich so etwas wie die Ewigkeit der
Seele, also ihre Unzerstörbarkeit, damit aber auch ihre Unerschaffbarkeit,
beweisen.

Das Ergebnis war dann, daß dieser Materiebereich Seele aus einem Universum
(also einem materiell und energetisch abgeschlossenen Bereich) und einem
dort enthaltenen Empfinungsteilchen besteht, welches ungeteilt ist, ebenso
als unteilbar nachgewiesen werden kann, und welches gemäß Tschoche als
Monade bezeichnet werden soll. Die von Ihnen gebrachte
geisteswissenschaftliche Definition der Seele ist für die hier gebrachten
Gedankengänge nicht ergiebig.


Identität als automatische Selbstbefriedigung zu bezeichnen erscheint mir
abwegig. Ich bentze diesen Begriff selbstverständlich in der Weise, wie er
in der Mathematik und Physik benutzt wird,.Das bedeutet, daß hiermit die
Gewißheit ausgedrückt wird, daß die durch die Identitäts-Relation
miteinander verknüpften Objekte in allen einander zuordenbaren Teilen als
gleich anzusehen sind. Ein biologischer Begriff "Selbstbefriedigung" ist
da, meine ich, gänzlich unpassend.

Ich hätte mir eigentlich gewünscht, daß Sie auf meine eigentlichen
Ausführungen, die das Thema der Unsterblichkeit der Seele betreffen,
geantwortet hätten. Da das nicht geschah, möchte ich als Ersatz eine
Antwort von Ihnen zum Thema: "Glaubt jemand an physikalische Grundlagen
fürs Bewußtsein", welches Sie am 15.12.99 ins philosophische Forum als
Beitrag einbrachten, verwenden. Dort schrieben Sie:

"Ich betrachte den Augenblick des Bewußtseins als monostabile Phase. So
wie sich die Struktur von flüssig oder fest durch häufigste Rückkoppelung
bildet, werden Informationsstrukturen durch Rückkoppelung stabilisiert.
Allerdings wie bei einem Monoflop, nur vorübergehend, nach gleichem
Grundprinzip. Nach Zerfall des Bewußtseins bildet sich (außer bei Tod oder
Schlaf) wieder ein neues Bewußtsein, so wie aus übersättigtem Dampf bei
einer kleinen Störung Wasser entsteht."

Betrachtet man diese von Ihnen gelieferte Konstruktion, so stellt man
fest, daß der normale Veränderungsprozeß der Materie, bei Entstehen von
Bewußtsein, zu einem stationären Prozeß werden soll. Nun gibt es viele
stationäre Prozesse in Natur und Technik. Jede Maschine, die ich anschalte
und die im Leerlauf arbeitet, produziert einen solchen stationären Prozeß.
Jede periodische Schwingung in einem Schwingungskreis stellt in einem
bestimmten Zeitintervall gesehen einen stationären Prozeß dar.

Stationäre Prozesse, die im Gehirn eine bestimmte Information festhalten,
können vielleicht die Permanenz des Bewußtseins erklären, nicht aber das,
was das eigentliche Bewußtsein ausmacht. Dieser Prozeß der Stabilisierung
der Informationsstrukturen kann doch nicht als ein Empfindungs- bzw.
Bewußtseinsakt gewertet werden, sondern er dient nur als ein Mittel, das
Entstehen von Bewußtsein und Empfindung anzuregen. Dann aber wäre die
gleiche Situation entstanden, wie die, die ich in meinem Beweis benutzt
habe. Auch hier kann die Konstruktion idealer Zwillinge zum Nachweis
führen, daß Empfindung nicht im menschlichen Leib bzw. in seinem Gehirn
lokalisierbar sein kann.

Wenn ich aber meine, durch den stationären Prozeß, welcher die Entstehung
von Empfindung und Bewußtsein anzuregen scheint, wäre Empfinden und
Bewußtsein selbst hervorgerufen, dann nehme ich die an dem stationären
Prozeß beteiligten Atome und Moleküle und unterwerfe sie der bereits in
meinem Beweis vorgenommenen Austauschprozedur bei idealen Zwillingen. Ich
erhalte dann natürlich wiederum das Ergebnis der Nichtlokalisierbarkeit
von Bewußtsein und Empfindung im menschlichen Körper bzw. Gehirn. Damit
ist die Erklärung von Bewußtsein mit Hilfe von stationären Zuständen im
Gehirn hinfällig.

Ich würde mich freuen, auf diese Bemerkungen eine Reaktion von Ihnen und
anderen Mitgliedern des Forums zu erhalten. Ich glaube, das Thema ist von
erheblicher Wichtigkeit für die Bewältigung der die Menschheit und ihre
Existenz bedrängenden Probleme. Eine Beweis-Konstruktion, wie ich sie
geliefert habe und die zudem den Aufbau der Materie in der Weise
beschreibt, daß Physik und Metaphysik erstmals darin harmonieren, verdient
es wohl, daß sich ein philosophisches Forum eingehend damit
auseinandersetzt. Weitergehende Angaben finden sich übrigens in meiner
Web-Seite  www.fomrd-okypeqxtc.ln.

Lyudb Dgklgcgfz
@T