Ich möchte gern gleich euch beiden antworten:
J=Philipp
C=Gernot
Z=Ottmar
:-)
J:
Entschuldige bitte wenn ich mich in diesen Disput einmische, aber die Sache
mit den Tieren die keine komplexen Bedürfnisse haben, woher weit du das?
C:
Ja, du hast recht. Ich habe in meinem Text unbewusst etwas vermischt.
Natürlich besitzen auch Tiere soziale Bedürfnisse. Durch die
gesellschaftlichen Umstände des Volkes der Menschen sehen unsere "sozialen
Bedürfnisse" wesentlich komplizierter aus, obwohl sie alle auf gewisse auch
von Tieren beherrschte soziale Bedürfnisse (wie Liebe, Zuneigung,
Verantwortung und zuletzt auch Macht und Einfluss) zurückzuführen sind.
J:
Wir beobachten unsere Umwelt und ziehen daraus Schlüsse, ob diese einer
objektiven Wahrheit entsprechen, na ja, ist anzweifelbar. Wir Menschen
messen doch meit alles an seiner Nutzbarkeit für uns selbst, und nur weil
wir unsere hochgeputschten Erwartungen mit immer komplizierteren Mechanismen
zu befriedigen trachten sind wir noch lange nicht am weitesten entwickelt.
C:
Ich bin absolut deiner Meinung (um Misverständnisse zu beseitigen)
J:
Auf den Punkt gebracht, Sex, Essen, Trinken, Schlafen und die Zeit, die wir
durch Automatisierung gewonnen haben irgendwie totschlagen, nebenbei auch
noch eine höhere Stellung im Rudel anstreben, viel mehr sehe ich da nicht.

O:
(...)
Bloss weil die Menschen - nicht alle allerdings - die Fähigkeit
haben, die Sprache in der darstellenden und argumentativen Funktion zu
benutzen, so haben sie doch nicht etwa komplexere Bedürfnisse als ein Tier.
C:
Dieses Missverständnis ist bereits oben geklärt :)
O:
Doch zur Methodik: Wir beobachtetenn die Umwelt und zögen daraus Schlüsse.
Dem stimme ich nicht ganz zu, da dem Beobachten ja schon das Bedürfnis der
Beobachtung vorausgegangen ist - eben eine Erwartung. Diese Erwartung ist
durch Hypothesen geprägt, wie die Erwartung möglicherweise aussehen wird.
Wir machen die Augen auf und erwarten etwas zu sehen. Dass dort Licht ist,
Bewegung, Veränderung usw. Das ist schon ein Schluss, der a priori vorhanden
ist. Daran bemisst sich die Wahrnehmung und wird zu einem Bild. Einer
Vorstellung, WORAUS sich die Schlüsse ergeben. Wir sehen nicht etwa etwas
und ziehen dann die Schlüsse.
C:
Bereits bei der Geburt eines Kindes sind logische Verbindungen zwischen den
Nervenzellen der Augen und dem Sehzentrum des Gehirns vorhanden, so dass das
Kind mit seiner "neuen" Fähigkeit, dem Sehen, nach dem ersten Schrecken
beginnt, Erfahrungen zu sammeln. Später ist es fähig, daraus Schlüsse zu
ziehen und nach ersten "heißen" Begegnung mit einer Lampe wird es "wissen",
wenn es das nächste mal eine Lichtquelle sieht, dass sie hei ist. Mit etwas
mehr Verständnis für die Welt wird es sich noch später auch darüber im
klaren sein, dass eine gerade erst eingeschaltene Lampe nicht hei ist. Noch
ein paar Jahre später, kommen wir vielleicht auf die Idee, dass diese Lampe
deswegen so hei ist, weil sie in der Nähe der Lichtquelle am meisten
Lichtstrahlenbruchteile "absorbiert" , sie in Form von innerer Wärme
aufnimmt und durch schnellere Atombewegung die anderen Atome mitreißt (und
auch umgekehrt). Wir haben diese Information mit den Atomen gehört und wir
haben aus dem Hören einen Schluss gezogen und aus dem Schluss noch einen
Schluss in Kombination mit einem Schluss aus dem Sehen und aus dem Berühren
gezogen. Da sind zwar recht viele Wortwiederholungen drin, aber der Satz
sagt aus, dass wir sowohl aus bereits gezogenen Schlüssen weitere Schlüsse
ziehen können, dass wir Informationen kombinieren können, und dass unsere
Sinne, auch wenn sie uns wie in einem anderen Artikel heftig diskutiert oft
betrügen oder täuschen, die eigentlichen Originalquellen für
Informationsspeicherung in unserem Großhirn sind. Andere Informationen wie
Atmen, Essen, Bedürfnisse, etc. sind meistens von vornherein gespeichert.
Daher verstehe ich folgenden Satz nicht: "Wir sehen nicht etwa etwas und
ziehen dann unsere Schlüsse daraus".
Jetzt aber Schluss mit den Schlüssen ! :)
O:
Von was sollten wir denn die Schlüsse ziehen?
Wo nichts ist, da kann auch kein Schluss gefasst werden.
C:
Sehen (bedeutet bereits die Umwandlung der aufgenommen Information in ein
Bild) kann man wohl nicht als "nichts" bezeichnen, oder?
O:
Der Mensch ist nicht ein hohler Eimer, worin die Beobachtungen landen.
Im Menschen sind Erwartungen, Bedürfnisse, woran sich die Beobachtungen
messen lassen müssen.
(...)
Gibt es mehrere Wahrheiten? Oder gibt es das, was wir für wahr halten?
Das ist aber noch nicht die Wahrheit.
Wahrheit ist Übereinstimmung mit den Tatsachen. (Korrespondenztheorie).
Was Tatsachen sind, darüber lässt sich trefflich streiten, aber nicht, was
die Wahrheit ist.
C:
Natürlich gibt es nur eine Wahrheit, aber wir können keine Wahrheit wissen.
Wir können nur etwas für wahr halten. Mit verschiedenen Informationen können
wir Vermutungen aufstellen. Um so mehr Informationen für eine Hypothese
sprechen, um so wahrscheinlicher ist es, dass sie "der Wahrheit" entspricht.
Um mit 100%iger Sicherheit zu bestimmen, was korrekt ist und was nicht
müssten wir erstens alles wissen und zweitens alles kombinieren können. In
diesem Fall wären wir allwissend und könnten auch die Zukunft vorraussagen
(Determinismus). In Anbetracht der Tatsache wie wenig wir wissen, ist diese
Möglichkeit praktisch nicht erreichbar, d. h.: es gibt eine Wahrheit,
vielleicht kennen wir sogar in vielen Fällen die Wahrheit, aber wir können
nicht wissen, ob es wirklich die Wahrheit ist.

Ciao
Viel spa beim Lesen :)
Gernot