nein, der Begriff der "Ableitung" ist rein syntaktisch und hat mit dem
der "Wahrheit" nichts zu tun.

[...]

Ja, "analytisch" ist relativ zu einer bestimmten Sprache L definiert.
Bevor ich darauf allerdings genauer eingehe, sollte zuerst der
kategoriale Status der logischen Axiome geklärt werden.[ nach dem
Fregeschen Verständnis sind sie analytische Urteile apriori.]

[...]

Das ist tatsächlich die entscheidende Frage, insbesondere, ob die
*logischen Axiome* analytische Urteile apriori sind oder synthetische,
und damit, wenn die Möglichkeit synthetischer Urteile apriori
abgelehnt wird, eben aposteriorische Erkenntnisse, also durch die
Erfahrung zumindest prinzipiell widerlegbar. 


marc