servus


bzw. die antwort ganz weglassen


hier ist die nächste zukunft interessant, zumal sowohl China, als auch Australien
(in unterschiedlichem ausmaß, das ist schon klar) versuchen das internet zu
kontrollieren, bzw. zu zensurieren. das wird imho eine nagelprobe, ob dies gelingt
oder nicht.


naja, ich habe den eindruck, daß global so nicht stimmt. tatsächlich gibt es nun
die möglichkeit für alle möglichen randthemen und auch absonderlichkeiten ein
"auditorium", ein forum zu finden. dies sowohl im positiven (bspw. textadventures,
interessiert vielleicht eine handvoll leute weltweit, und lebt trotzdem noch) als
auch im negativen sinne (kinderpornographie etc.).


Maurice