Dietmar Gerigk <sfjax.fveebds@pmkheip.fnz> schrieb in im Newsbeitrag:
03066u68.2@euds.krm.hwn...

Denke ich ja nicht!
Aber wir haben Begriffe wie Denken, Bewusstsein und Gefühle gebildet. Diese
werden immer nur dem Menschen zugeordnet (leider)! Mit dem Beweis der
Naturwissenschaften,
das der Mensch nicht mehr als eine biologische Maschine ist, meinte ich
eigentlich die Definition dieser Begriffe
anhand der biologischen Möglichkeiten!

halte

Trotzdem sind die Fragen:
Wie denken die Menschen?
Was ist das Bewusstsein?
Wie werden Gefühle ausgelösst? Sind sie auch ein Teil des Gehirns?
IMO wird der Mensch erst begreifen, das er keine Schöpfung eines "Gottes"
ist, wenn diese Fragen
beantwortet wurden. Und hier steht die Wissenschaft kurz davor!


Weil wir aus Fehlern zB der Physik gelernt haben. Erst die Atombombe bauen
und danach über die Folgen nachzudenken
war der falsche Weg.

zu
und

Das selbe Argument wie oben! Dies mal geschichtlich gesehen.
Wir müssen Leben achten, egal in welcher Form, weil entweder die Natur eines
Tages zurückschlagen wird, oder andere Menschen (1933-1945).


Gibt es keine anderen Wege?


ABSOLUT RICHTIG!
Allerdings würde ich mir noch viel mehr Aufklärung über die Forschung im
Medium Nummer 1 wünschen, so daß die Menschen nicht vor einer neuen Religion
stehen. Und alles was gesagt wird glauben müssen.


Gruesse Thierry