Entschuldige bitte wenn ich mich in diesen Disput einmische, aber die Sache
mit den Tieren die keine komplexen Bedürfnisse haben, woher weit du das?
Wir beobachten unsere Umwelt und ziehen daraus Schlüsse, ob diese einer
objektiven Wahrheit entsprechen, na ja, ist anzweifelbar. Wir Menschen
messen doch meit alles an seiner Nutzbarkeit für uns selbst, und nur weil
wir unsere hochgeputschten Erwartungen mit immer komplizierteren Mechanismen
zu befriedigen trachten sind wir noch lange nicht am weitesten entwickelt.
Auf den Punkt gebracht, Sex, Essen, Trinken, Schlafen und die Zeit, die wir
durch Automatisierung gewonnen haben irgendwie totschlagen, nebenbei auch
noch eine höhere Stellung im Rudel anstreben, viel mehr sehe ich da nicht.
Die Frage nach dem Sinn haben wir bislang nicht befriedigend beantwortet,
wer weiß, vielleicht sind die Ameisen schon weiter :o).
   Gruß Henry