Alle drei Antworten sind auf *beide* Fragen möglich, je nachdem, ob
die einzelnen Graphe[ die ja lokalisierbar sind], die typographischen
Zeichen oder die Grapheme (in diesem Fall Buchstaben) betrachtet
werden [die beiden letzten Gegenstände sind allerdings abstrakter
Natur, da nicht lokalisierbar], denn verschieden in einem bestimmten
Sinne sind auch die Graphe, da sie an *verschiedenen* Stellen im Wort
vorkommen.  Dass sie auf meine Frage mit 9 und auf ihre mit 5 oder 4
antworten (würden) ist eher eine  Art der "Konditionierung": Sie haben
gelernt, auf die erste Frage mit der Anzahl der Graphe, auf die Frage
nach verschiedenen Buchstaben mit der Anzahl der Grapheme zu
antworten.  

von "derselben" Taste zu reden [bei nichtidentischen Tastaturen] ist
wohl ungrammatisch.

Auch hier kommt es darauf an, ob sie ein konretes Pixelmuster meinen,
oder die Klasse aller "gleichen" Pixelmuster. Wenn "a" als Name eines
Graphems betrachtet wird, so wie die *verschiedenen* Terme "1+1" und
"2" *dieselbe* Zahl bezeichnen, haben sie allerdings wieder Identität.


Falls eine Gleichheitsrelation vorliegt, [die zumindes die
Anforderungen einer Äquivalenzrelation erfüllt ], kann durch
Klassenbildung immer ein abstrakter Gegenstand gebildet werden.


Hütten sie meinen Satz nicht derart verstümmelt, wäre ihnen der
Fehlschluß nicht unterlaufen: die Phrase lautet vollständiger:" Kann
an verschiedenen Orten zur selben Zeit derselbe Satz
*ausgesprochen* werden?", ich spreche also nicht von einem
"raumzeitlich lokalisierten Satz" [und würde mir damit selbst
widersprechen] sondern von einem Satz, der zu einem bestimmten
Zeitpunkt an einem bestimmten Ort *ausgesprochen* wird.

[...]

Deshalb ist ja auch nicht der Satz [in seiner abstrakten Bedeutung]
Teil einer Sprechhandlung [im Sinne der Sprechakttheorie], sondern als
lokutionärer Akt  der "visuell (und akustisch) wahrnehmbare Akt, für
den Kinn-, Lippen- und Zungenbewegungen kennzeichnend sind".

[...]
Die "Handlung" besteht aber in diesem Fall auch schon darin, dass
jemand pantomimisch einen Begriff darzustellen versucht, und diese
(vielleicht sogar kontrafaktische) Bewertung kann schon dann
vorgenommen werden, während die Handlung andauert. Die Bewertung, ob
eine Person eine Handlung beendet hat, hängt dabei stark davon ab,
welches Handlungsziel ihr unterstellt wird.  

Gemeint war folgendes: Wenn eine Handlung  erst dann als solche von
einem "Außenstehenden" erkannt werden kann, wenn der "zukünftige
Zustand" bekannt und damit eingetreten ist, kann diese Person über die
Handlung nur in einer Vergangenheitsform sprechen. Sie muß erst
abwarten, bis das "zukünftige" Ereignis die Gegenwart erreicht hat.


Ich halte die Interpretation des Handlungsziels als "zukünftiger
Zustand" für verfehlt: Es sind eher �berzeugungungen, Wünsche, etc. ,
die den intentionalen Aspekt von Handlungen ausmachen, mithin
Propositionen, aber keine Ereignisse, Zustände oder "Dinge, die aus
der Zukunft wirken". Wenn jemand nach der Waffe greift, begreife ich
dies in jedem Fall als Handlung [also eine tkeit, die mit Absicht
vollzogen wird], unabhängig davon, ob ich die Motivation exakt kenne.
Die Einschätzung, ob eine Handlung beendet ist, hängt auch nicht so
sehr von der tatsächlichen Motivation des Handelnden ab, sondern von
der ihm von mir unterstellten Absicht.


Das habe ich aber doch: Sie erinnern sich an die Jungkurt Zitate?  

[...]

Sicher. Um herauszufinden, ob sie obigen Satz "richtig" verstanden
haben, d.h. sie ihn und die darin verwendeten Begriffe  
grammatisch gebrauchen können, sind weitere "Fragen" [wenn wir in der
etwas behavioristisch angehauchten Sprechweise der Reize und
Reaktionen bleiben, sind mit Reizen und Reaktionen jeweils Lautfolgen
gemeint.] notwendig. Wenn sie beispielsweise auf den an sie
gerichteten Satz "Eine Disposition ist ein Auto." eine Reaktion
zeigen, die ich als Zustimmung interpretiere, so schließe ich daraus,
dass sie auch den  komplexeren Satz falsch verstanden haben. Falls sie
den Auto-Satz aber verneinen und wir das Frage-und Antwortspiel [eben
Reiz-Reaktions-Schema] sukzessive fortsetzen, wird [mir] zunehmend
klarer werden, ob sie "ihren" Beispielsatz tatsächlich richtig
verstanden haben.    


"a,a->b,b" ist tatsächlich die "Form eines Arguments", da schematische
Satzvariablen verwendet werden.  Eine Substitution der Variablen durch
Sätze läßt allerdings ein "Argument" entstehen. Bezweifeln sie etwa
die Gültigkeit des Modus ponens?  


hanspeter