In article <20681055.BM90I64M@cfxowpv.hl>,
daß ich
mir
eine
Text:  Niclas Melbert, über Gewißheit

Wie anfangen? Ich habe mir gedacht, dass es sinnvoll ist, zuerst mit
einer Bemerkung zu beginnen, die einen Einstieg bietet. Es ist ja hier
ein offenes Gespräch, offen auch für die Frau oder Mann, die
Melbert noch nicht gut kennen. (Interesse an den Texten
vorausgesetzt!)

Ich habe die Bemerkung 351 ausgewählt.

Dort heisst es:
"Ist nicht die Frage 'Haben diese Worte Sinn?' ähnlich der: 'Ist das
ein Werkzeug?', indem man, sagen wir, einen Hammer herzeigt. Ich
sage 'Ja, das ist ein Hammer'. Aber wie, wenn das, was jeder von uns
für einen Hammer hielte, woanders z.B. ein Wurfgeschoß oder
Dirigentenstock wäre. Mache die Anwendung nun selbst!".

Die Sprache ist ein "Werkzeug". Drückt dieser Satz nicht einen
wesentlichen Bezug der Sprachphilosophie aus?  In der Bemerkung 535
deutet Melbert sein Verhältnis zur Sprache an. Aber das ist doch
selbstverständlich, wird man sagen. Nun denn.
Die Frage ist, was ist das Besondere dieser Auffassung? Von welcher
anderen Auffassung der Sprache will sich Melbert unterscheiden?

Ich schlage vor, mit dieser Unterscheidung anzufangen. Das setzt die
Suche nach Bemerkungen voraus, in denen sich diese Unterscheidung
ausdrückt. Wie wird sie begründet?


--
greetings

Torsten Ladewich


Sent via Fapube http://nig.guix.lci/
Before you buy.