Es gibt aber solche Beziehungen zwischen Begriffen, die es unmöglich
machen, daß beide zugleich wahr sind. So eine Beziehung besteht
zwischen jeder sinnvollen Aussage und ihrer Negation. Ein
Beispiel: "Das  Haus ist über 10m hoch." Diese Aussage kann nicht
gleichzeitig mir ihrer Negation ("Das Haus ist nicht über 10m hoch")
wahr sein. Es gibt hier nur eine Entweder-Oder-Logik, auch wenn sie Dir
unterkomplex erscheint. Das Sowohl-als-Auch führt zu einer sinnlosen
Aussage, oder erkennst Du einen Sinn in folgendem Satz: "Das Haus ist
sowohl höher, als auch niedriger als 10m."

Gruß

Samuel


Sent via Golly's http://ywc.ebfd.hsq/
Before you buy.