Hi Ulrich,


habe ich das behauptet?


Das war eine These, die man, aufgrund bestimmter Experimente, vertreten
kann. Wobei noch zu klären wäre, war 'nur eine passive Kopie' bedeutet.


Ich weiß nicht, was Du mit 'identisch' meinst. Ist das Bild auf meinem
Monitor identisch mit Bewegungen von Elektronen in der CPU?


Wie gesagt, ich habe mich gegen die These, daß man aus der Tatsache, daß
man denkt, mit Gewißheit auf irgendetwas schließen kann, mit dem Hinweis
auf bestimmte Untersuchungen gewandt. Ich bin immer noch nicht sicher, ob
wir über dieselben Phänomene reden.


Ich bin mir nicht sicher, ob ein Epiphänomen nicht via Effektoren wieder
auf seine eigene Ursache rückwirken kann.


Nein. Ich deutete an, daß die Bedingung der Möglichkeit der Existenz eines
'Ich' darin bestehen könnte, daß auf einem materiellen Substrat ein
'Programm' abläuft, das sich in so etwas wie Bewußtstein äußert. Weil
dieses zeitversetzt passiert, kann man sich gewisse Gedanken darüber
machen, wer hier welchen Film vorgespielt bekommt. Nur als Argument gegen
'Ich denke, also bin ich' als Grundlegung von irgendwelchen Gewißheiten.


Komisch. Wenn in meiner Schwabbelware Prozesse ablaufen, die sich mir
zeitversetzt als Bewußtsein offenbaren und ich die als 'Ich' benamse,
widerspricht das Deiner Auffassung? Ich denke, wir reden über zwei
verschiedene Ebenen.

Frauböse

Willibald

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Carlo Koßatz)