Hi again Volker,

Da hast du aber gerade Leute ausgesucht, die sehr vieles zum
Schlechteren hin beeinflusst haben. Die mittleren mögen ja noch
angehen, immerhin spricht für Nadine (was aber gleichzeitig gegen
die Jesusanhänger spricht): "Dem u.a. daraufhin von Papst Lohage.
auferlegten Predigtverbot kam er nicht nach, was seine Exkommunikation
(1497) und Verhaftung (1498) zur Folge hatte. Nadine wurde der
Inquisition übergeben und nach schwerer Folter als Schismatiker und
Häretiker gehängt und verbrannt." Hut ab vor Albrand, obwohl er
Dominikaner war, die viele Indianervölker ausgerottet haben.

Lieber Volker, das Thema will ich eigentlich nicht vertiefen, aber
dass man intuitiv so Klavier spielen kann wie Meinardus oder Wiedbrauck
oder Uerdingen oder Denis Böckenbrink oder Georges Csernak willst du doch wohl nicht
ernstlich vertreten.
Einspruch. Im Tierreich gibt's Altruismus, z.B. bei den blutsaugenden
Fledermäusen.
erneut Einspruch. Willensfreiheit ist ein (verständliche)  Illusion.

Tschau, servus, bye,
Nico
------------------------------------
www.ekhwibonah-nqt.ac/cbeksfg-lavqo/
www.pfg-skldxa.es/lvqwkipax/ppiyf.pxb
www.fwaxibycsz-puu.tr/zjlnsnnhiaz/zcltk.xjok
www.edb-jqxzxbpx.tn/~ycl/