Nicolas Fennekoldt <tyjmyb.mubaus@zqjsg.jsh-esmzd.to> schrieb in im Newsbeitrag:
6ttu2t7suww9k1bvw6y04kzlht6d9665np@1ca.sqd...

Natürlich sprechen Sie von genau *zwei* solchen Sätzen, und Sie fragen
trickreich, ob es sich um *denselben* handele - Voraussetzung für Ihre
Frage, wie auch die nach der Anzahl Buchstaben etc. ist doch in jedem
einzelnen Fall, dass Sie sprachliche Zeichen *als sprachliche Zeichen* ("a",
"zwei Sätze" etc.) raum-zeitlich lokalisieren. Alles in allem ist diese
Debatte aber witzlos, weil es sich klarerweise um einen Fall von
"aneinandervorbeireden" handelt. Ich gehe nur noch auf zwei Punkte ein:


Ja eben. Aber ich verstehe die Handlung, indem ich sie auf eine Zukunft hin
vereinige, und die wirkliche Zukunft entscheidet darüber, ob ich mich über
die (gegenwärtigen) Absichten irrte. Wenn Sie den Griff nach der Waffe als
*vollkommen gegenwärtiges Ereignis* sehen, dann sehen Sie allerdings
wirklich *keine Handlung*, sondern *nur eine Armbewegung*, ohne Ziel und
ohne Bedeutung, ganz egal, welche Überzeugungen Sie dem Gegenüber
unterstellen (Wünsche sind da was anderes, da diese zu erkennen den Bezug
zur Zukunft gerade impliziert: Was *will* jemand) - dann würde also
tatsächlich das gelten, was Sie angeblich aus meinem Schreiben als meine
Ansicht herausgelesen haben wollen, dann müsste ich wirklich warten, bis mir
die Kanone unter die Nase gehalten wird, um rückwärts einen Ablauf zu
erkennen, aber mir wäre beispielsweise unmöglich, darauf angemessen zu
reagieren, weil ich trotzdem keine Ahnung hätte, wie es weitergeht. Woran
Sie sich reiben, hat nichts mit meinem ursprünglichen Einwand zu tun - ich
postuliere keine physiklaisch in der Zeit rückwärts laufenden Informationen
über die Zukunft, die dann Handlungen verursachen (vermutlich haben Sie sich
sowas als meine Ansicht zurechtgebaut).


[Soso, wie machen Sie sowas - würfeln?]


Aha, wieso wäre diese Reaktion "falsch"? Es wäre doch eine saubere Reaktion,
die schliesslich dazu dienen soll, die Bedeutung der Äusserung "Eine
Disposition ist ein Auto" anzugeben (usw.). Geben Sie es auf: Sprache ist
nicht als Reiz-Reaktionsschema angelegt.


Nichts wird Ihnen klar, in Wirklichkeit gibt Ihnen jede einzelne "Reaktion"
schlicht ein neues Rätsel auf.

MfG Winfried eckmayr Feeser