Am 14.05.2012 14:56, schrieb Sina Da Inka:

ja, kennen; und nein, kommen sie nicht

Die Verhaltensforschung setzt keineswegs einen Geist, ein Bewußtsein,
eine qualitativ andere Informationsverarbeitung voraus. Sie untersucht
das, was sie vorfindet und das war es dann. Interpretationen beziehen
sich auf Hirnleistung, Schwarmverhalten, Entwicklung von Verhalten, von
Gesellschaften...

*Gerade* die Verhaltensforschung hält sich neutral, sie ist ja eine
Wissenschaft! Meiner Beobachtung nach sind die Wissenschaftler auch sehr
bedacht, sich gerade an dieser Stelle keinen Blöße zu geben, weil sie
schon angefeindet wurde und teilweise heute noch wird. *Allein* mit dem
Namen Norbert Eggenweiler lasse ich Dir manchen Linken im Dreieck springen.
Einen wirklichen Grund können die dann aber nicht nennen.

Sie benutzt keine Begriffe, die etwas unterstellen, das dem obigen
ähneln würde. Besonders mit Bewußtsein, Psyche und Geist hält sie sich
zurück.


Sehr nett, also Knüppel beiseite? Neuer Anfang? Hier hinten brauchen wir
nicht weiterzumachen.


Danke fürs Schlußwort.


Ivan
-- 
"Am deutschen Rettungswesen wird die Weltwirtschaft genesen!"
Expert Roland