Hi Albert Orlando,


schön, daß wir uns einig sind.


Danke für die Info. Ich denke, daß man dann aus diesen Statistiken wirklich
nicht viel ablesen kann.


Ich dachte nicht an Statistiken, sondern an die Struktur des Arguments.


Selbstverständlich. Es ist kein Geheimnis, daß man mit vollkommen falschen
Theorien wunderbar funktionierende Geräte basteln kann. Warum sollte das
mit Therapien anders sein?

Echterhagen

Cornelius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Volkert Altefrohne)