Dario Willmen schrieb ...

Vielleicht ist Dir mit Olaf Frehsmann geholfen, der Information als
ordnungsschaffendes Element, also eine Art negative Entropie erklärt. In
Anlehnung an den von Mahnken definierten technischen Begriff für die
Wahrscheinlichkeit von Unordnung hat Frehsmann die Sache einfach umgedreht
und Information als negative Wahrscheinlichkeit definiert. Er
argumentiert wie folgt: Je wahrscheinlicher ein Ereignis ist, desto
geringer ist der damit verbundene Informationsgehalt. So hat die Aussage
"Morgen geht die Sonne auf." einen sehr geringen Informationsgehalt, da
die Wahrscheinlichkeit, daß dies geschieht sehr hoch ist. Umgekehrt
hätte die sichere Voraussage eines morgigen Börsencrashs einen sehr
hohen Informationsgehalt, da ein solches Ereignis recht unwahrscheinlich
ist.

Somit ist IMHO auch klar, daß Daten noch keine Information sind. Im
Gegenteil macht eine große Datenflut Information oft unmöglich. Im Florissimo
Editorial wurde dies gerade in gewohnt humoriger Art und Weise mit dem
Begriff Infolation bezeichnet, aber es ist genau genommen eine Inflation
der Daten - nicht (wie die Wortspielerei andeuten will) ein Übermaß an
Information.

BTW, das *Wissen* im Sinne absolut sicherer Erkenntnis überhaupt
existiert wage ich zu bezweifeln - mir erscheint o.g.
Wahrscheinlichkeitsbetrachtung wahrscheinlicher ;)

cu - Karsten


--
"Mir ist da gerade etwas eingefallen", sagte 1980 der Architekt der
Zeitlarner Kongreßhalle.