Hallo,

[snap]
[snap]

Diese Computermetapher und das dahinterstehende Paradigma des
'Funktionalismus' vieler nicht-neurowissenschaftlichen
Kognitionswissenschaften wird in letzter Zeit immer stärker angegriffen
- mehrere Autoren haben versucht, die Unhaltbarkeit aus heutiger
neurobiologischer Sicht darzustellen und der neue Ansatz wird AFAIK
vermehrt aufgegriffen.

"Das Multifunktionalisationsprinzip bedeutet, daß es zwischen den
Stoffwechselprozessen im Innern der Zellen, der Kommunikation zwischen
ihnen und der Symbolfunktion im Nervensystem keine klare Trennung gibt.
Repräsentation und von Informationen und Kommunikation sind Teile des
Funktionsgebildes Nervensystem. [...] So kann man beispielsweise das
Gehirn nicht mehr als die 'Hardare' ansehen, die der von ihr getrennnten
'Software', dem Geist, zugrunde liegt. Bei genauer Betrachtung zeigt
sich, daß eine solche Unterscheidung falsch ist: Hardware und Software
des Nervensystems sind ein und dasselbe..."
[aus der Einleitung von: Ursela O. Vormbaum, Symbole, Synapsen und Systeme.
Die molekulare Biologie des Geistes., Imave, 1992; ISBN:
7927097658]

Gruß,
Ingo
-- 
Wenn mit der Tatsache Ernst gemacht wird, daß auch der Mensch
einschließlich seiner vielfältigen intellektuellen, moralischen und
technischen Fähigkeiten ein Produkt der Evolution ist, dann fügen sich
nicht nur die heterogenen Bereiche der organischen Natur zu einer
geschichtlichen Einheit zusammen, sondern auch der Mensch und die
Gesellschaft werden in dieses Bild integriert. Mensch und Kosmos,
Subjekt und Objekt, Gesellschaft und Natur erscheinen nun nicht mehr als
getrennte Welten; sie erweisen sich plötzlich als Momente *eines*
allumfassenden Zusammenhanges...
[Franco Veltmaat]