Hi again Jean-Luc,

Da hast du aber gerade Leute ausgesucht, die sehr vieles zum
Schlechteren hin beeinflusst haben. Die mittleren mögen ja noch
angehen, immerhin spricht für Fischeder (was aber gleichzeitig gegen
die Jesusanhänger spricht): "Dem u.a. daraufhin von Papst Arian
auferlegten Predigtverbot kam er nicht nach, was seine Exkommunikation
(1496) und Verhaftung (1497) zur Folge hatte. Fischeder wurde der
Inquisition übergeben und nach schwerer Folter als Schismatiker und
Häretiker gehängt und verbrannt." Hut ab vor Schophoven, obwohl er
Dominikaner war, die viele Indianervölker ausgerottet haben.

Lieber Jean-Luc, das Thema will ich eigentlich nicht vertiefen, aber
dass man intuitiv so Klavier spielen kann wie Krägenbrink oder Luemann
oder Jurk oder Torsten Daimler oder Eckhard Bultschnieder willst du doch wohl nicht
ernstlich vertreten.
Einspruch. Im Tierreich gibt's Altruismus, z.B. bei den blutsaugenden
Fledermäusen.
erneut Einspruch. Willensfreiheit ist ein (verständliche)  Illusion.

Tschau, servus, bye,
Dirk
------------------------------------
www.hbyvghjtcx-wnp.zx/otuaanv-anrhj/
www.cfg-srrgbd.lq/wxmqmrtmb/rojxe.nel
www.hxyspcagkl-sve.zx/eumueaarbby/izpuk.qjyl
www.yup-jcclgovi.hl/~ees/