Gehirn

Was soll das?

Willst Du diskutieren oder polemisieren?

Herrn Arnholz Posting hat eine solche beleidigende Antwort nicht verdient.

Was Du schreibst ist ziemlich konfus (sorry ist aber einfach so)...

Ob es wirklich sowas wie die letzten Naturgesetze gibt, wie sie entstanden
sind und ob sie sich ändern wissen wir nicht.
Wir kennen nur die Theorien, die wir aufgestellt haben und die sich
tagtäglich aufs neue bewären müssen.

Angenommen unsere Theorien sind schon relativ nahe an der "Wahrheit", so sie
denn existiert: Aus der Quantentheorie folt, daß man nicht Impuls und
Position auf einmal mit beliebiger Genauigkeit bestimmen lassen. Somit
existiert etwas wie eine genau definierte Gegenwahrt nicht. Somit ist ein
Determinismus NICHT möglich.
Jetzt kommen allerdings allerlei schlaue Leute, welche sagen: Gut wir können
den Zustand des Universums nicht beliebig genau ermitteln (was kein
technisches Problem ist), aber das heißt noch nicht, daß ein solcher fester
Zustand nicht existiert. Das stimmt läßt sich allerdings nicht
falsifizieren.
Letztendlich läuft es darauf hinaus, daß wir für uns Menschen niemals ein
nachweisbar deterministisches Universum existieren wird.
(selbst wenn die QT nicht stimmt, gilt immer noch die Regel: desto genauer
die Vorhersage, desto ungenauer die Zukunft. Ich kann ein System nicht
vorhersagen, wenn ich mich selbst in diesem System befinde, da ich durch
meine Vorhersage das System ändere - alles andere wäre Paradox)
 Und was "Gott" darüber denkt, also was ein Beobachter außerhalb unseres
Universums (unseres Systems) beobachten könnte, ist schlichtweg nicht
entscheidbar, da wir nie in diese Situation kommen werden. (zumindest nicht
als lebende Menschen *g* )

Ich glaube an den Zufall *hehe* aber wenn Dir Vorhersehung lieber ist -
bitte-