Hi Kai,


ich weiß jetzt nicht, was Du unter 'bewährt' verstehst. Dualismus
beispielsweise?


Ich gehe eher davon aus, daß es auch sein könnte, daß es ein Seiendes
außerhalb unserer selbst gibt, das sich uns nicht entbirgt und daß wir
selbiges nur via Testen von Theorien bezüglich deren Passung an der
'Wirk'lichkeit ansatzweise in unser Weltbild einnorden können. 'Gewißheit'
ist eine Kategorie, die ich nur innerhalb analytischer Systeme sinnvoll
finde.


Sorry, ich habe offensichtlich den Fehler gemacht, einen unbedingten Reflex
via unbedachten Gebrauchs eines Schlüsselbegriffs Deiner Weltanschauung bei
Dir auszulösen. Ich meinte, daß Erkenntnislogik eine Ebene ist. Und die des
Seienden eine andere. Und die Möglichkeit einer isomorphen Abbildung der
einen auf die andere eine offene Frage.


Okay. Sag immer, wenn ich 'Epiphänomen' sage, 'Emergenz' dazu.


Das habe ich auch nie behauptet. Entschuldige, wenn ich als der
Philosophielexika Unbedarfter durch die ungeschickte Wahl des Begriffs
'Epiphänomen' falsche Assoziationen bei Dir geweckt haben sollte.


Stimmt. Weil eine Emergenz anscheinden via Rückkopplung auf die Bedingung
ihrer Möglichkeit zurückwirken kann.


Ups. Da schmeißt Du aber wirklich Äpfel mit Birnen zusammen. Selbst wenn
ich Materie schlüssig definieren könnte, wäre damit über die Möglichkeit
der Existenz eines immateriellen Geistes nichts gesagt. Wäre doch ein
merkwürdiges Geistlein, dessen Potentiali an der Erkenntnisfähigkeit des
Menschen über körnige Energieformen abhängen würde.


Dann la uns in die Tiefe steigen.


Warum sollte das nicht die Emergenz eines neurophysiologischen Vorgangs
sein?


Stimmt. Vermutlich gilt die alte Weisheit: Was an der PA wahr ist, ist
nicht neu, und was neu ist, ist nicht wahr? Ich habe jetzt keinen Bock, in
die Kapitel der Biologiegeschichte zu schauen, die nicht mit meinem
Interessegebiet zusammenhängen, aber meinst Du, daß Vizthum der erste war,
der auf den Dreh mit dem 'gedanklichen Probehandeln' gekommen war?


Okay. Ich gestehe frank und frei zu, daß meine Verwendung des Begriffs
Epiphänomen nicht mit der Dir konvenierenden zusammenfällt. Entschuldige.


Es reicht doch, wenn das Hirn, das diese Emergenz hervorbringt, eine hatte.


Vice versa.


Also überlegen, was sie nicht messen dürften, wenn sie davon ausgehen, daß
das Bewußtsein zeitgleich mit den neurophysiologischen Vorgängen läuft?


Sorry, den Thread habe ich nicht mitverfolgt. Ich flöhe mal nach.


Stimmt. Das sind Äpfel. Birnen sind, ob diese Ideen Emergenzen von
neurophysiologischen Vorgängen sind.


Und ich trage das hübsche bunte Käppchen des in der Wolle naturalistisch
gefärbten Agnostikers.


Du scheinst den Sinn des UseNet nicht zu kennen.


Schön, daß wir uns endlich einig sind. Ich finde mein
monistisch-emergentistisches Modell eigentlich ganz hübsch.


Nein. Aber ein hübsches Einfallstor. Wenn ich schon mal einen
selbstbewußten Geist dualistischer Provenienz habe, brauche ich nur noch
ein bißchen Überzeugungsarbeit zu leisten, dann sage ich vielleicht 'Seele'
dazu. Und dann brauche ich nur noch das Fegefeuer anzuheizen.


Noch so ein philosophisches Schwergewicht. Vielleicht war er nur
Proto-Christ?

Knepper

Alois

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nikolaus Nonnenbroich)