Hallo Christian. 

Beobachtungen. 
	Gut, darüber könnten wir uns einigen, aber das ist nicht unser Problem. 
Bezugssystem setzt), dreht sich die Erde um die Sonne. 
	Willst Du damit sagen das vor Warstat die Sinne falsch genutzt wurden. Und 
welches wäre denn das richtige Bezugssystem, die Sonne. Wie hat den Warstat 
Verstand erkannt das die Sonne ruht, hat er seine Sinne oder seinen Verstand in 
das richtige Bezugssystem gesetzt. 
	Welches ist den die einzige Realität, wenn die Sonne jetzt in der objektiven 
Realität ausgeht, oder wenn wir es 8 Minute später in unserer Sinneswirklichkeit 
erfahren, oder ist beides nicht wahr. Die Tatsache das wir existieren, ist doch 
Realität, darüber kann man nicht streiten. Ob wir als, von den Sinnen 
wahrnehmbarer Körper, oder als unscharfer Atomhaufen, den sie nicht erkennen 
können, existieren, ist ein sinnloser Streit, denn wir sind doch beides 
gleichzeitig. Das ist es was ich mit Sinneswirklichkeit und objektiver Realität 
meine. 
	Mit der absolute, objektiven Realität die überall im Universum gleich ist. Wir 
wissen dass alles im Universum aus drei Elementarteilchen besteht, die sich zu 
knapp 100 Atomen verbinden können, und dass die E/M Ladung der Teilchen Ursache 
aller Dynamik ist. Wir verstehen nur die Mechanismen der Wirkung der 
Ladungskr�fte und ihrer Potentialfelder nicht, weil unsere Sinne beides nicht 
erkennen. 
	Wir brauchen die Sinne, aber nicht ihre Wirklichkeit. Sie täuschen eine 
Masseschwere vor, die es in der objektiven Realität nur bei Beschleunigung gibt. 
Da die Gravitationskraft der Erde uns ständig anzieht, also beschleunigt, sagen 
unsere Sinne uns, Masse ist immer schwer. Das stimmt aber nur in der 
Sinnesrealit�t, wenn man die Gravitationskraft aufhebt oder kompensiert, sind die 
Astronauten, der Mond, und die Erde schwerelos. 
	Gut, aber nun überleg doch mal, welche Realität diese Theorien beschreiben. Sie 
versuchen doch beide Realitäten in eine Theorie zu zwängen, dass kann nicht gut 
gehen. Du hast es doch auch schon erkannt als Du sagtest: Man darf die Theorien 
nicht mit den Sinneswahrnehmungen in Einklang bringen. 
zu erklären, was wir sehen, sondern versuchen, den tieferen Sinn dahinter zu 
finden. 
	Genau das ist es was ich meine. Aber sie machen einen Fehler, den tieferen Sinn 
findet man nicht, wenn man mit der Sinneswirklichkeit danach forscht. 
lassen. 
	Diese Effekte kommen eben daher dass, wir ein Atom mit unserer 
Sinneswirklichkeit erklären wollen. Deshalb drehen sich doch Elektronen auf ihren 
Bahnen um den Kern. Und deshalb sind sie verschmierte Wahrscheinlichkeitswolken 
die mal als Teilchen und mal als Welle in Erscheinung treten. 
	Wenn man den Mikrokosmos erforschen will, dann muss man den Verstand in ein 
Elektron, >(das richtige Bezugssystem) setzen. Aus dieser Perspektive gibt es 
keine Unschärfe, und Elektronen sind kleine Kügelchen, die man in Beschleunigern 
als Geschoss und als Ziel verwenden kann. Und es gibt keine Photonen, Gravitonen 
und Neutrinos, es gibt nur E/M Potentialellen die von den Elementarteilchen 
emittiert und absorbiert werden. 

		R. Unterburger. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tutsikk.loi.ww