Hi Kai,

Kai Pötsch <138.48046@oeqzrrpnjc.pv> schrieb in im Newsbeitrag:
16740j1x@iqgcumm.cdc.wt...

...
objektiven
Sinneswirklichkeit

Im herkömmlichen Sinn wird der Untergang der Sonne erst Realität wenn wir
diesen Untergang auch wahrnehmen können. Wenn wir aber die Lichtwellen vom
Untergang wahrnehmen, dann sehen wir lediglich den (beinahe) realen Zustand
der Lichtwellen des nicht mehr existierenden Untergangs der Sonne. So ist es
mit allem was wir wahrnehmen, messen oder was auch immer. Wir reisen auch
nicht in der Zeit zurück, nur weil wir Teleskope benutzen, um uns die Sterne
an zu sehen. Wir "vergrößern" lediglich ein Abbild der Sterne und dieses
Abbild als solches ist (beinah) real, mehr nicht.

...
erforschen.
Wir
sich zu
Ursache

Das alles im Universum aus drei Elementarteilchen besteht ist eine mutige
Behauptung. Wenn das wirklich von Wissenschaftlern so gesagt wird, dann
frage ich mich wo die Objektivität der Wissenschaft geblieben ist. Wenn Du
Deine Aussage einschränkst, und sagst: "Alle Interpretationen der Realität
die wir bisher wahrnehmen konnten, lassen sich mit drei Elementarteilchen
und der E/M Ladung erklären.", dann würde ich Dir zustimmen. Aber wir dürfen
doch deshalb nicht den Rückschluss ziehen, dass es nichts anderes im
Universum gibt. Nur weil ich etwas bisher noch niemals wahrnehmen konnte,
ist es doch nicht ausgeschlossen.

...
sagen
sind die

Das ist, so glaube ich, eine reine Definitionsfrage. Wenn ich schwer als
beschleunigte Masse bezeichne, dann stimmt meine Sinnwahrnehmung ohne
weiteres mit der "Realität" überein, wie Du selber feststellst.

...
auf ihren
Wahrscheinlichkeitswolken
ein
es
Beschleunigern

Auch das (kleine Kügelchen) stellt wieder eine Interpretation aufgrund
unserer Sinneswirklichkeit dar. Ich behaupte als Elektron gar keine
räumliche Ausdehnung zu haben. Ein Elektron erscheint uns nur deshalb mit
einer räumlichen Ausdehnung, weil wir es aus einem anderen Bezugssystem
heraus "betrachten". Diese Behauptung ist wahrscheinlich weder zu beweisen,
noch zu widerlegen. Wenn ich sage dass sich die Sonne um die Erde dreht,
dann ist das dann richtig, wenn ich das richtige Bezugssystem benutze. Wenn
ich aber räumliche Abhängigkeiten  nach belieben verändern kann, welches ist
dann die richtige? Demnach ziehe ich jetzt den Schluss, dass Räumlichkeit
alleine durch die Betrachtungsweise und künstliche "Stellungnahme" für oder
wider eines willkürlich festgelegten Bezugssystems entsteht.

MfG
Jean-Luc Gehrlein