Sie haben anscheinend die kategoriale Differenz zwischen konkreten
Einzeldingen und abstrakten Gegenständen immer noch nicht verstanden.

So kann eine Diskussion natürlich auch beendet werden.


Der Handlungsaspekt einer Tätigkeit besteht gerade in seiner
"Zielgerichtetheit", und zwar vollkommen unabhängig davon, ob das Ziel
verwirklicht werden kann oder irreal ist. Die weitergehende Frage, ob
das Handlungsziel  tatsächlich erreicht worden ist, ist dabei
unabhängig von der Klassifizierung einer Tätigkeit als Handlung. Auch
Wünsche sind propositional, und zwar in dem Sinne, dass eine Tätigkeit
dazu führen soll, dass sie letztendlich erfüllt werden. Ein Argument
dafür, dass Handlungen nicht lokalisierbar sind, liefern sie nicht,
weiterhin ist unklar, was sie unter "wirklicher Zukunft" verstehen.
Gibt es neben der wirklichen Zukunft etwa unwirkliche Zukünfte? 


Sie sollten zumindest zu dem stehen, was sie schreiben: Sie haben mir
zugestimmt, von "Verursachung" nur dann sprechen zu können, wenn es
sich um lokaliserbare Entitäten handelt, beispielsweise Ereignisse und
konkrete Einzeldinge, mithin physikalisch beschreibbare Objekte.

Dann haben sie folgenden Satz niedergeschrieben:


Dieses "Zukünftige", das an der Verursachung der Handlung beteiligt
ist, kann folglich nur ein "physikalisches Objekt" sein, also ein
Ereignis o.�.

Dass sie das, was sie sagten, nicht so gemeint haben, ist durchaus
möglich, ohne das ihre Alternativformulierung  "Aber ich verstehe die
Handlung, indem ich sie auf eine Zukunft hin vereinige, und die
wirkliche Zukunft entscheidet darüber, ob ich mich über
die (gegenwärtigen) Absichten irrte." unbedingt klarer ist.
Sie neigen dazu, alle thematischen  Begriffe [ "Satz", "Handlung",
"Bedeutung" und  "Argument"] in einen  undurchdringlichen, mystischen
Schleier zu tauchen, anscheinend um sie vor einer Explikation zu
"retten".


[...]
Nein, eine "Zustimmungsreaktion" ist kulturell kodiert [Kopfnicken,
der Ausspruch des Wörtchens "ja", etc.] und ebenso "erlernbar".

Die Reaktion zeigt auch, welche Bedeutung "Disposition" für den
Probanden hat [und welche nicht], es ist nur eine "falsche" Bedeutung.

Das ist lächerlich. Sie haben bisher keinen einzigen substantiellen
Einwand [es gibt durchaus welche] gegen diese behavioristische
Bedeutungstheorie vorgebracht, nicht einmal ansatzweise gestreift.

[...]
Sie sollten sich generell auf Beschwörungen verlegen.


paolo