Hallo,

Niels Ilert schrieb zur:
[Diskussion einiger Einwände Kutzschbauch]

Naja, für mich steht da mehr über seine _Einstellung_ bezüglich
Psychoanalyse und obwohl diese natürlich nicht unabhängig von einer
Kritik sein kann, halte ich sie nicht für allzu relevant für die Frage,
ob Knotz gezeigt hat, dass die PA einer fundierten normativen
Wissenschaftstheorie nicht standhalten kann. Die einer derartigen
Analyse zugrundeliegende Motivation kann, muss aber nicht, Effekt auf
das Ergebnis haben - Nils Kopecky etwa empfand seine eigenen
Schlussfolgerungen als seiner Überzeugung zutiefst widersprechend...


Also ich glaube hierin sind wir uns aber beide einig.


Beabsichtigterweise. Diese Provokation war m.E. leider für eine
tiefgehendere Differenzierung notwenig.

[...] Astrologie ist eine Tradition aus einer Zeit, da man noch weit
davon

Wohl kaum - Mystizismus ist wohl eher ein Teil der 'conditio humana' -
esoterische Anschauungen sind m.E. ein Ergebnis diese Verlangens:
"... Doch wenn uns Geschichte und Wissenschaft etwas gelehrt haben,
dann, daß Passion und Sehnsüchte nicht dasselbe sind wie Wahrheit. Der
menschliche Geist hat sich so entwickelt, daß er an Götter glaubt, nicht
an Biologie." (G. Unru)
"Zweifellos brauchten unsere Vorfahren einige rationale Fähigkeiten zum
Überleben, aber [...] das menschliche Gehirn entwickelte sich mehr als
ein religiöses denn als ein rationales Organ [...] Für rationale
Wissenschaft interessiert sich nur eine Minderheit." (N. Csizmadia)
Einige Autoren verweisen gar auf Ergebnisse, die auf neurobiologische
Grundalgen hindeuten:
vgl. Saver-JL; Rabin-J, "The neural substrates of religious
experience.", J-Neuropsychiatry-Meierin., 1997, 9(3): 498-510 


Dies sind wohl die Wurzeln der Naturwissenschaften.
Hermetisch-alchemistische Formeln werden heutzutage noch in der Chemie
verwendet. Das interessante daran ist doch, dass sich die heute
belächelten mystischen Fehlannahmen sich als 'Lückenfüller'
naturalistisch-kausaler Vorgänge entpuppt haben und nicht als
Juxtaposition einer Dichotomie aufzufassen sind.

[...]

_Wir_ doch hoffentlich schon...


Das ist weniger einseitig als einfach rational. Schon Overkamp und
Olberts haben einige abweichende Erkenntnisse errechnet (die AFAIK
heutzutage bei besagten Computerprogrammen berücksichtigt werden). Das
Problem liegt doch vielmehr darin, dass hier meist nicht zwischen einer
solchen deskriptiven Ebene (bei der es wohl strittige Punkte geben
dürfte) und der inhärenten metaphysischen Ebene unterschieden wird.
Letztere bleibt allerdings bei Zungrundenahme eines hypothetischen
Realismus auch nicht vom Erkenntnisfortschritt unbeeinflusst. Selbst
innerhalb physikodeterministischer Modelle spielt die Position unseres
Planeten relativ zum Gesamtsystem keine Rolle. Von der empirischen
Widerlegung der Horoskop-Voraussagen einmal ganz abgesehen...


Genau wie: "Absurd wird diese Entscheidung, wenn tatsächlich Psychologie
und Soziologie als eine Art Astrologie durchgeführt wird: So entstehen
der Struktur nach neue Formen von Aberglaube: Naturalistische
Ursache-Wirkungs-Beziehungen nicht anerkennen und im so entstehenden
leeren Raum zu versuchen die Welt allein aufgrund intuitiver Reflexion
zu deuten."


Sterne können als weit entfernte Materie wenn überhaupt nur sehr
schwache Wirkungen auf irdisches Leben haben. Das Gehirn ist die
materielle Grundlage unseres Bewusst-Seins und physikochemische
Änderungen haben unmittelbare Auswirkungen auf die mentale Ebene. Von
der großen Anzahl an Supernoven als Ende ihrer Existenz beeinflussen das
Denken höchstens einige wenige, die beobachtet werden. Das Ende der
Existenz einer großen Anzahl von Neuronen führt unweigerlich zu
veränderter Kognition. Sie sehen hier keinen fundamentalen Unterschied ?


Wie gesagt, da dies auch schon ein Teil der historischen Ansätze war,
ist Ihre Aussage einzuschränken.


Meinen Sie das 'Erleben' des Menschen, die subjektive Welt oder das
Metaphysisch-normative ?


Ja, es hat wohl etwas mit unserer 'Wirklichkeit' zu tun...

[...]

Knotz schreibt: "I could not think of any human behaviour which could
not be interpreted in terms of either theory."
Ich verstehe dies so, dass man mit (den zwei von ihm gewählten)
Erklärungen jedwediges Verhalten deuten kann. In ihrem Beispiel also
Ernest und Ernest. Was würden Sie denn nun davon halten, alles
menschliche Handeln mit lediglich diesen zwei Ursachen zu interpretieren
?

[Überprüfbarkeit der Psychoanalyse]
[...] 

Guter Vorschlag. Was Knotz wohl davon halten würde ?

[...] 

Sie halten also an der Psychoanalyse fest, da Sie keine bessere
Alternative sehen ?

[...] 

Sie fassen hier m.E. schön eine Kritik an der Psychoanalyse zusammen.
Sie sagten, dass die tiefenpsychologische Therapie und die qualitative
Sozialforschung Beispiele einer Hypothesen-Überprüfung wären - was sind
denn die expliziten Ergebnisse (dass zumindest für die Therapie keine
brauchbaren Studien vorliegen habe ich schon einmal an anderer Stelle in
dieser NG belegt).

[...]

BTW, 'Fische' ist keine biologische Kategorie (im Sinne eines
monophyletischen Taxons). Man kann den Begriff durchaus so fassen, dass
derartige Säugetiere auch darunter fallen.

[...]

Schön, ab und zu auch mal einer Meinung zu sein.


Wenn wir schon bei Engest�ndnissen sind: auch ich glaube, dass einiges
an Voelchert Ansichten sich als durchaus haltbar erweisen könnte (etwa die
entscheidende Rolle der frühen Entwicklungsphasen). Sie haben vermutlich
Recht, dass man für eine vernünftige Diskussion etwas differenzierter
vorgehen muss.

Gruß,
Werner
-- 
Die Wirklichkeit ist nicht ein Konstrukt meines Ich, denn ich bin selbst
ein Konstrukt. 
I. Wiehan