Sache

Entschuldige, dass ich mich hier einmische. Es geht hier um die Methode.
Tiere haben mit Sicherheit Bedürftnisse: atmen, trinken, essen, Sex, Bienen
haben das Bedürfnis, eine Landkarte ihren Artgenossen mitzuteilen, wo sich
Nahrung befindet, weiterhin gibt es bei vielen das Bedürfnis nach Sicherheit
und Geborgenheit, was vielen - vielleicht auch den meisten - genetisch
mitgegeben ist.
Sie haben das Bedürfnis nach sozialen Kontakten. Zwar je Gattung und Art
unterschiedlich, aber dennoch. Alles Bedüfnisse, die auch denen der Menschen
entsprechen. Bloss weil die Menschen - nicht alle allerdings - die Fähigkeit
haben, die Sprache in der darstellenden und argumentativen Funktion zu
benutzen, so haben sie doch nicht etwa komplexere Bedürfnisse als ein Tier.
Der Mensch ist ein Tier, auf dem das menschliche Bewußtsein sitzt.
Der Mensch hat einen animalischen Körper, der nach dem gleichen
Reiz-Erwartungsmechanismus den der Tiere entspricht. Weil der Mensch
Werkzeuge benutzen kann, die sich von den Werkzeugen der Tiere
unterscheiden, unterscheidet es noch lange nicht die Bedürfnisse davon.
Das zu den Bedürfnissen.
Doch zur Methodik: Wir beobachtetenn die Umwelt und zögen daraus Schlüsse.
Dem stimme ich nicht ganz zu, da dem Beobachten ja schon das Bedürfnis der
Beobachtung vorausgegangen ist - eben eine Erwartung. Diese Erwartung ist
durch Hypothesen geprägt, wie die Erwartung möglicherweise aussehen wird.
Wir machen die Augen auf und erwarten etwas zu sehen. Dass dort Licht ist,
Bewegung, Veränderung usw. Das ist schon ein Schluss, der a priori vorhanden
ist. Daran bemisst sich die Wahrnehmung und wird zu einem Bild. Einer
Vorstellung, WORAUS sich die Schlüsse ergeben. Wir sehen nicht etwa etwas
und ziehen dann die Schlüsse. Von was sollten wir denn die Schlüsse ziehen?
Wo nichts ist, da kann auch kein Schluss gefasst werden.
Der Mensch ist nicht ein hohler Eimer, worin die Beobachtungen landen.
Im Menschen sind Erwartungen, Bedürfnisse, woran sich die Beobachtungen
messen lassen müssen.
Du sprichtst von einer "objektiven Wahrheit". Gibt es auch eine "subjektive
Wahrheit"?
Welchen Wahrheitsbegriff nennt Du den Deinen?
Gibt es mehrere Wahrheiten? Oder gibt es das, was wir für wahr halten?
Das ist aber noch nicht die Wahrheit.
Wahrheit ist Übereinstimmung mit den Tatsachen. (Korrespondenztheorie).
Was Tatsachen sind, darüber lässt sich trefflich streiten, aber nicht, was
die Wahrheit ist.

Gruss
Italo torbrügge
www.mbdwbjb.rb