Hallo Ulf!

Jahreswechsel.

Die Jahrhundertwende vom 19. zum 20. Jahrhundert war am Jahreswechsel
1900-1901. Die Jahrtausendwende oder der Wechsel vom 20. zum 21. Jahrhundert
erfolgt dann beim Jahreswechsel 2000-2001.
Also, JOSEFA, ich empfehle für das Referat grundsätzlich Literatur aus dieser
Zeit zurate zu ziehen. Gedichte oder zeitgenössische Romane wären durchaus
geeignet, da in ihnen in aller Regel das Gefühl der Zeit aufgefangen und
bearbeitet wird. Ansonsten müßte in jedem Geschichtsbuch etwas über die
Gefühle der Leute zu der Zeit stehen.

Größe,
Othmar