Sie bleiben auf Ihrem sterilen Niveau der Wortklauberei. Hier geht es
doch wohl um die Frage, ob es ein Ereignis ohne Ursachen geben könne.
Wenn sie die obige Allaussage so deuten, daß mit dem "Effekt" rein
sprachlich bereits die "Ursache" gesetzt sei, dann haben Sie zwar recht,
aber dann handelt es sich um eine Leerformel und diese Debatte nähert
sich weiter dem bloßen Gerede.

Genau, und eben dies war ja auch gemeint, ein nicht determinierter
Vorgang, der von von Quantentheoretikern statistisch erfaßt wird.

Diese Behauptung halte ich, wie ich in einem anderen Thread gezeigt
habe, für schlicht falsch. In einem psychischen System z. B. kann sich
durchaus etwas Indeterministisches ereignen und es kann zugleich diesem
System zugeschrieben werden, wenn es den Regeln dieses System nicht
widerspricht, aber nicht aus ihm abgeleitet werden kann und wenn es mit
den Bedeutungsstrukturen dieses psychischen Systems eine sinnvolle,
nachvollziehbare Einheit bildet. Im schöpferischen Prozeß eines
Dichters, der ein Gedicht verfaßt, kann es indeterministische
Teilprozesse geben, die sich harmonisch in die innere "Logik" des Werkes
einfügen und so gar nicht von ihm getrennt werden können. Sie haben
offenbar Mühe, die Bedeutung von "Bedeutung" zu verstehen.

Gruß

Bernard