Vorredner: wowog@jcnozjs.uz

Hallo Aegypter, Highlander, Guionen. Hallo Norman!

Scivias!!!


Der Titel ist eigentlich falsch, denn es geht nicht um eine codierte  
Bibel, sondern um codierte hebraeische Texte, die auch Teil des Alten  
Testaments sind. Mithilfe eines Computerprogramms wurden darin codierte  
"innere Texte" gefunden, die nicht auf Zufall beruhen koennen.

Sie sind (auch) vorhersagender Art, was nicht heisst, dass die, die das  
codierten, nicht Luegner gewesen sein koennen.

Naeheres solltest Du im Buch "Der Bibelcode" nachlesen.

--
  Alle wollten eine gerechtere Welt
  Viele gewoehnten sich an die ungerechte Welt
  Wenige wurden Krieger
  Keiner siegte
        *Buch Loesdau: http://thp.qkt0.dq*