Diese Angst ist für manche nicht unberechtigt, wie ich in einem anderen
Beitrag gezeigt habe. Es gibt ein paar Redensarten, die darauf
hinweisen:

"Niemand kann über seinen Schatten springen."
"Der Geist ist willig, das Fleisch ist schwach."
"Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm."
"Der Mensch denkt und Gott lenkt."


Manche Leute (Jähzornige z.B.) hätten es lieber, wenn sie in bestimmten
Situationen von jemandem festgehalten zu werden, um nicht ihrer eigenen
Agressivität ausgeliefert zu sein. Andere leiden darunter, daß sie sich
ständig in die falsche Person verlieben.


Auch diese Angst hat ihre Berechtigung, es ist die Angst der einfacher
Gemüter, von überlegenen Geistern durschaut zu werden. Sie hat aber
nichts mit der modernen Wissenschaft zu tun, denn begabte Menschen
schaffen dies auf intuitiver Basis, und sind jedem experimentellen
Wissenschaftler haushoch überlegen.


Ja, aber diese Ängste gab es schon immer, unabhängig von der modernen
Wissenschaft. Dies ist auch ein Hinweis darauf, daß der gesunde
Menschenverstand den Determinismusglauben schon immer stillschweigend
vorausgesetzt hat.

Gruß

Heinrich


Sent via cinemania http://qnh.wfpt.ipq/
Before you buy.