Auch hier wieder das bekannte unfruchtbare logische Schattenboxen. Aber
ich spreche nicht von Vorgängen, sondern von "menschlichem Verhalten",
das durch Mischungsverhältnisse zwischen deterministischen und
indeterministischen Momenten gekennzeichnet sein kann. Und so kann eine
Verhaltensweise durchaus aus zwei oder mehreren Teilvorgängen
zusammengesetzt sein, nämlich deterministischen und indeterministischen
Teilprozessen. Beispiel: Das Verfassen eines Postings. Die meisten
menschlichen Handlungen zerfallen in eine Vielzahl von Teilprozessen,
die zwar aufeinander bezogen, aber nicht völlig voneinander abhängig
sind. Der Prozeß des Tippens z. B. ist zwar mit meiner Aussageintention
korreliert, aber ich wollte jetzt keineswegs schraib - falsch, diesmal
doch. In der Regel sind Tippfehler aber nicht durch die Aussageintention
vorgegeben, im Gegenteil. 

Ein Haus kann entweder über 10 m hoch sein oder nicht, beides

Ein Gegenstand sei in größter Näherung 10 cm lang. Er unterliegt
hochfrequenten, zufälligen Temperaturschwankungen. Ist er nun länger als
10 cm oder kürzer? Sie dürfen hier durchaus etwas tiefer in die
Identitätstheorie eindringen. Wann trifft die Aussage zu: "Dieser
Gegenstand länger als 10 cm"? Trifft sie jemals zu, und wenn ja, können
sie Zeitpunkt und Umstände exakt festlegen? Warum operieren sie
eigentlich immer nur mit der zweiwertigen Logik. Ist das eine
Vorschrift, die mir nur noch nicht bekannt ist? Oder gibt es da andere
(philosophische, psychologische, Gewissens-?) Gründe.

<snip>


Wie ich in meiner Antwort an Wolfgang angedeutet habe und auch
ausführlicher zeigen könnte, versteht Wolfgang nicht, wie sich ein Ziel in
der menschlichen Psyche formt, was ein Ziel überhaupt ist, und warum
eine freie Willensentscheidung keineswegs zwangsläufig in einen wie auch
immer gearteten unendlichen Regreß führt. Ein völlig determiniertes,
nicht frei gewähltes Oberziel kann sich im Einklang mit einem Unterziel
befinden, das dem Oberziel zwar völlig entspricht, aber nicht von ihm
vollständig determiniert wurde. Ein Oberziel, daß seine Unterziele
vollständig determiniert, würde in der Regel auch nicht erreicht, weil
dann eine flexible Anpassung an die beständigen Fluktuationen von
Situationen nicht möglich wäre. Oberziele müssen z. B. in der Regel
Umwege zulassen, dürfen diese aber nicht vorschreiben. Bei der
Realiserung des Oberziels durch Unterziele sind die Unterziele also in
der Regel nicht nur durch die Festlegungen des Oberziels, sondern auch
durch die bei der Zielverwirklichung jeweils gegebenen situativen
Bedingungen determiniert. Die Konstruktion von angepaßten Unterzielen,
also unter Berücksichtigung der momentanen Lage, muß keineswegs
zwangsläufig zur Aufgabe oder Modifkation des Oberziels führen. Zugleich
ist es möglich, daß z. B. bei der Situationswahrnehmung, bei der Analyse
der Situationsbedingungen ein kreatives, indeterminiertes Moment
hinzutritt. Gerade im Bereich der Wahrnehmung, die ja partiell
schemagesteuert und partiell reizgesteuert, also partiell determiniert
ist, läßt sich das Wechselspiel determinierter und indeterminierter
Momente eindrucksvoll studieren. Wodurch ist eigentlich bei Betrachten
einer "Kippfigur" der Zeitpunkt des Umschlagens von der einen in die
andere Sichtweise determiniert? Fazit: Deterministische Oberziele
vertragen sich durchaus mit (partiell) indeterministischen Unterzielen.
Damit ich nicht wieder durch "Logik" erschlagen werde:
"indeterministisch" bezieht sich auf den Prozeß der Zielkonstruktion,
genauer, auf einen Teilprozeß dieses Prozesses.
<snip>


Und sind in diesem "brodelnden Energiefeld" (woher wissen sie, daß es
"brodelt"? Vielleicht müssen sie es ja durch dieses Attribut
beschreiben, damit Ihnen dieses "Nichts" erträglicher wird) die inneren
Strukturen von Materie und Antimaterie bereits vorgebildet oder
entstehen diese erst im Augenblick des Zerfalls und wenn ja, wodurch
wurde dieser Vorgang der Strukturierung determiniert?

Es geht hier um Ideen in psychischer und geistiger Realität. Ideen
können untereinander sinnvolle Zusammenhänge bilden, wobei der Sinn sich
nicht aus der Addition der einzelnen Ideen erschließt, da die Operation
der Addition für Systeme nicht definiert, das Ganze mehr als die Summe
seiner Teile ist. In diesem kognitiven System mögen einzelne Ideen
indeterminiert sein und dennoch zu diesem sinnvollen Systemzusammenhang
gehören. Es zählt zu den Eigenschaften dieses Systems, daß einzelne
seiner Elemente zwar seinem Sinnzusammenhang entsprechen, obwohl sie
nicht aus seinen Determinanten abgeleitet werden können.
Systemeigenschaften können aber nicht durch die Summe der Determinanten
dieses Systems erklärt werden, weil eben die Operation der Addition für
Systeme nicht definiert ist. Die Relevanz eines Elements in einem System
ist u. a. von seiner Position im System abhängig, diese ist aber keine
Eigenschaft des Elements, sondern des Systems.
Gruß
Othmar