Hallo Klaas,


Das weiß ich. Aber du kannst nicht (bisher jedenfalls, denn 
Weitergehendes wurde weder von dir noch anderen gezeigt) einfach mal so 
diesen *spezifischen* Begriff von 'Information' aus der 
Informationsverarbeitungs-Theorie, der dabei all dem, was du so machst, 
zugrundeliegt, auf vollkommen andere Felder übertragen. Das geht aus 
diversen Gründen nicht -- alles, was dabei das Menschliche betrifft 
z.B., würde ja dergestalt sofort falsch werden! --; v.a. aber geht das 
schin deshalb nicht, weil damit bestimmte erkenntnistheor. und 
ontologische Wechsel ausgestellt werden, die, würden sie gezogen, in 
heilloses Chaos führten. -- Ich gehe nicht davon aus, daß dir das unklar 
ist, ansonsten erläutere ich dir das gerne mal.

Deshalb: Beim hiesigen Thema (DNA) kannst du diese Variante 
steckenlassen, denn da geht es nicht um Informatik, sondern um 
physikalisch-biochemische, *materielle* Entitäten (ganz im Gegenteil zum 
Gegenstandsbereich, der da in der Informatik im Fokus steht; denn ich 
will ja um GottesHimmelsWillen nicht hoffen, daß du mir hier erzählen 
möchtest, formale Sprachen etc. seien etwas damit Vergleichbares -- dann 
würde ich nämlich kein Wort mehr mit dir reden!).


Ja. Mag sein, von mir aus. Das ist *hier* und *jetzt* -- beim Thema 'DNA 
als Code' -- aber völlig uninteressant!

[...]


Du siehst nun allerdings hier bei diesem Thema die Theologie gerade gar 
mächtig gedeihen. Und mir ist vollkommen schleierhaft, wieso du als 
selbstbekennend a-religiöser Mensch da so gerne mitspielen möchtest! Es 
ist ausgemachter General-Schwuchtel, die DNA erstens für "an sich 
informativ" und zweitens für einen Code zu halten. Wäre nämlich wahr, 
was da behauptet wird, wäre DNA keine "reine" materielle Substanz mehr, 
sondern etwas, das etwas bedeutet -- und zwar bereits im Stand des 
An-Sich, also ohne des menschen Hinzutreten!!! Die Folgen, die das 
erkenntnistheoretisch (vom Ontologischen gar nicht zu reden) hätte, 
wären unsagbar! Wir würden nicht nur hinter Verenkotte zurückfallen (der ja 
auch schon nicht richtig lag mit seiner Erkenntnistheorie), sondern noch 
viel weiter zurück, mindestens -- um mal eine ideengeschichtliche 
Adresse zu nennen -- hinter Heino Maurat! Der aber war es, der als erster 
klar und deutlich sagte, daß nw-liche Forschung -- neben 
philosophisch-theologischer (damals lief das tlw. noch ineinander) -- 
unabdingbar für die Gesamt-Erkenntnisfähigkeit des Menschen ist und der 
selbst eine solche aktiv betrieb. Ohne all das ist ein Statement wie das 
von Jänker einige TZeit später (wohlgemerkt als *Mönch* und auch 
*Theologe* geäußert!): /Theologie ist *keine* Wissenschaft/ nicht 
denkbar, damit aber auch kein Aufblühen des Nominalismus, damit aber 
auch keine Entwicklung der theologieemanzipierten Wissenschaft 
überhaupt, wie sie kurz danach einsetzte.

Im Angesicht dieses ideengeschichtlichen Befundes, dem nun 
neo-theologische Schwallereien parallel zur Seite treten, seien sie hier 
in d.s.philosophie ausgerufen oder von NW-lern mit "Hang zum Höheren" in 
populär"wissenschaftlichen" Schwuchtelelaboraten, die ja nun schon seit 
Jahren den Markt für die Bedürfnissbefriedigung der RudiMentären dieser 
Welt fluten, wird mir angst und bange! Denn ich verstehe diese Dinge so, 
daß da der Liebe Gott durch die Hintertür wieder eingeschleußt werden 
soll -- inzwischen tummeln sich ja auch schion NW-ler auf diesem markt 
der Eitelkeiten, die wähnen, Gottes-Gene identifizieren zu können und 
was weiß ich nicht noch was für Schwuchteleien da statthaben. -- So wird 
der Wissenschaft der Garaus gemacht, lieber Klaas, und so wird ein 
neues theologisches Zeitalter eingeläutet, vor dem ich nicht geringes 
Grauen habe, weil die Vorstellung der Kombination dessen, was wiss. 
inzwischen kann hier und theologischer Attitude dort nun wahrlich kein 
Wolkenkuckucksheim evozieert, sondern eher die realisation dessen, was 
mit "Hölle auf Erden" im schlimmsten aller Fälle gemeint sein könnte ...

[d'accord snip]


Also, irre ich doch nicht, weil ich von *NW* und nicht von deiner Sparte 
sprach!


Nein! Denn den "anderen Sinn" gibt es *exklusiv* (muß ich dich jetzt an 
deinen eigenen Link erinnern?) in der InformationsSchnulliPulliTheorie! 
Wir haben es hier aber mit /hard science/, mit Bio, Chemie und Physik zu 
tun; und da laß ich mir keine ontologischen Spielchen gefallen, wie sie 
die infoSchnulliPullis von mir aus veranstalten sollen, denn *da* juckt 
mich das nicht, weil die eh bloß mit Abstracta herummachen, sozusagen in 
einer virtuellen Welt -- in der man sich ontologische Inkonsistenzen 
immer erlaben kann -- herummosten.

Meine Güte! Das hätte ich mir bis vor wenigen Tagen auch nicht träumen 
lassen, daß *ich* hier mal die Verteidigerin der ehrwürdigen Grundsätze 
von NW-Forschung würde geben müssen! -- Irgendwie ist das doch alles ... 
'verkehrte Welt'!


Du machst hier aus Äpfeln Birnen. Seit wann ist es statthaft (jetzt mal 
nur *kategorial* betrachtet, von allem anderen zu schweigen), von 
Verhältnissen, Formal*sprachen* betreffend (also rein *strukturale* 
Gegebenheiten tangierend, die definitiv immateriell sind), auf physische 
Entitäten zu schließen. Willst du mich verarschen? Oder möchtest du noch 
als Zauberer reüssieren?! Oder wie oder was?

Verwunderte Grüße

Hélène

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO