Hi Rolf,


[ ... ]

Sorry, ich habe keine Lust, mich durch diese Bleiwüste hindurchzukauen. Ich
gehe davon aus, daß Dir nicht klar geworden ist, worauf ich hinaus will.

[ ... ]


Soll ich Dir Literaturangaben posten?

[ ... ]

Wenn das für Dich ernsthafte Probleme sind, kann ich Dir gerne Literatur
nennen, in der so was beschrieben ist. Ich habe leider nicht genug Zeit,
hier ein Abstract zu posten.

Althof

Wolfram

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Timo Woltemade)