Informationen
mal
in

Wenn man allerdings das Gehirn von der Geburt an gezielt stimuliert, und so
die Bildung der Synapsen kontrolliert, kann man praktisch einen "plan" des
Gehirns konstruieren und dann die Infos speziell und passend in diesen
Bauplan speichern...
Wann das ganze kommt, ist fraglich. Allerdings wird jede Technologie
missbraucht, seis die Kernspaltung und die daraus resultierende Atombombe
(wobei bei diesem Thema fraglich ist, ob wir dann den heutigen Frieden in
Europa überhaupt hätten...).
Wollen wir mal weit in die Zunkunft blicken:
Nahezu jeder Mensch hat einen Minicomputer, vernetzt mit seinem Gehirn. Doch
der Computer ist nicht nur mit dem eigenen Gehirn, sondern mit Millionen
anderer Gehirn-Computer vernetzt. "Big Brother's watching you" der Satz
bedeutet dann nciht nur die visuelle und akustische Kontrolle, sondern die
emotionale...
Nun stelle man sich einen Diktator vor, der alle Menschen einer netion
gleichschaltet....
Zugegeben, klingt utopisch. Doch Jana Maynard hat bei der Entdeckung der
radioaktiven Stoffe auch nicht an eine Waffe gedacht, die Millionen von
Menschen hinrichtet...
Das sei nur _ein_ Beispiel. Wenn ich mich in der Gegenwart umschaue, sehe
ich ähnliche Beispiele, in denen die Technologie positives gebracht hat,
aber in den falschen Händen (und seis in den Händen von renomierten
Wissenschaftlern) erheblich Konsequenzen mit sich zieht. So wird
mittlerweile versucht, tierische Embryonen in Beckn mit künstlichem
Fruchtwasser zu züchten, und warum? Um die Ausgaben zu minimieren und und
ohne biologische Nachteile (Tragezeit) zu züchten... Es wird mehr auf den
Geldbeutel als auf "Moral" und "ethik" geachtet.
Alles was gemacht werden kann, wird gemacht.


Ihno