Was ist daran neu? Auf den Kontakt von Angesicht zu Angesicht kann man
spaetestens seit der Erfindung des Briefes verzichten. Und Buechernarren,
die mit dem realen Leben nicht klarkommen, gab es auch schon frueher.


Du traust dem geschriebenen Wort ja wenig zu. Wenn man mit der Sprache
einigermaÃŸen umgehen kann, ist es schon moeglich, ordentlich vom Leder zu
ziehen.


Bis man es abgeschickt hat. Danach wird es schwieriger, zu behaupten, man
haette etwas nicht gesagt bzw. koenne sich nicht mehr erinnern. ->
Sicherheitsverlust


Je nach rhetorischen Faehigkeiten ... Und was machst Du, wenn Du in der
naechsten Mail von Deinem Kommunikationspartner ausdruecklich aufgefordert
wirst, Dich zu dem fraglichen Punkt zu aeussern?

Ich denke, das Internet stellt dadurch einen wichtigen Einschnitt dar, dass
es Bereitstellung, Verbreitung und Beschaffung von Informationen extrem
verbilligt (bzw. verbilligen koennte) - vorausgesetzt, die
Grundinvestitionen fuer Computer und Telekommunikationsinfrastruktur sind
getaetigt. Im Prinzip funktioniert das Internet doch wie eine riesige
Bibliothek mit oeffentlichen Gespraechsraeumen fuer unterschiedliche Themen.

Es entfallen:
- Kosten fuer den Buchdruck
- Verlage, d.h. die zur Verfuegung zu stellenden Informationen werden nicht
gefiltert mit allen Vor- und Nachteilen. Allerdings ist die sich daran
anschliessende Aufgabe fuer den Leser, wertvolle Information von Muell zu
trennen, auch nicht so neu. Schliesslich findet man auch in Buechern jede
Menge Schwachsinn.
- Die raeumliche Beschraenkung, man ist nicht darauf angewiesen, sich zu der
Bibliothek oder einem oeffentlichen Gespraechsraum (z.B. Marktplatz) zu
bewegen - sie stehen eben auf dem Schreibtisch.

Das Argument, es sei schwierig (und damit teuer, weil zeitaufwendig), im
Internet jene Informationen zu finden, die man wirklich sucht, greift nur
bedingt. Auch ausserhalb des Internets muss man erst einmal wissen, wo etwas
steht. Ob man etwas findet oder nicht, haengt letztlich von der
Suchstrategie ab. Im Zweifelsfall kann man im Internet in einem geeigneten
Forum nachfragen, was eventuell effektiver ist als einen "richtigen"
Bibliothekar zu fragen. Die koennen auch nur in kleinen Bibliotheken den
Ueberblick bewahren.

Das Internet vergroessert einerseits den oeffentlichen Raum, d.h. jenen
Bereich des
Lebens der prinzipiell fuer alle gleichermassen zugaenglich ist.
Andererseits wird diese Vergroesserung praktisch im Netz wieder aufgehoben
durch die Unterteilung in kleiner Raeume, z.B. die themenorientierten
Newsgroups. Aber auch das ist so neu nicht - die Moeglichkeiten des
Einzelnen, sich bei gesellschaftlich relevanten Diskussionen und
Entscheidungen einzubringen, sind dadurch beschraenkt, dass man nicht in
jeder thematischen Arbeitsgruppe o.ae. gleichzeitig mitreden kann (und
will). Man muss sich eben entscheiden, wofuer man seine Zeit opfert.

Viel Spass noch!

Philippe

PS: Es gibt ein Buch zum Thema, leider kann ich mich nicht mehr daran
erinnern, was davon eigentlich zu halten war.
Elgg, O./Unterluggauer, V. (Hg.): Am Ende - das Buch. Semiotische und soziale
Aspekte des Internet. Niederndodeleben 1997