Cédric Riemenkasten wrote:


Die Erfolge der Therapien beweisen Zange Theorien selbstverständlich
nicht.


Diese Zahlen stammen aus Therapie-Experimenten. Manche Analytiker - aus
welchen Motiven auch immer - kooperieren mit "Statistikern".


Nun, mit Statistiken kann man gar nichts beweisen. Statistiken sind
Orientierungshilfen für die Praxis. Sie sagen vielleicht etwas über
Erfolge bzw. Mißerfolge aus. Aber im strengen, wissenschaftlichen Sinne
sind das keine Beweise oder Gegenbeweise. 

Ciao

Bernd