Hallo niko,

Eine Theorie darf als bewährt gelten, wenn sie falsifizierbar ist, aber
einer umfassenden Strategie ihrer Falsifizierung erfolgreich
widerstanden hat.

Dem widerspreche ich nicht. Geht es Dir hier etwa um das "Ding an sich"?


"Gewißheit" ist eine Minimalvoraussetzung des Urteilens. Sie ist nicht
gleichbedeutend mit "Wahrheit".


Wenn Du das "Interesse" meinst, so handelt es sich für mich in der Tat
um einen Schlüsselbegriff, da "Erkenntnis" und "Interesse" nun einmal
eng miteinander verbunden sind.


Eine weitere offene Frage lautet, ob es nicht eine dialektische Einheit
zwischen "Erkenntnislogik" und dem "Seienden" gibt und ob in dieser
Dialektik die Kategorie der "Abbildung" überhaupt definiert ist bzw.
sinnvoll verwendet werden kann.

Never. Vielmehr sage ich Bewußtsein bzw. Selbstbewußtsein dazu.
Es handelt sich nicht um Assoziationen, sondern um Bedeutungen.

Bewußtsein statt Emergenz.


Darum geht es nicht. Wer nicht klar sagen kann, was das Materielle sei,
der kann auch nicht klar sagen, was das Immaterielle sei. Wenn man aber
nicht weiß, was das Immaterielle ist, kann man auch nicht behaupten, es
gäbe keinen immateriellen Geist. Um in deinem Beispiel zu bleiben: Wenn
ich den Unterschied zwischen Äpfeln und Birnen nicht kenne, kann ich
auch nicht behaupten, es gäbe keine Birnen.

Mich beschleicht zunehmend der Verdacht, daß Du dem Bewußtsein nur einen
neuen Kosenamen gibst, nämlich Emergenz. Bitte definiere - zum Beweis
des Gegenteils - "Emergenz" in neurophysiologischen Begriffen.

Ingmar Ottensmeier schätze ich trotz dieses Bonmots.


Nein. Diese Erkenntnis läßt sich vermutlich bis zu den Anfängen des
menschlichen Denkens zurückverfolgen. Erst neuere Geistesakrobaten
versuchen, die fundamentale Bedeutung des Bewußtseins zu schmälern.

Weil nur das Bewußtsein und hier genauer das Selbstbewußtsein eine
Geschichte haben kann. Und dies, weil das Medium der individuellen
Geschichte, nämlich die gesellschaftliche Praxis ebenfalls durchgängig
bewu�tseinsm��ig strukturiert ist. Die gesellschaftlichen Strukturen
sind keine materiellen (physischen) Strukturen, obwohl sie uns unter den
gegebenen Produktionsverhältnissen als verdinglicht erscheinen. Die
Grundbausteine der Gesellschaft sind Institutionen im weitesten Sinne.
Die Basisbegriffe zum Verständnis von Institutionen sind Regeln und
Erwartungen. Diese Grundbegriffe sind zugleich Kategorien der
Gesellschaft und des Bewußtseins. Das Hirn muß sich ein Bewußtsein
zulegen, wenn es zum Träger individueller Geschichte werden will. Die
Evolution hat dem Hirn ein Bewußtsein verpaßt - und dies bedeutete einen
gewaltigen Selektionsvorteil für die Gattung.

Vice versa ist gut. Zuerst übernimmst Du meine Meinung und dann, aber
auch erst dann, übernehme ich Deine.

Sie sollten sich Experimente ausdenken, mit denen ihre Hypothese
widerlegt werden könnte. 

Vielleicht sind die "Emergenzen" ja auch Ideen des Bewußtseins.
Steht Dir toll. Ehrlich.


Sinn oder Unsinn?


Auch ich finde es hübsch. Leider ist es im Rahmen einer praktischen
Philosophie völlig unbrauchbar. Zur Lösung realer Probleme kann man
damit nicht beitragen. 

Nun hatte ich eigentlich erwartet, daß Du mich mit der Erkenntnis
beglückst, Gott sei ein Epiphänomen des Gehirns.

Vielleicht bist Du selbst ja ein proto-christlicher Epiphänomenalist?
Gruß

Reiner