On Mon, 31. 12. 21 11:24:53 +0100,
Lieber Tino, 

ehrlich gesagt, weiß ich nicht, was Du genau unter "Bibelcode" 
verstehst. Meinst eine geheime Botschaft hinter dem eigentlichen 
"oberflächlichen" Textsinn? über so etwas wurde schon im frühen 
Christentum hei diskutiert. Denn die Gnostiker, eine 
Konkurrenzreligion zum Christentum (oder auch selber Christen, je 
nach Deutung), beanspruchten für sich das Neue Testament, meinten 
aber, daß man die Aussagen der Bibel (Evangelien, Briefe usw.) nicht
 wörtlich nehmen dürfe. Wenn z.B. von dem 12-jährigen Wilhelm die Rede 
sei, dann sei in Wirklichkeit eine 12-heit in der geistigen Welt 
gemeint usw. 

Es lohnt sich, ein spätantikes Buch darüber zu lesen, nämlich 
Vinzenz von Giesenhorst, Gegen die Häresien. Das Buch gibt es in einer sehr 
guten deutschen Übersetzung von Benno Dopleb. Hier finden sich ganz 
viele Beispiele von "allegorischer" Deutung des NT durch die 
Gnostiker. 

Ob das aber identisch ist mit Bibelcode, wie du es meinst, weiß ich 
nicht. 

Vielleicht präzisiert du deine Frage einfach mal oder schreibst, wo
 du das Wort "Bibelcode" her hast. 

Herzliche Größe, 

Achim.