Hi Jacques,

Jacques Csik <230.22556@eayqilwedu.lm> schrieb in im Newsbeitrag:
292300vk@xdgvcqg.dpx.mn...
Dann
fragst,
lernten, dann
nur
den

Hier stimmen wir beinahe völlig überein...

...
und
beschreiben, es

Meinst Du das tatsächlich so wie sich es anhört? Du scheinst der Meinung zu
sein, dass wir alles was es zu entdecken gibt (Masse,Ladung,Raum und Zeit)
bereits entdeckt haben und nur noch in die richtige Reihenfolge bringen
müssen. Deine Feststellung "... es gibt nichts anderes darin..." klingt mir
persönlich viel zu endgültig. Ich stimme Dir zu, wenn Du mit Universum das
meinst, was wir z.Z. in der Lage sind wahrzunehmen. Dadurch aber den
Rückschluß zu ziehen, dass es nicht anderes gibt, finde ich *Pardon* zu
naiv.

...
Spielwiese für
dass wir
eine

Ich glaube, wir reden aneinander vorbei. Wenn Du von objektiver Realität
sprichst, dann meinst Du offensichtlich die "Dinge" die wir wahrnehmen,
messen oder im Einklang mit dem Beobachteten theoretisch erklären können.
Wenn ich von Realität spreche, dann meine ich etwas, dass wir uns z.Z. noch
nicht einmal vorstellen können. Diese Theorie, den Namen muß sie sich erst
noch verdienen :-) geht lediglich davon aus, dass wir gefangen in unserer
Teil-Realität aus Raum, Zeit, Masse und Ladung nicht in der Lage sind das
Ganze (die "wahre" Realität) zu erkennen. Meiner Meinung nach steht das
nicht im logischen Widerspruch zur moderne Physik, höchstens im Widerspruch
zu unserer Erfahrung. Wenn ich innerhalb eines Teilsystems z.B. Deiner
objektive Realität dieses System zu erklären versuche, kann ich es nur mit
Hilfe der Gesetzmäßigkeiten die durch diese Teilbetrachtung erst entstehen.
Innerhalb dieser Teilbetrachtung mag alles logisch sein, aber wenn ich
dieses System "von außen" (das ist NICHT räumlich gemeint) betrachte, dann
ergeben sich evtl. völlig neue Gesetzmäßigkeiten. Das was ich unter Realität
verstehe kann gar keine *objektive* Realität sein, weil dies ein Beobachten
von außerhalb des Ganzen impliziert, und das ist nach meinem Verständnis
nicht möglich.

jede
Realität.

Wenn Du objektive Realität wie oben angesprochen meinst, stimme ich Dir
zu...

...
bestimmten
vererbt
einem Chaos

Wenn Du mit Natur das meinst was wir beobachten, dann stimme ich Dir
größtenteils zu.


Oh nein... Da spricht Deine eigene Aussage aber gegen. Wenn die Natur
logisch ist, dann ist es nur logisch, dass es weitere Planeten gibt wie die
Erde, sonst wären wir nichts weiter als ein Zufall und das gibt es Deiner
Meinung nach ja nicht. Wenn das Leben auf unserem Planeten alleine wegen
gewisser Umstände entstanden ist (wie Entfernung zur Sonne, Größe der Erde,
Klimaentstehung, Wasser etc.), dann ist es sehr wahrscheinlich, aufgrund der
unermeßlichen Anzahl von möglichen Planeten, dass es auch auf anderen
Planeten Leben gibt.

erfahren.

Nun ja... ich habe nicht behauptet die objektive Realität mit vier Begriffen
erklären zu können. Aber im Ernst: Der Begriff Beobachter hat in der
Realität die ich vermute, im wahrsten Sinne keinen "Raum".

Stell Dir doch mal vor Du wärst als Wassertropfen in einem Meer geboren. Nur
durch Deine, mal angenommene andere Farbe unterscheidest Du Dich vom
restlichen Wasser. Du würdest vielleicht zu anderen Tropfen sagen: "He, das
ist die Realität und die Beobachte ich jetzt.". Natürlich verhält sich alles
logisch und den Gesetzmäßigkeiten einer Flüssigkeit, also Deiner Realität
entsprechend. Dadurch, dass das Wasser durch "realitätsfremde" Dinge wie
z.B. einem Ball, verdrängt wird, würdest Du diesen Ball nicht wahrnehmen
können, da Du und Deine Realität ihm ja "ausweichen". Erst wenn Du kein
Wassertropfen mehr bist, kannst Du z.B. eine "neue" Gesetzmäßigkeit wie den
Auftrieb in Flüssigkeiten "entdecken".

Natürlich kann ich (vielleicht noch) nichts von alle dem "beweisen", da mir
nur die Mittel meiner Teilrealität (->Wasser) zur Verfügung stehen. Aber
dagegen spricht, so glaube ich, auch nichts. Ich empfinde diese Gedanken
auch nicht als eine weitere Theorie um unsere Welt wie wir sie erfahren zu
erklären. Ich bin mehr auf der Suche nach dem Ursprung dessen, was wir heute
als objektive Realität bezeichnen. Bisher spricht nichts gegen eine Realität
wie ich sie vermute, außer dass ich sie mir nicht wirklich vorstellen kann.
Wer mich eines besseren belehren kann ist hiermit aufgefordert es zu tun.

Es scheint so, dass Du Dich in der objektiven Realität sehr wohl fühlst. Das
möchte und kann ich Dir auch nicht nehmen. Ich kann Dir vielleicht auch
meine Gedanken nicht richtig vermitteln. Wenn Du noch Kritik oder Fragen
hast, nur zu. Wie Du sicher schon bemerkt hast, diskutiere ich sehr gerne
über solche Dinge.

MfG
Rudi Johannisson