Hallo!

darstellen
Doch
selber?
Gebe
ist,
da der

Der Mensch kann garnicht Mensch bleiben. Es gibt ja schließlich
Evolution.
Das Problem ist, dass die Evolution des Wissen der Menschen (es ist
Evolution, dass
der Mensch exsomatische E. betreibt) rasant schnell geht. Damit der
Mensch mit dieser
E. mithalten kann, muss er sich anpassen. Das geht aber nicht durch
natürliche Selektion
und Mutation, welche dazu zu langsam wäre. Deshalb wird er sich selbst
"mutieren", um z.B.
das gewaltige, expotential anwachsendeWissen zu speichern und zu
verknüpfen. Dazu braucht
er Computer. So wie Fische Muscheln am Rücken tragen, tragen wir
Armbanduhren und
demnächst neuronal verbundene Computer.

habe,
menschliche
mit der

Was sind denn die schlimmen Folgen? Es bestünde die Gefahr, dass der
Mensch so spezial
und komplex wird, das ein "Fehler im System" die Menschenpopulation
dezimieren würde.

Realität

Was ist denn wahre Realität? Wenn man es nicht unterscheiden kann, gibt
es doch keinen Unterschied.

sozusagen.

Eine Grundvoraussetzung, um die Schulbildung nicht um 10 Jahre zu
verlängern, um das Wissen
aufzunehmen und zu verknüpfen.

hat,
was

So wie es heute auch ist: Es spielt sich alles im Kopf ab.

eigenen

Es wird immer Elite geben. Das ist ein Naturgesetz.


Diese wird sich verändern. So wie schon immer. Seit Tausenden von
Jahren macht sie das.


Das wird so lange gefragt sein, bis man die Welt komplett erklären kann.
Das
wird wohl noch ne Weile dauern.....


Ja. Aber eine veränderte.

Ihre
diese

Da gebe ich Dir vollkommen recht. Die Wahrscheinlichkeit, dass das
eintrifft,
ist viel größer. Sehe grad auch keine Lösung dafür.

besorgen.
_passiv_,

Die neue Generation weiß das. Die alte ist bald nicht mehr da.

kann.
die

Tja, die Masse und den Alltagsverstand wird es immer geben.

wird in
kritisiert.
sich
gehoben.
Zeitraum von
Philosophie,
(vielleicht

Richtig. Früher ging die Philosophie der Wissenschaft voraus - Heute
kommt sie nicht mehr
hinterher. Ich bin sicher, dass eine verstärkte Kommunikation
dazwischen, zu vernünftigen Ergebnissen
führen würde. Die G. hängt halt hinterher, wodurch die Gefahr der harten
Konfrontation erst recht entsteht.
Die G. befindet sich ja auch in einer Evolution, diese muss beschleunigt
werden.


Bye
Sascha