Hi Heimo,

Heimo Gödiker <qieov@nqj.jry-epxnpamza.td> schrieb in im Newsbeitrag:
861are$7no$1@hyvx.pqa-wqjrwmefe.qo...

lesen.

Danke.


Das werde ich gerne tun.

jetzt

Wenn wir uns damit abfinden, dass es kein Vorher und Nachher gibt, dann
können wir eigentlich auch nicht von Jetzt sprechen. Alle drei Begriffe
(Vorher, Jetzt, Nachher) sind Beschreibungen von verschiedenen
Zustandsaufzeichnungen ein und des selben Systems. Ein Beispiel: Ich (das
System Luciano) war jung (eine Aufzeichnung meines Gehirns), jetzt (im Grunde
auch immer nur eine Aufzeichnung) bin ich alt, später werde ich noch älter
sein (eine Mutmaßung über eine weitere Aufzeichnung). Meiner Meinung nach
gibt es auch das Jetzt gar nicht. Nehmen wir mal an Du solltest Jetzt
definieren, dann würdest Du daran scheitern, dass schon im Moment (und sei
er noch so klein) in dem Du den Zustand eines Systems "abgreifst", dieser
schon wieder nicht real ist. Nur durch eine gewisse Unschärfe, z.B. wenn wir
uns darauf einigen, dass wir den Zeitraum von einer Sekunde als Jetzt
definieren (ich schreibe gerade jetzt diesen > B < uchstaben), können wir
uns überhaupt ein Bild der Teilrealität wie wir sie wahrnehmen machen. Wenn
ich hier von Zeiträumen, Momenten o.�. schreibe, dann ist dass natürlich ein
Widerspruch in sich. Man sollte sich mal Gedanken darüber machen, ob es
nicht möglich ist Sachverhalte ohne zeitlich belastete Begriffe zu
beschreiben und zu verstehen. Wenn ich die Vergangenheit als eine
Aufzeichnung eines beinahe realen Zustands eines Systems bezeichne, und die
Zukunft als eine von mir vermutete Aufzeichnung, dann wäre die Gegenwart ein
imaginäres Abbild beider nicht realen Aufzeichnungen. Das wäre so ähnlich
wie zwei Folien, die erst zusammen gelegt einen Sinn ergeben.
Dabei zu beachten ist, dass weder die eine, noch die andere Folie
(Aufzeichnung) wirklich real ist. Das einzige was wir in unserer
Sinnwirklichkeit als real bezeichnen könnten, wäre dann dieses
zusammengelegte Bild zweier nicht realer Zustände. Dieses zusammengelegte
Bild würde dann das Jetzt ergeben, aber dennoch wäre ein Jetzt nicht real.

Sachen

Das sehe ich genauso. Solange wir uns alle in der selben Realit�tsbandbreite
befinden, klappt auch alles. Um uns innerhalb dieser Bandbreite zurecht zu
finden, brauchen wir sogar zeitliche und räumliche Begriffe. Wie Du selber
aber feststellst, hindert uns gerade dieses Weltbild daran, über diese
Bandbreite hinaus etwas zu verstehen.


Das trifft den Nagel auf den Kopf...

Wenn Du noch weitere Fragen hast und diese vielleicht zu weit vom Thema in
diesem Thread abweichen, dann Mail mir ruhig.

MfG
Luciano Dorschel