Hi Vito,

Vito Osten <pvnwy@fyl.njj-pfatbywkk.av> schrieb in im Newsbeitrag:
085kb1$tub$9@yazu.vdy-vpcgnjmfb.mr...
...
durch

Das ist so nicht ganz richtig. Veränderung wie wir sie definieren, kann
*nur* mit Raum und Zeit funktionieren.


Durch die Einsicht eigentlich keine Grenze ziehen zu können. Mein
Verständnis für Raum basierte auf der Erfahrung, dass etwas dort anfängt,
und hier aufhört. Als ich mich mit dem Anfang und Ende von "Dingen"
auseinander zu setzen begann fiel mir auf, dass man logisch gar keine
Grenzen setzen kann. Jedes "Ding" wird immer durch eine Vielzahl von
Eigenschaften definiert die teilweise gar nicht vom Ganzen getrennt werden
können. Wenn ich z.B. einen Gegenstand sehe, dann nur weil Licht von außen
mit diesem System reagiert, also würde ohne die
(system)grenzüberschreitenden Lichtwellen eine Eigenschaft des Körpers
fehlen. Dadurch ergibt sich für mich der Schluss, dass in letzter Instanz
alle Teilaspekte der Realität (die wir z.B. Dinge nennen) letztendlich nur
ein Ausschnitt der wahren Realität sind. Wenn aber alles untrennbar
zusammenhängt, dann gibt es eigentlich nur ein einziges Etwas ohne räumliche
Ausdehnung, da sich die Realität, also die Summe aller Teilaspekte die wir
wahrnehmen können nur aus sich selber heraus definiert. Wenn Du Dir
vorstellst, dass es nur EIN einzelnes Etwas gibt und sonst nichts, dann kann
sich dieses Etwas nicht IN irgend Etwas anderes befinden, weil es ja nur
dieses eine Etwas gibt.

Meine Überlegungen in Bezug zur Zeit sind noch recht jung. Am einfachsten
kann ich meine Vermutung, dass es so etwas wie Zeit nicht gibt
folgendermaßen erklären: Wenn wir von Zeit sprechen, dann meinen wir damit
immer eine Veränderung, wobei Veränderung schon Zeit impliziert. Tatsächlich
vergleichen wir immer eine Zustandsaufzeichnung mit einer anderen
Zustandsaufzeichnung. Dabei stellt sich mir die Frage, wieso so etwas wie
Zeit lediglich dadurch "entsteht", dass wir eine Aufzeichnung mit einer
anderen vergleichen? Beide Aufzeichnungen eines Systems sind (im gewissen
Rahmen) real, beschreiben aber beide ein imaginäres System, da es von diesem
System immer nur eine Version, und zwar die derzeitige (und eigentlich nicht
mal die) gibt. Noch kann ich mir selber eine solche Welt nicht vorstellen,
geschweige denn sie jemanden erklären, aber ich arbeite dran ;-)


Neugier...


Alles was außerhalb dieser von uns definierten Grenzen existieren mag.
Wahrscheinlich werden wir uns niemals von der Vorstellung eines "Raumzeit
Kontiniums" befreien können. Doch wie die Vergangenheit gezeigt hat, haben
manche Erkenntnisse die nicht "alltagstauglich" schienen zu Großem geführt.
Man geht nunmal machmal erst den Weg, und dann erst erkennt man das Ziel.

Bis dann...
Udo Jüngmann