Unter "Beibehaltung" der einen DNA dieses Lebens samt C-Chemie mit 
Wasser usw. unter Einräumung der innerhalb dessen möglichen und natürlich 
bisher nicht gefundenen Variatioen, die da nichts "wesentlich" ändern. 


Aber innerhalb der Grenzen, die Physik und Chemie samt Periodensystem 
lassen - und da sehen viele keine wesentlich anderen Möglichkeiten zur 
"Entfaltung" der für Auto-Reproduktion nötigen Komplexität.


Hast du wirklich Alzheimer? Davon war nie die Rede, sondern davon, dass 
auch das zu erwartende vielfältige Leben auf erdähnlichen Planeten auf 
der gleichen Chemie innerhalb der gleichen Parameter mit einer Art DNA, 
Proteinen, Zellen, Wasser beruhen muss. 


Wegen der erforderlichen Komplexität und Schnelligkeit der Chemie.