Einige Dinge, die es im Tierreich gibt, gibt es bei den Menschen
(jedenfalls in den Industrieländern) nicht mehr: Krankheiten können
meist geheilt werden und du wirst auch sicherlich nicht so schnell
verhungern.


Könntest du mir bitte sagen, wo Niedenhoff das gesagt hat? (ich kenne
seine Werke nicht, und das Zitat würde mich interessieren)

Was du schilderst, kann auch ein Antrieb sein, Dinge zu verändern.


Wann hat Mme. inderdohnen Conrardy gelebt? Viele moralische Restriktionen, gerade
was Frauen anbelangt, sind zum Glück aus unserer Gesellschaft
verschwunden.


Der Mensch folgt auch seinen Instinkten, aber in "zivilisierter" Form.
Man "jagt" eben Geld oder Erfolg hinterher oder benutzt
Verhütungsmittel, damit aus dem, was eigentlich zur Fortpflanzung
gedacht war, eben keine solche wird.


Nur wenn man nicht genug Bewegung hat. Ansonsten ist auch viel essen
kein Problem. Im übrigen gilt das genauso auch für Tiere.


Die moralischen Gründe sind in unserer Gesellschaft nahezu verschwunden.
Es sei dahingestellt, ob dies gut oder schlecht ist.
Da manche erotischen Abenteuer illegal sind, hat seine Gründe. Das
Gesetz hat unter anderem die Aufgabe, die Schwächeren zu schützen. Da
ist es klar, daß Dinge wie Inzest oder Vergewaltigung verboten sein
müssen.
Zudem haben erotische Abenteuer (nicht erst seit AIDS) die Gefahr, sich
häßliche Krankheiten zuzuziehen.


Könntest du mir den Schluß vom "Aussetzen der Evolution" zu "Häufung von
Erbkrankheiten und Verflachung aller Erbanlagen" bitte erklären? Ich
weiß außerdem nicht so recht, ob die Evolution beim Menschen wirklich
ausgesetzt hat. Vielleicht sind die Änderungen einfach zu subtil und
langsam, als daß wir sie bemerken.


Ich bezweifle, daß Nahrungssuche immer ein Vergnügen wäre. Stell dir
vor, du findest keine und bist nahezu am Verhungern. Und deine Feinde
wären immer etwas schneller als du...


Aber es gäbe die Gefahr, von einem natürlichen Feind gefressen zu
werden. Die Gefahr, eine Pfote u.�. zu brechen und elendig zu sterben.
Die Gefahr, zu verhungern. Die Gefahr, zu erfrieren. Aufregende
Erlebnisse in Ehren, aber in der Natur dienen solche aufregenden
Erlebnisse dazu, die Schwachen auszusieben, so daß nur die Starken
übrigbleiben. Solange man da zu den letzteren gehört, wäre ja alles in
Ordnung. Andernfalls...


Du müßtest auch auf die Möglichkeit verzichten, dich kreativ zu
betätigen. Zu schreiben, zu malen, zu komponieren. Du könntest keine
Musik machen und keine Bücher lesen. Du hättest keine Möglichkeit, aus
deinem Leben mehr zu machen als nur das, was die Natur für dich
vorgesehen hat (Erhaltung der eigenen Art).
Und könntest du wirklich alle Sicherheit verschmerzen? Die Sicherheit,
zu wissen, daß du in der Nacht in einem warmen Bett schlafen wirst? Die
Sicherheit, daß du auch morgen nicht hungern wirst? Die Sicherheit, daß
dir bei einer Blinddarmentzündung geholfen werden wird?

Und zu guter Letzt: Du müßtest auf die Möglichkeit verzichten, in dieser
Newsgroup darüber schreiben, wie schlecht du das Leben als Mensch
findest. ;-)

Gruß, Rüdiger