Hallo CarstenStemler,
Ich las:

[.. Spiegel ..]


Wie meinen Sie das?

Das Gegenteil scheint mir richtig:
Habe ich keine Vorstellung, so existiert nichts.
Habe ich 1ne Vorstellung, so ist diese richtig.
Habe ich 2 Vorstellungen kann ich zwischen ihnen wählen:
Wenn sie sich widersprechen ist eine falsch, die andere richtig.
Wenn sie sich nicht widersprechen, so ist die eine in der anderen
wiederzufinden: sie sind beide teilweise richtig.
Wird die Anzahl der Vorstellungen grösser, so wird die
Verarbeitung komplexer, was ich jedoch als Vorteil ansehe.

Wie beschränken Sie die Anzahl Ihrer Vorstellungen?
Wodurch erwirbt man den "Blick für das Richtige"?


Womit wollen Sie diese Unterscheidung treffen, wenn nicht
mit Ihrem Bewusstsein?


"möglicherweise" ist sicher falsch.
Ein Bild ist niemals der Gegenstand selbst. Das gilt im
besonderen für Personen.

Sie schreiben:
"Man sollte ver-suchen ..."
Wie verträgt sich das mit:
"Kann es sein, dass Sie sich beim Diskutieren zu viel
vorstellen aber zu wenig dahintersehen?"


Dieses Bild finde ich sinnlos.
Es ist nicht das Auge welches diese Bilder entwirft/sieht, 
sondern Ich. Wie soll eine Wahrnehmung ausserhalb des
Ichs aussehen?


Wenn Ich mir ein "schiefes" Bild von Mir machen würde, und Ihnen 
dieses mitteilen würde, könnten Sie daraus ein "gerades" von Bild 
von mir erschliessen?


Bin ich für Sie ein erwachsener Mensch?


ein freundlich grüssender
	Gérald