<snip>


Dieses Entweder-Oder-Schema, entweder Determinismus oder
Indeterminismus, führt nicht weiter. Niemals habe ich behauptet, daß
menschliches Verhalten ausschließlich indeterminiert sei, sondern habe
betont, daß aus meiner Sicht menschliches Verhalten sowohl durch
deterministische, als auch durch indeterministische Momente in
unterschiedlichen Mischungsverhältnissen gekennzeichnet ist. Diese
Hypothese beziehe ich auch auf den "Faust". Und so kann ich den
schöpferischen Prozeß, der zu diesem Werk führte, sowohl mit der
Erfahrung und Begabung Uls', also auch mit einem indeterministischen
Moment erklären, das für das qualitativ Neue im "Faust" verantwortlich
ist. Den Heiligen Geist müssen wir hier nicht bemühen.
<snip>


Wir diskutieren hier über den menschlichen Geist. Eine Idee ist kein
Floh. Sie entsteht auch nicht wie ein Floh. Eine Idee ist auch kein
Gegenstand, der zur Ursache eines anderen Gegenstandes werden könnte
bzw. durch einen anderen Gegenstand verursacht wird. Selbst die
Vorstellung des Flohs im Bewußtsein wird nicht durch den "Floh an sich"
in der Außenwelt verursacht; vielmehr wird das Bild des Flohs vom
Bewußtsein in einem aktiven Prozeß unter Verwendung von Sinnesreizen und
Gedächtnisinhalten produziert. Und wenn sich die Vorstellung des Flohs
im Bewußtseins mit der Vorstellung eines Flohstichs in den Arm
verbindet, so geschieht dies nicht darum, weil die Vorstellung des Flohs
im Bewußtsein in die Vorstellung des Armes sticht.


Wie ich bereits betonte, ist nach meiner Theorie das menschliche
Verhalten durch deterministische und indeterministische Momente in
unterschiedlichen Mischungsverhältnissen gekennzeichnet. Bei dem
beschriebenen Verhalten würde auch ich zunächst einmal nach Ursachen in
der jüngsten Vergangenheit suchen, weil es keine Merkmale aufweist, die
für ein stärkeres indeterministisches Moment sprechen. Die Reihe der
Beispiele könnte man nach Belieben verlängern und für jedes Beispiel ein
Gegenbeispiel finden. Ein Sklave wird Tag für Tag und Jahr für Jahr von
seinem Sklaventreiber mißhandelt und erträgt es geduldig, weil er seine
Lage als aussichtslos empfindet. Sein Leben ist ein Einerlei ohne
besondere Ereignisse: arbeiten, essen, schlafen. Eines Tages erhebt er
sich und erschlägt seinen Peiniger, flieht und zettelt einen
Sklavenaufstand an. Auch nicht schlecht! Ein braver Ehemann geht zur
Arbeit, liebt seine Frau, spielt mit seinen Kindern, die Ehe ist
harmonisch, es gibt keinen nennenswerten Streit, der Arbeitsplatz ist
sicher, man lebt im Wohlstand. Eines Abends sagt er zu seiner Frau, er
wolle schnell noch Zigaretten holen und verschwindet auf
Nimmerwiedersehen. Nicht zu fassen. In beiden Fällen werden viele auch
nach Determinanten suchen und die Vorgeschichte munter ausdeuten wie
einen Rohrschach-Test. Dies ist ein nettes Spiel... oder auch ein durch
die Angst vor der Freiheit angetriebener Abwehrmechanismus.

< Genauso wie bei einem Zauberkünstler: da wird auch

Nun ist diese Haltung aber eine relativ späte Entwicklung der
menschlichen Geschichte. In früheren Jahrhunderten (und heute noch in
bestimmten Ethnien) glaubten fast, wenn nicht alle Menschen an Magie und
die Fähigkeit von Magiern, Dinge aus dem Nichts erscheinen zu lassen.
Dies ist nicht gerade ein Beispiel für eine anthropologisch konstante
Unfähigkeit des Menschen zum akausalen Denken. Es soll sogar Leute
geben, die auch heute noch glauben, daß Vakuum zerfalle in Materie und
Antimaterie. Potztausend!

Gruß

Vincenzo Unterberg