Moin Friedrich!


[...]

Das erklaert mir immer noch nicht, wie ich unterscheiden kann, ob es
sich um Intelligenz handelt oder nicht. Beispiele: Drosophila
Melanogaster, Regenwurm, Ratte, Ameisenstaat, Elefant, Homo
Sapiens. Welche davon besitzen denn nun die Faehigkeit der
Intelligenz?

Kann ein Regenwurm "lernen", bzw. "sich in konkreten Situationen
erfolgreich verhalten"? Kann ein Ameisenstaat "Kenntnisse oder
Einsicht" erwerben?

-- 
la es dir gut gehen...
Luigi

    "Da aber beim weiblichen Geschlecht die Angewohnheit verbreitet ist,
          unklare Signale zu setzen, sind unangenehme Verwicklungen 
        für beide Seiten programmiert."	Steffi Lohschelder im Fürniß