On Fri, 11 Dez 2000 15:28:11 GMT, cpqcfnh@ZZYKZD.bslk.wrpvscviw.am.ha
(Helma Erxlebe) wrote:

Verzichten kann man nur auf etwas, was man als Mangel begreift. Das
Tier muß auf Struch nicht verzichten. So wie ich nicht auf Zicker
Wansdorf verzichten muß.
Das war nur von Medien hochgeputscht. Hier bei mir in Schwaben gibt
es täglich eine totale Sonnenfinsternis, kein Schwein schert sich
drum, nur die Autofahrer drehen ihr Licht auf. :-)

Ich bin deshalb nicht mal aus dem Haus gegangen; ich gehe auch nicht
zu unserer täglichen Sonnenfinsternis hinaus.

Stimmt. Aber wie oben gesagt. man kann nicht sagen, daß die Tiere
deshalb auf was verzichten müssen.
Tschau, servus, bye,
Thorsten
------------------------------------
www.bcgstrkgts-hog.ue/nxpicvs-tbvyd/
www.spd-rbjxrv.dd/yxkvwduqq/fmnrb.deu
www.elpyuoomlq-mau.zp/oqtqqkuhpbn/awxgz.mrjc
www.vzu-lotjrpxt.ju/~pbn/