Hi Dietmar,

ich möchte zuerst einmal vorausschicken, dass ich die moderne Phyik nicht
ablehne. Physik ermöglicht uns tolle Dinge, aber meiner Meinung nach
beschreibt die Physik immer nur einen Teilaspekt der Realität, dass trifft
für die RT, QM, SuperString Theorie etc gleichermassen zu. Meine Vermutungen
sind eher wage und wissenschaftlich kaum zu verifizieren. Ich stelle mir das
in etwa so vor, als ob ich kein Verständnis für Zahlen (also nicht mal
verstehe was eins bedeutet) besitze und ich trotzdem eine Ahnung, also ein
Gefühl habe, dass es so etwas wie Mathematik gibt. Angeblich gibt es nicht
viele Menschen, die sich die Raumzeit wirklich vorstellen können, sie also
tatsächlich verstanden haben, und das nicht nur mathematisch. Die Realität
wie ich sie mir (beinahe) vorstellen kann, sieht wahrscheinlich viel
verrückter aus als die Raumzeit. Wenn ich im übrigen einige Widersprüche
dadurch erzeuge, dass ich räumliche oder zeitliche Begriffe benutze, so
liegt das an meinem Unvermögen, etwas ohne diese Begriffe zu erklären. Nun
erstmal zu einigen Definitionen:


Wenn ich von Dingen spreche, so meine ich damit alles, was von Nichts
abweicht (ja genau, damit werfe ich Ernergie, Materie, Felder etc in einen
Topf).

Raum im herkömmlichen Sinne stellt für mich so etwas wie eine gedachte
Abgrenzung zwischen mindestens zwei Dingen dar, wobei dazwischen eben Nichts
ist.

Wenn ich von Nichts spreche, so ist dies nach meiner Definition eine
Räumlichkeit die keine Dinge beinhaltet.

Systeme sind eine willkürliche Zusammenfassung von Dingen innerhalb eines
Raums.

Zeit bedeutet für mich im herkömmlichen Sinne, der Vergleich verschiedener
Zustände eines Systems und den Vergleich zweier solcher Zustandsvergleiche
miteinander. Z.B. die Zustandsänderung (Schwingungen) eines Kristalls
(Digitaluhr) wird so gewählt, dass eine X - Anzahl von Wiederholungen
während eines widerkehrendes Ereigniss (also die Zustandsänderung der Erde
z.B. 360 Grad Erdrotation) geschehen.


Und bei der Definition von Zeit habe ich schon meine ersten Probleme. Wenn
ich etwas wirklich mit etwas anderem Vergleichen will, so müßte ich beides
real vergleichen können wie z.B. einen Apfel mit einem anderen Apfel. So
etwas kann man bis zu einem gewissen Punkt tatsächlich vergleichen. Wenn ich
aber den Zustand eines Apfels mit einem anderen Zustand des selben Apfels
"vergleiche", dann stelle ich lediglich meine Aufzeichnungen des Apfels (in
welcher Form auch immer) den tatsächlichen Zustand gegenüber. Das bedeutet
für mich folgendes: Wenn es immer nur einen Zustand des Apfels geben kann,
wie kann ich von vorher sprechen. Es gibt gar keinen Beweis für einen
Zustand der jemals anders war als der Zustand gerade jetzt (wobei auch
*jetzt* niemals genau festgelegt werden kann). Das widerspricht natürlich
meinem Verständnis meiner Umwelt. Ich weis doch wie etwas vorher war. Ich
kann es sogar filmen oder sonstwie festhalten. Aber genau da irren wir uns
meiner Meinung nach. Da der Zustand des Systems nicht mehr real ist, gibt es
ihn auch nicht (mehr). Wenn also Zeit auf rein fiktiven Zustandsänderungen
basiert, dann ist Zeit nichts weiter als eine Krücke auf Basis unserer
eigenen Erfahrungen mit unserer Umwelt, um unsere Umwelt zu beschreiben, und
keinesfalls so etwas wie eine Naturgröße oder gar Kraft. Zeit als
Kommunikationsmittel und als Beschreibungshilfe innerhalb unserer Auffassung
der Umwelt aufgrund der Informationen die uns unsere Sinne oder Geräte
vermitteln können ist völlig in Ordnung. Wenn wir aber zur objektiven
Realität finden wollen, dann steht sie uns meiner Meinung nach nur im Weg.
Mir ist bewußt, dass eine Welt ohne Zeit für uns eigentlich nicht
vorstellbar ist. Aber wenn ich jemanden Mathematik erklären müßte, ohne das
er ein Zahlenverständnis besitzt, dann würde ich auch zwangsläufig scheitern
müssen.

Ich glaube das es Raum, wie wir ihn bisher verstehen, nicht gibt. Unsere
Erfahrung hat uns gelehrt, dass es Abgrenzungen gibt. Der Stock fängt dort
an, und hört hier auf. Tatsächlich mußten wir im Lauf der Jahrhunderte
feststellen, dass das nicht so ist. Auf atomarer Ebene, läßt sich der Stock
gar nicht mehr genau definieren. Selbst Atome lassen sich laut der
Heisenbergschen Unschärfenrelation gar nicht genau beschreiben. Was übrig
geblieben ist, ist eine Wahrscheinlichkeitswolke innerhalb derer sich
kleinste Teile aufhalten oder auch nicht. Ich behaupte, dass man gar nicht
etwas vom Ganzen trennen kann, weil es eben so etwas wie Raum nicht gibt.
Für mich sind Dinge lediglich wie Verdichtungen innerhalb einer einzigen
homogenen "Substanz", ich nenne es mal Potentialfeld. Aber nur weil ich
etwas verdichte, entsteht nicht automatisch an anderer Stelle ein Vakuum. Es
ist vielmehr so, dass das Potential ab einer gewissen "Verdünnung" von uns
als leerer Raum oder Vakuum bezeichnet wird. Damit läßt sich auch die
spontane Entstehung von Materie z.B. in der QM erklären, ohne sagen zu
müssen, dass etwas aus dem Nichts entsteht. Vieles wird damit für mich
klarer. Gravitation ist dann nichts weiter, als ein Potentialgefälle, dem
andere Potentiale folgen müssen um sich selber erhalten zu können, also so
etwas ähnliches wie die Raumzeitkrümmung in der ART. In einer solchen Welt
müßte es keinen Raum geben, da sich alles aus sich selber heraus definiert
und es ein Nichts nicht gibt. Deshalb würde es auch keine Entfernungen
geben, denn die Entstehen durch künstliche Grenzen (dem Raum). Die ART
erklärt die Raumzeit gerne mit einem Blatt ohne dritte Dimension. Wenn wir
auf einem Blatt gefangen wären, dass lediglich zwei Dimensionen hätte, so
würde durch ein Falten dieses Blattes die (in diesem Fall) dritte Dimension
der Zeit angedeutet. In meiner Welt hat kein Ding eine Ausdehnung, weil
alles nur durch sich selbst definiert ist und sich nicht IN irgend etwas
(wie Raum) befindet.

Natürlich kann ich meine Sichtweise der Welt nicht wirklich erklären, weil
ich auf räumliche und zeitliche Begriffe als Erklärungshilfe angewiesen bin.
Aber eine Welt ohne Ausdehnung kann ich, zumindest in meiner Vorstellung
beinahe erfassen. Schwieriger wird die Sache bei Zeit. Selbst in einer Welt
ohne räumliche Ausdehnung bleibt ein vorher und nachher in meinem
Verständnis verankert. Mich davon zu befreien ist mein Ziel. Wenn ich die
Realität endlich als ganzes verstehen könnte, dann würden sich mir
wahrscheinlich ungeahnte Möglichkeiten eröffnen. Ich stelle mir z.B. immer
wieder vor Dinge nicht über Impulskraft, sondern über eine Änderung des
Potentialfeldes oder allgemeiner einer Zustandsveränderung insgesamt zu
"bewegen". Ich glaube das würde in etwa einem Wurmloch der RT entsprechen.

Wenn Du bis hierher gelesen hast, dann hast Du Dir bestimmt bereits eine
Meinung über meine Vermutungen gebildet. Du solltest dabei aber nicht
vergessen, dass ich keinen Anspruch darauf erhebe meine Vermutungen beweisen
zu können, oder dass sie dem Stand der heutigen Wissenschaft entsprechen. Es
sind vielmehr grundlegende Gedanken die ich mir über die Gestalt der
Realität gemacht habe.

Ich freue mich (fast) immer über Response...

Giorgio Grafe