Tach Mario!


übersetze "Gott" mit "Licht" oder "Energie", so landen wir auch bei
Lichtnahrung oder Energie, die Heilung gibt. Das ist OK für d.a.n.

Nicht unbedingt. "Ein Teil der Natur besteht aus Gott" bedeutet nicht, dass
Gott nicht auch noch mehr/woanders sein kann. (Vgl. Mengenlehre.)


Wir kommen so&so immer von Thema ab, Mario, und etwas mehr Etik könnte
dieser Gruppe nicht gerade schaden... Es kommt ein bisschen drauf an, was
die Dame uns in Zukunft zum Thema bieten möchte.

Ja.

Lieben Gruss
Danielle