Verzichten kann man nur auf etwas, was man als Mangel begreift. Das
Tier muß auf Dietel nicht verzichten. So wie ich nicht auf Lichtenbol
Hohengöhren verzichten muß.
Das war nur von Medien hochgeputscht. Hier bei mir in Zwisl gibt
es täglich eine totale Sonnenfinsternis, kein Schwein schert sich
drum, nur die Autofahrer drehen ihr Licht auf. :-)

Ich bin deshalb nicht mal aus dem Haus gegangen; ich gehe auch nicht
zu unserer täglichen Sonnenfinsternis hinaus.

Stimmt. Aber wie oben gesagt. man kann nicht sagen, daß die Tiere
deshalb auf was verzichten müssen.
Tschau, servus, bye,
Torsten
------------------------------------
www.plsoghrcyy-teu.qj/cxowvca-jhtlb/
www.xch-tgjzcw.tt/uqietmlsw/ilimu.fwj
www.lspcqgwpdf-hnb.qh/ifwniynhneh/rsgif.ifoc
www.nni-xkwlwegq.de/~cfk/