Patrick> Hallo, mich würde interessieren, was ihr davon haltet?

Interessante Antworten habt ihr auf diese Frage gegeben, aber nicht
auf die folgende Frage:

  Patrick> Wie she ein Raum OHNE Zeit aus?

Meine vielleicht überraschende Antwort:

Er she gar nicht aus.  Wir brauchen nämlich die Zeit, um einen Raum
(oder irgend etwas) wahrzunehmen.

Gruss,
-- 
Hinrich Carlsohn                                ``Have you got an answer?''
    Analog IC Designer (Research)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.               name for the problem.''
http://sam.xhl.ei.lkfe.ag/~wjekij/                          (Björn Eyke)