Hallo Ivan,
kann es sein, daß dein Resumee des Menschseins nur deswegen so negativ
ausfällt, weil du ausschließlich die "tierischen" Aspekte am
Menschsein betrachtest?

Schon möglich, daß wir nicht fressen, jagen und kopulieren "dürfen",
wann und wo wir wollen... aber stellt tatsächlich das einen Maßstab
für Glück dar?

Was ist mit jenen schönen Dingen, die nur Menschen vorbehalten sind,
wie die Freude an Musik, Tanzen, am Entdecken von Neuem, am Spiel, an
Fantasie, am Erzählen von Geschichten, an Wissenschaft, an Beziehungen
zu Menschen etc.? Auf das müßtest du als Tier wahrscheinlich
verzichten...

Da fällt mir ein Moment in meinem Leben ein, an dem ich dankbar dafür
war, ein Mensch zu sein, es war der Tag, an dem ich eine totale
Sonnenfinsternis erlebt habe. Es ist nur dem Menschen vorbehalten, für
dieses schöne Ereignis Gefühle zu empfinden, während die Tierwelt sich
schlafen legt... Die Freude an der Schönheit der Welt - ich glaube
kaum, daß Tiere dies empfinden können.

Liebe Größe,
Rosemarie