Valerian,

ja, diese Definitionen sind weit verbreitet und können in der
Psychologie als Standard gelten. Im Zusammenhang mit
Transhumanismus geht es allerdings insbesondere um Intelligenz,
die der unseren erheblich überlegen ist. Dafür eignet sich
vielleicht folgende Definition.

Intelligenz ist die Fähigkeit, ein (mentales) Modell der Umwelt
aufzubauen und mittels desselben Vorgänge zu planen und Prozesse
vorherzusehen. Je größer der Umfang, die Komplexität und die
Präzision dieses Modells und der Vorhersagen ist, desto höher
ist die Intelligenz.

Domenico
No mail please.