Hallo Herr Unterkofler,

ich habe mich sehr über Ihre Antwort gefreut. Leider kann ich mich für keine der
beiden Beweisf�hrungstypen entscheiden. Das liegt daran, daß ich zur
systematischen Philosophie gekommen bin wie die Jungfrau zum Kind. Am Anfang
stand eigentlich nur der Wunsch, für mich privat eine Stützung oder Widerlegung
für den religiösen Glauben zu bekommen. Im übrigen wollte ich mir für meine
Gedichte nebenbei noch so etwas wie philosophischen Tiefgang besorgen. Das war
alles.

Mit 23 Jahren hatte ich dann ein merkwürdig Erlebnis, bei dem ich das Empfinden
hatte, als wäre mein Gehirn von außen manipuliert worden. Dieser Eingriff war
mit einem regelrechten Schmerz verbunden. Danach war mir klar, daß die
materiellen Objekte das existenzerhaltende Gesetz in sich selbst trugen. Es kann
keine Kraft oder sowas von außen zu ihnen kommen mit dem Befehl: "existiere und
sei so, wie ich, das Gesetz, es dir befehle" Diese Unmöglichkeit der
Existenzschaffung von außen bezog sich auch auf einen möglichen Gott, dh. auch
Gott ist zu einer solchen Tat nicht fähig.

Es schien mir damals, als wäre damit Gott entbehrlich und damit zwangsweise aus
dem Rennen. Erst später fand ich, daß die Existenz der Objekte noch nichts mit
ihrer zeitlichen Entwicklung zu tun hat. Ein System existierender Objekte muß ja
noch keine Veränderung hervorbringen. Und selbst wenn es sich verändert - es muß
noch nicht imstande sein, Bewußtsein bzw. Empfindung hervorzubringen. Mochte die
Frage der matriellen Existenz gelöst sein, das Problem der Essenz der Materie,
vor allem aber das Problem des Daseins als Ausdruck der Existenz von Bewußtsein
kam nun erst richtig zum Vorschein.

Nachdem ich den in meinem Beitrag vorgetragenen Beweis für die Unsterblichkeit
der Seele gefunden hatte, ging ich zunächst einmal daran, die physikalischen und
geisteswissenschaftlichen Annahmen, die dem Beweis zugrunde lagen,
zusammenzutragen. Dabei ergab sich dann ein Axiomengeb�ude, welches sowohl für
die Natur- als auch die Geisteswissenschaften als Grundlage dienen kann.

Dabei gab es aber auch Discrepanzen zu Ergebnissen der Naturwissenschaften.
Solche Widersprüche sind mir zwar zuwider, ich scheue jedoch auch nicht davor
zurück, meine für richtig befundene Position zu verteidigen. Das bescherte mir
hier große psychologische Schwierigkeiten. Als Mathematiker und Physiker hatte
ich verständlicherweise Skrupel, geheiligte Positionen von Physik und Mathematik
anzugreifen. Meine Philosophie ist eine Endlichkeitsphilosophie. Also kollidiert
sie unmittelbar mit der in der Mathematik so beliebten Benutzung des
Unendlichen.

Obwohl so bedeutende Mathematiker wie Unterrainer und Beyler entweder das Ende der
Unendlichkeitsmathematik voraussagten oder wie Riemers ihre Beweise so
gestalteten, daß die Unendlichkeit unbenutzt blieb, es war schon eine gehörige
Portion Mut nötig, die mathematische Wissenschaft ganz auf endliche Strukturen
stellen zu wollen. Ich mußte mich fragen: was mach ich da eigentlich, will ich
die Mathematik neu erfinden?

In der Physik war es nicht anders. Die Quantenmechanik ziehe ich nicht in
Zweifel. Dafür ist für mich aber die spezielle Relativitätstheorie Elbert
noch lange nicht akzeptiert. Wie sich im Fortschreiten meiner Arbeit ergab, läßt
sich ein kleiner dummer Gegenbeweis für diese Theorie finden, den ich zu
gegebener Zeit im physikalischen Forum zu veröffentlichen gedenke.

Es wird sich dann zeigen, daß die Konstruktion eines Lichtäthers, also eines
dinglichen Raums aus Raumpartikeln, durchaus nicht widerlegt ist, ja, daß er
sogar mit den Ergebnissen der speziellen Relativitätstheorie verträglich ist.
Auch der sogenannte Welle-Teilchen-Dualismus ist leider unhaltbar. Alles das ist
im physikalischen Forschungsbereich aber kein wirkliches Problem, da ja eine
große Zahl allseits akzeptierter Fakten zur Verfügung stehen, auf denen neuere
Ableitungen fußen können. Es wird sich schnell zeigen, ob die bisherigen
Ergebnisse der Physik wirklich so unwiderlegbar sind, wie sie zu sein vorgeben.

Da stehe ich in der Philosophie in weit schwierigerer Position. So etwas wie
eine Basiserkenntnis ist hier leider nicht vorhanden. Ich könnte auf Anhieb
keine einzige Erkenntnis der Philosophie benennen, die allseits akzeptiert ist
und als eine Grundlage für weitere wissenschaftliche Arbeiten dienen könnte. Die
Philosophie ist in dem Sinne noch Brachland. Sie hat zwar eine große Zahl von
Philosophen mit wohlklingender Namen vorzuweisen, die Ergebnisse all dieser
Koryphäen aber ist zusammengenommen eher mager. Das ist keine überhebliche, es
ist eine rein sachliche Feststellung.

Dazu kommt: das Interesse an philosophischen Theorien ist zum Ende des
abgelaufenen Jahrhunderts successive, im Ergebnis aber massiv zurückgegangen.
Wenn Sie sagen, daß Frage wie: "woher komme ich, wer sind wir und wohin gehen
wir" alle Menschen beschäftigt, so steht das in einem gewissen Widerspruch zu
den Erfahrungen, die ich auf diesem Gebiet gemacht habe.

Vielleicht ist es die fürchterliche Hetze, in die die Menschen sich neuerdings
haben treiben lassen, die sie den Fragen nach Sinn und Ziel des Daseins
ausweichen lassen. Oder aber sie ahnen den Sinn des Daseins dumpf, wollen ihn
sich aber nicht bewußt machen, da sie sonst ihre Lebensweise total ändern
müßten. Das wäre dann eine Art Vogelstraußpolitik.

Wenn ich trotzdem die nur aus persönlichen Gründen aufgebaute Philosophie der
Allgemeinheit bekannt machen will, so hat das etwas mit einer Art
Verantwortlichkeit zu tun. Ich glaube ganz einfach, daß ich die mit so viel
Mühen aufgebaute Theorie, die vielleicht zum ersten Mal die eigentliche
Konstruktion der Welt sichtbar macht, nicht einfach in der Schublade
verschwinden lassen darf. Vielleicht ist sie die letzte Chance der auf
Selbstvernichtung spezialisierten Menschheit, noch gerade vor Torschluß die
unumgängliche Umbesinnung vorzunehmen.

Ich hoffe, von Ihnen zu hören, entweder als Antwort auf diesen Beitrag oder Sie
schicken mir eine eMail zu. Vielleicht sehen Sie auch einfach mal in meine
Web-Seite hinein. Da steht noch einiges über meine Philosophie, was Sie
interessieren könnte.

Fpxzc Jdssnsnag
@T