Hallo Detlef Hubert Obelgönner,
Ich las:


Ich weiss nicht, ob das Wachsen der Haare immer eine Handlung ist.
Wenn ich mir vorstelle, über meinem Kopf wäre eine Lichtschranke
angebracht, welche ich unterbrechen will und ich entscheide mich,
dieses Ziel durch das Wachstum meiner Haare zu erreichen, so ist
dies bestimmt eine Handlung. Ohne dies als Definition sehen zu
wollen: Ich könnte das Ziel auch mit meiner Hand erreichen.


Ihre Begründung ist Voraussetzung für Ihre Aussage.
Wenn das Wachsen der Haare keine Handlung sein soll, was ist es dann?


Ja. Sie wäre dann aber vormals bewusst gewesen.


"Eine Handlung ist immer bewußtseinsfähig..."
".. vom Bewußtsein ausgeschlossene Handlung..."

Ist dies nicht ein Widerspruch?

[..]

ein freundlich grüssender
	Ivo