On 13 Jun 2000 01:57:15 -0600, "Martin Griebe" <PNhpfdzpx@jszfdca.ih>
wrote:


Da fällt mir ein verrücktes Gedankenspiel ein, das wir als Kinder
einmal durchgedacht haben:

Stellt euch die Riesen aus Gullivers Reisen vor. Wenn sie auf die
Kirchturmglocke der Menschen blicken, müßte diese nicht einen höheren
Ton von sich geben, vorausgesetzt die Anatomie der Riesen entspricht
der der Menschen (d. h. sie haben maßstabgetreue Stimmbänder und
Ohren)? Müßte die Glocke sich nicht auch viel schneller bewegen? So
müßte sich das ganze Leben der Menschen aus der Sicht eines größeren
Organismus in Zeitraffer abspielen - etwa so, wie wir Insekten
wahrnehmen. Umgekehrt müßten die Riesen in den Märchen eigentlich
sprechen wie ein zu langsames Tonband...

So verrückt waren diese Gedanken gar nicht - leben doch Tiere länger,
deren Herzen langsamer schlagen.

Es grüßt
Gabriele