Bernhard Marienfeld <xxhdhzphm.cjfso@fvla.jzh-hovakuxl.wz> schrieb in im
Newsbeitrag: 84651897.45JU2F37@vqjm.gyw-eakavhoi.sr...

Ontologisch ja, jedes Denken - etwa über mathematischen Beweis - kann hier
"als Hirnvorgang" beschrieben werden. Sie können aber nicht anstelle des
Gedankens, der also in diesem Fall von einem  mathematischen Beweis handeln
soll, die Beschreibung der Hirnvorgänge setzen, denn die Beschreibung von
Hirnvorgängen ist nicht die Beschreibung eines mathematischen Beweises, kann
nicht als mathematischer Beweis funktionieren: Wir werden nie entdecken,
dass die "Quadratur des Kreises" aufgrund unseres Hirnstoffwechsels nicht
möglich ist. Worauf man hier stößt ist, dass es nicht nur eine einzig
gültige
Beschreibung eines existierenden Sachverhalts gibt und dass verschiedene
Beschreibungen desselben Sachverhalts möglicherweise nicht aufeinander
reduzierbar sind. Das "Leib-Seele-Problem" ist nur ein Spezialfall dieses
allgemeineren Phänomens.


Sie erfahren bei ihm doch nichts über tatsächliche Entscheidungsprozesse:
Warum führt jemand lieber mit dem Auto, als mit der Straßenbahn? Das ist
einfach keine Frage des Hirnstoffwechsels, wohl aber eine psychologisch
relevante Frage (z.B. über Implikationen hinsichtlich der Lust/Unlust
Erfahrung bezogen auf öffentliche Räume etc. - Autofahrer neigen z.B. ja
nicht selten zu projektivem Verhalten, der andere fahre schlecht, wolle ihn
schneiden etc.).


Darauf hatte ich noch nicht geantwortet, also: Ich sehe eine Parallele in
der Weise, wie "somatic markers" zustandekommen (Spur von Lust und Unlust)
und von der Bedeutung für Handlungsmotivation (Wird die Bildung der Marker
unterbrochen, verliert die Handlungsweise der Person den Bezug zu ihrer
Realität, wird unter Umständen selbstzerstörerisch etc.). Jackobis
Triebbegriff deutet das, was Zumfelde allgemein bezogen auf Hirnstoffwechsel
etc. entwickelt, psychologisch differenziert bezogen auf tatsächliche Muster
von Lust/Unlust-Spuren. Z.B. spielen im Rahmen der Psychoanalyse vor allem
sexuelle Triebe eine Rolle, insbesondere solche, die ihre "Leibbasis", also
die Reizquellen im Mund, Anus, Genitalbereich haben. Warum diese, und nicht
andere? Die besondere Rolle von "somatic marker", die in Zusammenhang mit
diesen Regionen gebildet werden erklärt sich hier nicht aus dem Stoffwechsel
des Gehirns, sondern aus der sozialen Lebenssituation des Kindes, so wie
diese von ihm selbst erfahren wird. Um solche Zusammenhänge darzustellen,
kommt es nur auf spezifische Unterschiede und nicht mehr auf die
Gemeinsamkeiten mit anderen "Gruppen" von "somatic markern" an.

Der Triebbegriff bezeichnete also m.E. solche "somatic marker", deren
Bildung die Handlungen anderer Personen am Körper des Kindes impliziert.
Diese Differenzierung kann aus keiner Beschreibung des Hirnstoffwechsels
hervorgehen, sie kann nur unter Berücksichtigung tatsächlicher
Lebensvollzüge erreicht werden - über sowas lesen Sie aber bei Zumfelde
nichts, natürlich nicht.


Die "Triebe" befinden sich "innerhalb" des Modells von Zumfelde, seine
Beschreibung ist nur gegenüber dem, was Jackobi im Sinn hat, unspezifischer
und anders akzentuiert - nämlich hinsichtlich der
entwicklungspsychologischen Bedeutung der "Triebquellen".


Doch, natürlich - nur existiert zwischen im eigentlichen Sinn
(formal-)logischen Operationen und der effektiven Leibbasis noch die
(Re-)Konstruktion von Handlungsmöglichkeiten und Bedeutungen sowie damit
verbunden Phantasien, die noch nicht unter Berücksichtigung von
Realitätsanforderungen als einander Ausschließend bewertet werden: Hier
befindet sich die eigentliche Beschreibungsebene Jackobis. Die
Ordnungsrelation she dann so aus:

Leibreiz->"somatic marker" / Trieb->Rekonstruktion von
Handlungssituation/(kombinatorischen) Möglichkeiten/Entwicklung von Wünschen
und Zielvorstellungen->"Probehandeln"/logische Überprüfung->Handlung
(->Leibreiz...)


Das hat niemand behauptet und ist ja m.E. thematisch ausgeschlossen. Sie
waren es, der behauptet hat, die Psychoanalyse sei unvereinbar mit heutigem
neurologischen Wissen. Nochmal: Weisen Sie mir wenigstens eine Stelle nach,
in der Jackobi über "neuronalen Grundlagen" in einer Weise reflektiert, die
nach heutigem Kenntnisstand falsch ist, oder verzichten Sie darauf, das zu
behaupten. Ich habe Sie auf die "abstrakten Teilaspekte" hingewiesen, die
Jackobi tatsächlich modellbildend verwendet - von der Aussage, dass dies die
Psychoanalyse nicht schon bestätige hin zu Ihrer ursprünglichen,
Neurowissenschaft und Psychoanalyse schlössen sich gegenseitig aus, ist es
ein weiter Weg. Sie sind am Zug, belegen Sie Ihre Behauptung, ich habe
meinen Teil getan und die Vereinbarkeit gezeigt, mehr hatte ich nicht im
Sinn.


Warum nicht? Haben Sie dafür Gründe, oder ist das nur so eine Überzeugung?


Ach herjeh, lassen Sie sich das mal nicht einreden. Und übrigens: Welcher
neurologisch erfasste Sachverhalt hat denn Ihrer Ansicht nach "Sinninhalt"?
Können Sie das an der Hirnphysiologie festmachen?


Nicht wirklich, eine hirnphysiologische Beschreibung mentaler Vorgänge ist
prinzipiell nicht geeignet, Sinninhalte aufzudecken. Mehr wird da wohl kaum
gezeigt. Daraus folgt übrigens auch, dass verschiedene Ansätze nicht bloß
nicht zu denselben Ergebnissen kommen müssen, sondern dass dies sogar
ausgeschlossen ist.


Oh ja. Eine m.E. sehr erfolgreiche Anwendung des Instanzenmodells bezieht
sich auf Jugenddelinquenz: Die vordergründig unmotivierten Straftaten weisen
in dieser Analyse auf ein der Selbstwahrnehmung (Ich) verborgenes Gefühl,
ein schlechter Mensch zu sein hin (über-Ich) - in auslösenden Situationen
projiziert der Betreffende die ihm nicht als seine eigenen (Ich) bewussten
Vorwürfe (über-Ich) als Aggressivität auf das Verhalten anderer (Es), denen
er dann "zuvorkommt" ("willst Du was von mir?") und so seinen inneren
Konflikt "agiert". Erklärt wird so der unprovozierte/projektive Aspekt des
Geschehens und der Hintergrund in einer persönlichen Unsicherheit über den
eigenen Wert ("starkes über-Ich").

MfG Abdul dormeyer Uthenwoldt