Du ärgerst mich doch nicht.
Also für Begriffe wie Seele und Geist gibt es keinen wissenschaftlichen Beweis
und auch keinen Grund, das sämtliche Funktionen im Gehirn stattfinden. Auch das
Selbstbewußtsein, was die meisten Menschen als Seele empfinden.

Und meines erachtens gehören wir in die Natur, wie jede Pflanze und jedes Tier,
wie sind nicht anders als Tiere und Pflanzen, sondern nur eine Stufe höher in
der Leiter der Evolution, aber ganz bestimmt nicht die Spitze. Wir sind hier im
Moment die "Besten", aber so wie wir uns hier verhalten nicht mehr lange.

Der Magen-Man
http://bvjckjc.yl