Die SCHWERKRAFT , also die Kraft, die einen Gegenstand auf der Erde nach
"unten" fallen lässt, kommt eindeutig nicht von unten, sondern von oben ! Es
ist absolut unlogisch, dass irgendeine Kraft aus dem Erdinnern aus der Erde
"herausgreift", einen Gegenstand packt und diesen dann nach unten zieht ! Zum
einen wäre Sie dann ja selber auch davon betroffen, da die Schwerkraft ja auf
alles wirkt, zum andern wäre Sie ja dann inaktiv in dem Moment, wo sie etwas
nach unten zieht. Wahrscheinlich geht die Physik deswegen davon aus, dass die
Schwerkraft irgendwo "unter" uns produziert wird, weil ein Magnet ja auch
Gegenstände anzieht, und so wurde das Prinzip einfach übertragen :" die
"Anziehungskraft"  kommt aus der Masse. Es ist aber auch zu verlockend, zu
glauben, dass sie "von da unten" kommt. Was würde wohl eine Luftblase im Meer
denken, während sie nach oben treibt ? Was nun da auf uns drückt, weis ich
leider nicht, mir gehts da wie dem Fisch, sicher ist aber DASS wir irgendeinem
Druck, Beschuss oder ähnlichem ausgesetzt sind, der gleichmässig von allen
Seiten auf uns prasselt ! Ob das nun Neutrinos sind oder Dunkle Materie, ich
weis es nicht, irgendwann wird es einer (keiner von euch) rausbekommen.
Z2M