Hi Onno,


wenn Denken ein Epiphänomen der Arbeitsweise des Großhirns ist, gibt es
kein 'Ich', das sich einen Begriff von irgendetwas bildet. Du setzt voraus,
was ich bezweifelt habe.

Kann sein, daß Ihr das in einem anderen Thread (ich habe da nur mal
flüchtig 'reingeschaut) schon durchgehechelt habt, es gibt da den einen
oder anderen Versuch von Altfuldisch und anderen, die in ihrer philosophischen
Tragweite IMAO noch nicht ganz aufgearbeitet sind.

Terhuven

Pierre

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Anton Grisshaber)