Ich verstehe nicht, was du mit innerhalb meinst.

Wenn sich Leben - ohne göttliche Lenkung - auf verschiedenartigen
Planeten entwickelt, dann können sich ganz andere chemische Mechanismen
in den Organismen ausprägen.


Es ist umgekehrt: Nur jemand, der im religiösen Denken verhaftet ist,
kann meinen, das übrige Universum wäre lebensleer und nur der Mensch wäre
eine alleinige Krone einer alleinstehenden terrestrischen Evolution.


Verstehe ich nicht. Warum soll es nicht anderere Bauformen für
Erbinformationen geben können?

Die Chemie ist so vielfältig, dass das für mich klingt, als würdest
du sagen: Es gibt nur die Pirchner-Imfeld-Art ein Sonnenblumenfeld zu zeichen.


Wenn Wissenschaftler Publicity wittern, dann setzt manchmal das Hirn aus.
Aber zur Sache liefert der Artikel kein Argument, oder?

lg Patrice