Hey Matthias,
hier noch einige Gedanken von mir zu deiner Antwort:

Wir definieren "Dinge", indem wir sie gegen andere Abgrenzen. Das sagt ja
schon das Wort definieren. Das diese Abgrenzung nicht absolut zu denken ist,
sei geschenkt, denn wie könnte man, wenn nicht alles miteinander
zusammenhängt, überhaupt irgendetwas wahrnehmen?

Wenn es nur ein einziges etwas gibt (ich möchte hier diese Vorstellng nicht
Grundsätzlich kritisieren), wie kommt es, daß Du eine Perspektive hast, die
sich von meiner Grundlegend unterscheidet ("ich" sehe im Moment meinen
Monitor, und Du weit nicht einmal, wie er aussieht).

Es ist schwer, sich vorstellen zu können, daß alles "nur Ein einzelnes
Etwas" ist. Wir müssen eine Perpektive einnehmen, die, wenn auch nicht
absolut, doch in einem gewissen Grad, getrennt von dem zu beobachtendem
Gegenstand ist.

Ob Zeit durch vergleichen einer Zustandsaufzeichnung mit einer anderen
entsteht, möchte ich zumindest in Frage stellen.
Du schreibst:
Meiner Meinung nach existiert nichts statisches, es gibt nur Veränderung,
man könnte sagen, daß Veränderung / Zeit eine inhärente Eigenschaft der Welt
ist.
Wir müssen vielleicht gar nicht die Vorstellung eines Raumzeit Kontinuums
aufgeben, sondern uns nur klar werden, was Raumzeit eigentlich ist.