Lothar rauhuth Simann wrote:
<snip wegen Zustimmung>


Sind wir. Sogar der Versuch, aufgrund von Statistiken zu einer
vernünftigen Theorie menschlichen Verhaltens und Erlebens zu kommen,
wäre unvernünftig. Inferenzstatistiken sind auch keine Beweisverfahren,
sondern Entscheidungshilfen für die Praxis, die ursprünglich für die
Landwirtschaft entwickelt wurden. Als Entscheidungshilfen sind sie auch
beim Aufbau einer praxisorientierten Theorie menschlichen Verhaltens und
Erlebens nützlich. Man darf sich nur nicht allein auf sie verlassen. Wer
sich ernsthaft mit den Grundlagen der Inferenzstatistik
auseinandersetzt, wird schnell erkennen, daß heute in der empirischen
Forschung diese Methoden vielfach falsch eingesetzt und/oder falsch
interpretiert werden. 

MfG

Volker Christian Obser