Carsten Brodersen <xtcjle.prdzcu@uizhj.zmr-aizmi.lg> schrieb in im Newsbeitrag:
jyd09k3azmig8z4kla4na8nx9nx1bnuht5@6op.lae...

M.E. 9, oder? Das wird Ihnen aber jeder sagen - wenn Sie dagegen fragen,
wieviele *verschiedene* Buchstaben es enthält, dann werden Sie 4 oder 5 als
Antwort erhalten, je nachdem, ob der Betreffende von der Typographie oder
dem Alphabet ausgeht.


Das *Gleiche* "a", was sonst - dasselbe im Sinne desselben Pixelmusters auf
meinem Bildschirm gewiss nicht, dasselbe "a" im Sinne des a,b,c oder
derselben Taste auf die Sie drücken müssen schon, wir beide drücken dagegen
nur auf die gleiche Taste, da ich ja nicht Ihre Tastatur verwende. Ausserdem
kann kann ich hier generell nicht dasselbe "a" wie Sie sehen, weil ich nicht
auf Ihren Bildschirm, sondern auf meinen schaue usw.


Nein. Es ist der gleiche Satz, ein Vergleich beider Sätze stellt erst die
Identität fest, sie liegt nicht "natürlich" vor.


Was ich nicht tue.


Was Sie übrigens sogar implizieren, wenn Sie schreiben: "an verschiedenen
Orten zur selben Zeit derselbe Satz" - wie wäre das zu verstehen, wenn nicht
als "raumzeitliche Lokalisierung" von "sprachlichen Zeichen wie Sätzen"?


Ganz sicher, das sollten Sie aber auch tun: Ein raumzeitlich lokalisierter
"Satz" soll die "Ausdrucksseite" desselben meinen, nicht eine hinterher
festgestellte Gleichheit mit anderen, eben gleichlautenden Sätzen. Es ist
ganz normal zu fragen, wer was wann und wo *gesagt* hat - damit wird nach
sprachlichen Äußerungen gefragt und nicht selten spielt die "raumzeitliche
Lokalisierung" sogar eine Rolle bei der Bestimmung der Bedeutung eines
Satzes (wurde ein Satz "vorher oder nachher" geäußert etc.).


Meinen Sie nicht, dass beim Schreiben Ihrer Sätze die Absicht wirksam war,
etwas auszudrücken, eine bestimmte Bedeutung herzustellen, eine Bedeutung,
die zu Begin der Niederschrift der Sätze nur als Plan in Ihrem Geist
vorhanden war und zwar derart, dass Sie sich "verschreiben" können,
hinterher feststellen, beim Lesen Ihrer Sätze, dass Sie sich nicht klar
genug auszudrücken verstanden, vielleicht haben Sie Sätze auch wieder
gelöscht und es erneut versucht. Das alles ist Ihnen doch nicht unbekannt.


Eben, daher ist "Zukunft" in jeder Handlung. Sie können aber nicht *mit
Sicherheit* wissen, was jemand tut, bevor er es nicht fertig getan hat
(Stellen Sie sich halt eine Situation vor, in der Sie Raten müssen, was
jemand beabsichtigt, etwa bei dem bekannten Spiel, wo es gilt, pantomimisch
einen Begriff "darzustellen")


Nein, ich sagte ja: Zukunft.


Teilweise, der unverständliche Satz unterscheidet sich vom verständlichen
und zwar unabhängig von der Absicht, m.a.W.: Seine Äußerung ist dann nicht
die gleiche Handlung, obwohl die Absicht vielleicht gleich war. Sie können
natürlich versuchen, die antizipierte Zukunft radikal in die Vergangenheit
zu verlegen, als "mentaler Zustand" vor der Handlung - Sie kaschieren dann
aber nur ontologisierend den Bezug zur tatsächlichen Zukunft. Also: Wenn
jemand den Mund öffnet "um etwas zu sagen", dann sehen Sie nicht in den Kopf
der Person, sondern *erwarten* ausgehend von dem, was Sie sehen, bestimmte
*zukünftige* Ereignisse, die z.B. wichtig für Ihre Reaktionen sind (jemand
greift zu einer Waffe - will er Sie erschiessen, oder die Waffe reinigen?).


Zunächst sollten sie damit wirklich Bedeutungen explizieren können, was ist
die Theorie sonst wert?


Das sollten Sie demonstrieren: Was bedeutet folgender Satz in Ihrem
Verständnis ("Stimmulusbedeutung" etc.):

"Die Reizbedeutung eines Satzes für eine bestimmte Person fasst ihre
Disposition zusammen, dem Satz in Reaktion auf einen gegenwärtigen
Reiz entweder zuzustimmen oder abzulehnen."

Ist die Bedeutung dieses Satzes wirklich durch meine Disposition ihm
zuzstimmen beschrieben? Was ist das, meine Disposition, ihm zuzustimmen?
Doch niemals die Bedeutung dieses Satzes, nicht einmal "für mich", denn
zunächst müsste ich seine Bedeutung ja mal rekonstruieren, um ihn ablehnen
zu können, wobei diese Reaktion anscheinend für die Bedeutung selbst
Voraussetzung ist. Die Hirnvorgänge, die beobachtbar wären, wenn ich
versuche den Satz zu verstehen, sind niemals geeignet, anzugeben, was die
Bedeutung des Satzes ist, Sie würden sonst einräumen, dass auch
"Missverständnisse" die Bedeutung eines Satzes angeben. Ihr Problem ist also
erheblich größer als das Problem, warum wir uns oft verstehen können (das
Sie vermutlich biologisch zu lösen gedenken, durch "ähnliche" Gehirne): Sie
müssen auch sagen können, was ein falsches von einem richtigen Verständnis
eines Satzes unterscheidet.


Ein Argument, ist niemals ein rein syntaktischer Begriff - formale Logik,
und ich vermute, darauf wollen Sie hinaus, stellt nur formale Eigenschaften
von
Argumenten dar - aber a, a->b, b ist kein Argument, es ist die Form eines
möglichen Argumentes. Die Überzeugungskraft eines Arguments, damit also das
Argument, basiert nicht nur auf den formalen Eigenschaften.

MfG Olaf aschersleben Biescker