Hallo Fridolin. 

	Das ist doch so, wie wenn Du nicht glaubst dass die Welt in 6 Tagen geschaffen 
wurde und ich sage zu Dir, zieh Dir die Bibel rein, da stehts doch. Ich glaube 
nicht dass die RT die letzte Wahrheit ist. Ich habe sie nicht verstanden, weil 
man sie nicht verstehen kann, man kann nur an sie glauben, und da habe ich meine 
Zweifel. Verstehst Du eine Raumkrümmung die man mit einer Kugeloberfläche 
anschaulich machen muss, die keine Mitte hat obwohl die Kugeloberfläche einen 
Krümmungsradius hat, also auch eine Mitte haben muss. Oder um was krümmt sie sich 
den, wenn sie keine Mitte hat. 
	Und verstehst Du, dass es zwei Arten von Raumkrümmung gibt, eine Lokale mit 
einer Mitte, und eine Universelle ohne Mitte. Und dass vom Atom bis zu den 
Galaxienhaufen die lokale Krümmung gilt, weil sie ja alle ein Gravitationszentrum 
haben. Und für die Superhaufen gilt die universelle Krümmung ohne Mitte. Obwohl 
doch im ganzen Universum dieselben Naturgesetze gelten sollen. 
die TIMO. 
	Wenn ein Raumschiff mit fast c, an einem auf der Erde ruhenden anderen 
vorbeifliegt, dann sieht doch, laut TIMO, jedes das andere verkürzt, und unendlich 
schwer. Welches ist jetzt verkürzt und schwer, das Schnelle, das ruhende, beide, 
oder keines. 
vorstellen. 
	An etwas das man sich nicht vorstellen kann, kann ich nicht glauben. Wie wurde 
den die universelle Raumkrümmung gemessen. 
	Wenn das stimmt und Masse unendlich schwer werden kann, dann muss auch die 
Energie unendlich groß werden. Denn wenn schon ein Elektron unendlich schwer 
werden kann ohne c zu erreichen, dann kann man doch die ganze Energie, und Masse 
des Universums in ein Elektron pumpen. Kannst Du dir das auch vorstellen. Ich 
kann das nicht glauben. 
	Richtig. Trägheit hat sie immer, schwer ist sie nur wenn sie von einer 
beliebigen Kraft beschleunigt wird, und Gewicht hat sie nur, wenn sie von einer 
Gravitationskraft beschleunigt wird. Schwere und Gewicht hat sie also nur wenn 
sie beschleunigt wird. Da Masse, Ruhe von unbeschleunigter Geschwindigkeit nicht 
unterscheiden kann, ist sie, wenn keine Kraft sie beschleunigt, bei jeder 
Geschwindigkeit schwerelos. 
	Da es für jede Masse gleichzeitig viele schnelle Bezugssysteme, mit 
verschiedenen relativen Geschwindigkeiten gibt, die alle gleichberechtigt sind, 
muss Masse gleichzeitig verschieden schwer sein. Ich glaube, dass sie wegen ihrer 
Trägheit verschiedene relative kinetische Energien und Impulse hat, das wussten 
auch schon die alten Mechaniker. Das sie aber auch verschieden schwer sein soll, 
das halte ich für ein relativistisches Gerücht. 
wie es schwerer wird, wenn ich mich der Lichtgeschwindigkeit nähern würde. 
	Nein das glaube ich nicht, das versuche ich Dir ja gerade zu erklären. Wenn also 
ein Teilchen in einem Beschleuniger nicht schwerer wird. Und die 
Beschleunigungsenergie als Geschwindigkeit bzw. als relative kinetische Energie 
in der Trägheit gespeichert wird, dann kann es nicht unendlich schwer werden. 
Zumal E=mc sagt Masse kann nicht unendlich schwer werden. Weil c kein 
unendlicher Wert ist und es auch nicht unendlich viel Energie und Masse im 
Universum gibt. 

		E. Ruckenbrod. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tgqifky.wkp.kk