Hi Christof,

auch du kannst nichts bezweifeln, was Du nicht zuvor gedacht hast. Deine
Hypothese über das Denken als Epiphänomen ist ein Produkt Deines
vorgängigen Denkens. Du denkst, daß Du nicht denkst. Du schreibst: "Du
setzt voraus, was ich bezweifelt habe." Da es aber aus Deiner Sicht kein
"Ich" gibt, kann dieses nicht-existente Ich auch nichts beweifeln.
Insofern darf ich doch in bezug auf Dich voraussetzen, was ich will. Da
Dein Ich ja nicht existiert, kann es auch nicht widersprechen. Darf ich
vielleicht mit Deinem Gehirn direkt kommunizieren? Verzeih: Dich kann
ich ja gar nicht fragen, weil Du ja gar nicht existierst. Dein bewußtes
Ich ist ja nur ein Protokoll. Mit Protokollen kann man nicht
kommunizieren. Aber das kann doch alles nicht wahr sein. Reichlich
verwirrt

grüßt

Herwig