Willi Eigenbrodt schrieb in Nachricht ...
Hallo Willi,

nun ich denke intelligente Handlungen sind die Fähigkeit sich schnell
auf neue Gegebenheiten und Anforderungen einzustellen und
sich wechselnden Umweltverhältnissen anzupassen.
Ich weiß, das trifft auf sehr viele Lebewesen zu, die Betonung liegt
hierbei aber auf "schnell" und nicht im Rahmen der Evolution.

Zum Beispiel tauschen Ameisen über Duftstoffe aus und treffen
so Vorkehrungen gegen angreifende Feinde oder "Umweltkatastrophen".

Sergio