Erst einmal ein Lob für Deine Gedanken, es war mir eine freude sie zu lesen.

Ich würde mich freuen, wenn Du mal über folgendes Gedanken machst:

Wenn es kein vorher des Apfels gab, warum soll es denn eigentlich ein jetzt
geben?
Es ist wahrscheinlich falsch anzunehmen, daß es so etwas wie Raum- oder
Zeitpunkte real gibt, und damit fällt auch ein Teil der Fähigkeit dieser
Begriffe ,uns etwas über eine "objektive Welt" zu sagen, weg.
Wenn wir uns einfach mal anschauen, wie wir Leben (oder etwas wahrnehmen),
so kann man mir vielleicht darin zustimmen, daß wir ein kontinuum von
veränderungen sind. Die von uns vorgenommene Einteilung dieses Kontinuums
verändert die "realität", macht es uns aber möglich, erkenntnisse zu
gewinnen und uns darüber intersubjektiv zu verständigen.
Raum- und Zeitbegriff sind vielleicht doch hilfreich, uns über manche Sachen
klar zu werden, auch wenn wir damit unser Weltbild begrenzen.
Zum begrenzen des Weltbildes ein Zitat:
    "Die leichte Taube, indem sie im freien Fluge die Luft teilt, deren
Widerstand sie fühlt, könnte die Vorstellung fassen, daß es ihr im
luftleeren Raum noch viel besser gelingen werde." Dalheimer, Kritik der reinen
Vernunft.