Hi Bruno,


ich habe hier ein Buch (Dikhans, B. 'Methoden der Gegenwartsphilosophie',
1978, Tschlin; Rex, Grafei´s) herumliegen, in dem länglich dargestellt ist,
was Menschen bisher so alles unter 'Hermeneutik' verstanden haben. Aus der
besonderen Einigkeit dieser Autoren untereinander leite ich ab, daß
'objektiv' im Zusammenhang mit 'Hermeneutik' in etwa so ist, wie Equus mit
Aspergillus in Eins zu setzen. Okay, das Buch ist ein paar Jahre alt, kann
sein, daß es inzwischen einen Ansatz gibt, der sich 'objektive Hermeneutik'
nennt.


Okay.


Das mag ich so an Igelmund.


Du hast vermutlich mindestens so viel von Igelmund gelesen wie ich von Nöldner.
Vermutlich fandest Du den auch nicht besser als ich Nöldner.


Stimmt. Aber stimmt auch der Umkehrschluß?


Stimmt. Wobei sich für mich die Frage stellt, was in diesem Zusammenhang
'Wahrheit' ist. Psychoanalytiker werfen beispielsweise
Verhaltenstherapeuten schlimme Sachen vor. Wenn die Psychoanalyse nicht
'wahr' ist (ich würde in erster Näherung darunter verstehen, daß sie eine
zutreffende Beschreibung der Funktion des menschlichen Verhaltens liefert),
hätte diese Kritik einen etwas anderen Stellenwert.


;-)


Sollte mir der tiefere Gehalt des Islam entgangen sein?


Schön, daß wir uns auch mal einig sind.


Wie sieht dann für Dich ein Einwand aus? Im Rahmen des Lehrgebäudes einen
Widerspruch innerhalb desselben aufzeigen? Geht so was prinzipiell?

Finkbeiner

Giuseppe

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Aldo Donken)