Hallo Henrik,


In dieser Definition steht "analytisch" offensichtlich nur fuer
"ist-wahr-aber-weder-Axiom-noch-Definition". Das ist mMn nicht das, was
man im Allgemeinen unter "analytisch" versteht. Das klassische
Verstaendnis der Analytizitaet ist doch eher: Analytische Aussagen sind
genau die, die wahr sind /und/ deren Wahrheit sich durch blosses
Nachdenken erkennen laesst.

Soweit ich mich erinnere, war das eigentliche Problem bei der obigen
Definition aber, dass man auf diese Weise die Bedeutung von "analytisch"
immer nur im Hinblick auf eine bestimmte Sprache angeben kann. Dann hat
man aber, sagen wir fuer die Sprache L1, nicht "analytisch", sondern nur
"analytisch-in-L1" erklaert. Um den Zusammenhang aller Praedikate
"analytisch-in-Lx" fuer die Gesamtheit aller Sprachen Lx anzugeben,
benoetigt man eine Metasprache, die alle diese Sprachen zum Gegenstand
hat /und/ selbst nicht ueber das Praedikat "analytisch" verfuegt, oder
zumindest dieses nicht bei der Erklaerung voraussetzt, da man ja sonst
"analytisch" analytisch erklaeren wuerde. ;^) Ich habe bisher noch keine
Erklaerung von "analytisch" gesehen, die nicht auf irgendeine Weise das
Praedikat "analytisch" verwendet oder voraussetzt.

So hatte ich das auch gar nicht gemeint. Aber wenn man keinen
Unterschied zwischen analytischen und anderen Aussagen aufzeigen kann,
wird es schwierig, die Theorie als Ganzes als nicht-empirisch zu
bezeichnen. Jedenfalls, wenn man die Moeglichkeit synthetischer Aussagen
mit GÃ¼ltigkeit apriori nicht anerkennt.

Gruss,
Timo.