In article <4948rbi1.9343942@arve.dzp-mipmwe.oz>, Massimo Tenenboim says...


leben wir ewig, so können wir praktisch jeden ort des universums
irgendwann mal besuchen... sowas is doch korrekt :)


hast du schonmal erlebt, dass ein ereignis sich genau so, mit jedem
einzelnen atom das vorher auch schon dabei war wiederholt?
sowas ist doch sehr unwahrscheinlich...


oder falls man doch ewig lebt: einfach vor der wiedergeburt alles
vergessen was man schon erlebt hat... 

-- 
xojddqiy @ knnpwj # xoik@fwn.khg