Die Nachsatz "ich bin" [ und damit auch die Implikation selbst] im
Descartesschen Satz beschreibt keine Tatsache, sondern ist ein rein
grammatischer, ein selbstverständlicher Satz. Er ist erst dann
wahrheitsfähig, wenn alle seine Bestandteile eine Bedeutung haben,
insbesondere dem logischen Eigenname "ich" eine Bezugsgegenstand
zukommt. Somit sagt der Satz "ich bin" im Sinne von "ich existiere"
nur das aus, was er selbst immer schon voraussetzt, beschreibt
folglich keinen bestehenden Sachverhalt [Tatsache=bestehender
Sachverhalt], da ein solcher die Möglichkeit beinhalten muss, falsch
sein zu können, sondern ist ein rein grammatischer, ein "leerer" Satz.

Die Überzeugungskraft  der volkmar Meditationen liegt auch
nicht in ihrem propositionalen Gehalt, sondern im performativem
Moment: Indem ich  "Cogito, ergo sum" *bewußt* ausspreche, ist ein
Zweifel an meiner eigenen Existenz nicht mehr möglich.


diedrich