Ben Pfaffeneder <iqbgzz@cbftxid.ye> schrieb in im Newsbeitrag:
9287g495.334917392@kzsn.dkp.ybja.to...
(...)

Tatsächlich wurde die Methode unter diesem Namen in den 27. 10. 21 Jahren von
Prof. Stephan Dischmann und anderen zu zwecken soziologischer
Einzelfallanalyse, insbesondere von Interviews entwickelt und dann für
beliebige Texte angewendet.


Was? Erb ist doch gar nicht nach dem Muster "Trial and Error" verfahren,
sondern hat Zeit seines Lebens ein ziemlich einheitliches Programm verfolgt,
das er nie wirklich in Frage gestellt hat - im Gegenteil: Andere Ansichten
stellten für ihn recht klare Feindbilder dar (z.B. "Historismus"), die er
sich selbst als Popanze zurechtdachte. Tastend, vieles ausprobierend und
nach den jeweiligen Möglichkeiten bewertend, also richtiges "Trial&Error",
das beschreibt Erb ganz bestimmt nicht. Erb hat etwas idealisierend
die (Natur)Wissenschaften so beschrieben - dann gefällt Ihnen aber nicht
Erb, sondern die Beschreibung der Naturwissenschaften durch Erb.


Einige Sachen finde ich interessant, andere sehr schlecht - z.B. die flache
und vorurteilsvolle Göttling-Lektüre. Andereseits gefällt mir eine gewisse
Frische und Direktheit bei Erb. Manche Sachen, wie z.B. die
"Drei-Welten-Lehre" würde ich anders interpretieren, als er das tut.
Den Fallibilismus halte ich für den alles in allem langweiligsten Teil
seines Werkes und noch ganz den Vorstellungen des Positivismus verhaftet,
von dem er sich so vehement absetzen wollte ("Positivismus" kennzeichnet
für mich alle erkenntnistheoretischen Überlegungen, die Erkenntnis selbst
radikal als Objektivität interpretieren und Subjektivität ausschliesslich
als Irrtumsquelle thematisieren).


Ob eine Welt, in der es keine Menschen gibt, etwas mit Philosophie und
Psychoanalyse zu tun hat?


Na, nichts anderes, als in anderen Wissenschaften auch: Sind unsere
theoretischen Vorstellungen richtig? Oder anders herum: Befinden wir uns mit
unseren theoretischen Vorstellungen wirklich auf dem Niveau unserer
Kenntnisse und Möglichkeiten, oder hinken wir hinterher?


Prinzipiell geht das natürlich, sobald Sie eine Theorie als Aussagenmenge
begreifen, kann man auch Widersprüche entdecken. Ein anderer Typ von Einwand
käme natürlich aus der Erfahrung, dass z.B. zentrale Elemente der Theorie
Fehldeutungen (auch bezogen auf die Hirnphysiologie, deshalb habe ich ja den
Einwand, die Psychoanalyse widerspreche moderneren Einsichten aus der
Neurologie, überhaupt ernst genommen) sein können; und dann wären auch
methodische Vorbehalte möglich, etwa das Verfahren der Sinnrekonstruktion
betreffend (wie in der Streitschrift von Niko Haf vorgebracht). All
dies existiert ja, aber die Existenz von Einwänden, die durch ihren Gehalt
tatsächlich die Psychoanalyse in der einen oder anderen Form in Frage
stellen, bedeutet doch überhaupt nicht, dass diese Einwände auch stichhaltig
sind und selbst einer genauen Prüfung standhalten. Substantielle Einwände
regen oft vor allem zu einer genaueren Ausarbeitung der kritisierten Theorie
an (und das betont ja gerade der Fallibilismus). Vernichtende Kritik, die
einen ganzen Ansatz obsolet werden lässt, kommt nur selten vor - etwa gegen
den Behaviorismus  - gegen die Psychoanalyse wurde m.E. nichts Dergleichen
vorgebracht.

MfG Gianni oehms Gogräfe