Hallo Patrice. 

Theorien die ohne Raum, Vakuum und Nichts, auskommen sind realitätsfremd. 
kleiner Ausschnitt der gesamten Bandbreite an Informationen die wir im Lauf der 
Zeit über die wahre Realität gewonnen haben. 
	Genau das versuche ich ja hier bewusst zu machen. Du sagst unsere 
Sinneswahrheit, 
(die ich anspreche), ist nur ein kleiner Ausschnitt der gesamten Realität. Dann 
muss es doch zwei Realitäten geben, unsere Sinnesrealit�t, und die gesamte 
objektive Realität. Und wenn Du jetzt weiter denkst, und Deinen Verstand fragst, 
warum wir im Lauf der Zeit, davon nur einen klein Ausschnitt kennen lernten, dann 
musst Du doch erkennen dass es an unseren unvollkommenen Sinnen liegt, die nur 
einen kleinen Ausschnitt der objektiven Realität wahrnähmen, weil sie für den 
Mikrokosmos zu grob, und für den Makrokosmos zu fein sind. 
Energie o.�. entdecken. 
	Was die unvollkommene Sinne betrifft, stimme ich mit Dir völlig überein. Aber 
dass man eine neue Kraft entdecken wird, glaube ich nicht. Das Universum ist in 
seiner Grundstruktur sehr einfach. Nur vier Begriffe, Masse, Ladung, Raum und 
Zeit reichen, um alles was in ihm exsistiert und geschieht, zu beschreiben, es 
gibt nichts anderes darin. 
	Aus den Maßeinheiten dieser vier Begriffe, und ihren logischen Verknüpfungen, 
leiten alle Naturwissenschaften ihre Formeln ab. Und kompetente Leute suchen 
nicht nach neuen Kräften, im Gegenteil sie erkenne dass wir schon zu viele haben, 
und wollen sie vereinen. Wir brauchen außer den E/M Kräften keine weiteren, wir 
müssen nur ihre komplizierte Wirkungsmechanismen im Mikrokosmos enträtseln, die 
den Sinnen nicht zugänglich sind. 
	Mit dem folgenden Rest deines Schreibens vom 7.3.00 bin ich auch wider 
weitgehend einig. Aber die objektive Realität kann man nicht nach belieben 
beschreiben oder auslegen. Sie ist die Messlatte an der sich alle Theorien 
bewähren müssen. Die objektive Realität darf kein Sandkasten, oder Spielwiese für 
die Phantasie der Theorienentwickler sein. Sonst wird das Theorienchaos, dass wir 
jetzt schon haben, noch größer. Wir brauchen als Maß für alle Theorien eine 
Einheitsrealit�t, in der dieselben Naturgesetze überall gelten. 
	Und wir müssen die Logik nicht nur auf die Mathematik beschränken, sondern jede 
Theorie, auch die alten, missen nach logischen, anschaulichen Mechanismen 
funktionieren, sonst sind sie nicht im Einklang mit der objektiven Realität. 
Theorien die nur mit Hilfe von unlogischen Relativistischen und 
Quantenmechanischen Effekten, die keiner versteht, beschrieben werden, können 
nicht richtig sein. 
	Die Natur ist logisch und kausal, in einem unlogischen von Zufällen bestimmten 
Universum, könnte keine komplizierte Vegetation entstanden sein, und sich vererbt 
und über viele Generationen weiter entwickelt haben. So etwas kann in einem Chaos 
vielleicht zufällig entstehen, sich aber nicht weiterentwickeln. 
	Die Natur ist nur auf unserem Stäubchen Erde wegen der Vegetation so 
kompliziert, in den Fixsternen und Galaxien gibt es nur wild zappelnde 
Elementarteilchen und Atome. Und wir Beobachter überschätzen unsere Wichtigkeit 
wenn wir glauben die Natur muss so funktionieren wie unsere Sinne sie erfahren. 

		H. Mausz. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://enfbjmd.dfq.kx