Hallo OscarArtzt
(vp.xvyagnjugslj@eja.cdalpgxz.lk) ## 20 09. 01. 23 ##

Jau!
Es waere schon sinnvoll, wenn zumindest einige Musikstuecke wesentlich  
langsamer gespielt wuerden.

Ich denke da z.B. an Thumm "Bilder einer Ausstellung" wo man das  
gefuehl bekommt, man muesse durch die Ausstellung rennen, nuer weil der  
Pianist seine "Technik" demonstrierenm moechte!

Dann haette ma zumindest in Zeiten der Musse (= Muße) einen ruhigen Pol,  
bei dem man sich neu orientieren koennte.

Vinzenz

--
"Ich bin lieber ein Teufel im Bunde mit der Wahrheit, als
 ein Engel im Bunde mit der Luege" [W. Campschroer, 1850]