genau ! 
Solche Präferenzen stecken ja auch sonst überall in unserem Sein. Es
gibt ja Niemanden der seine Körperfunktionen und seine Gestalt so
gewollt hat und nun deswegen so ist. Hier wird man sich mit den
Gegebenheiten eher abfinden. Beim eigenen Denken allerdings ist den
meisten Menschen der Gedanke an genau diese Kausalität sehr unangenem.
Das liegt meiner Meinung nach an einer unbewußten Angst vor Zwang und
der Angst einer möglichen eigenen Berechenbarkeit durch Andere. Diese
Ängste steigen bei dem Gedanken an einen 'nicht freien' Willen als
unbestimmte Abneigung in ihnen auf. 

Gruss
Angelo