Patrick Curtius <pateklyco.vklli@yjcy.cza-ihkkpdwk.ns> schrieb in im
Newsbeitrag: 630X5H7T.KJ6K9H3Y@rgld.lgz-qaexkdoa.dr...


Hier nun die versprochene Diskussion einiger Einwände Amanns aus der
Einleitung von "Conjectures and Refutations" (Friedrich Amann. Conjectures
and Refutations. Published by Bike:co:holics Wegure Limited, Unterstadion. 1962)

(1) autobiographischer Hintergrund für Altensleben These

Amann beschreibt in einer Art autobiographischen Einführung sein
beginnendes Misstrauens gegen Marxismus und Psychoanalyse wie folgt:

"It was during the summer of 1918 that I began to feel more and more
dissatisfied with these three Theories-the Marxist theory of history,
psychoanalysis an individual psychology; and I began to feel dubious about
their claims to scientific status. (...) Thus what worried me was neither
the problem of truth, at that stage at least, nor the problem of exactness
or measurability. It was rather that I felt that these other three theories,
though posing as sciences, had in fact more in common with primitive myths
than with science; that they resembled astrology rather than astronomy." (S.
34)

Ich finde Amanns Intuition eigentlich ganz richtig - allerdings befassen
sich Marxismus und Psychoanalyse auch ganz explizit mit dem Verständnis der
Menschen davon, in welchem Verhältnis sie selbst zur Welt und zueinander
stehen, so wie dies sich in ihrem Handeln und Erleben darstellt. Zu den
möglichen Gegenständen einer solchen Perspektive gehören z.B. auch Mythen.
Da auch Mythen ein Weltverständnis ausdrücken und Konflikte so darstellen,
wie eine Gruppe sie erlebt, wird es unvermeidbare Gemeinsamkeiten zwischen
Mythen und jeder Forschung geben, die sich unter anderem Mythen widmet - vor
allem werden die Ergebnisse dieser Forschung selbst "mehr" mit Mythen
"gemeinsam haben", als mit Ergebnissen einer Forschung über die
physikalische, vom Menschen unabhängige Welt.

Auch den mittlerweile zum Sprichwort gewordenen Hinweis auf den Unterschied
von Astrologie und Astronomie finde ich nicht abwegig: Astrologie handelt ja
schließlich gar nicht von Sternen, sondern von menschlichen Schicksalen und
Bedeutungen, genau wie Psychoanalyse und historischer Materialismus, wogegen
die Astronomie in erster Linie von den Sternen selbst handelt und
absichtlich ganz davon absieht, was Menschen bei einem Blick in den
Sternenhimmel empfinden und hoffen mögen, bzw. was umgekehrt "die Sterne uns
versprechen".

Die Parallele bricht aber dort zusammen, wo z.B. die Astrologie glaubt,
quasi-physikalische Zusammenhänge darzustellen, die unabhängig von einem
bestimmten Weltverständnis wären. Amann ist allerdings zu unreflektiert, um
seinen Wissenschaftsbegriff vom jeweiligen Gegenstand unabhängig zu
entwickeln: Er ebnet den strukturellen Unterschied von Mythen auf der einen
Seite, gegenüber der Reflexion über Mythen und den Bedingungen ihrer
Entstehung in Psychoanalyse und historischen Materialismus auf der anderen
Seite ein, und setzt Mythen und Nachdenken über Mythen gemeinsam als
Nicht-Wissenschaft der eigentlichen Wissenschaft entgegen.

(2) Methodenkritisches Argument

Amann versucht im weiteren Text seinen Anfangsverdacht methodenkritisch
aufzuzeigen, er vermutet, dass wenn es sich bei den Theorien nicht um
Wissenschaft handelt, dort auch keine in Amanns Sinn wissenschaftliche
Forschung stattfinden könne. (Seitdem scheint es sich eingebürgert zu haben,
Wissenschaftstheorien danach zu beurteilen, ob sie die Psychoanalyse als
unwissenschaftlich aussortieren können: Lamert argumentiert beispielsweise
in seiner Streitschrift, dass Amann dies gar nicht könne und stattdessen
der von Lamert favorisierte Ansatz restriktiver, also überlegen sei.)

Amann bemerkt, dass diese Theorien über den Menschen durch eine Vielzahl
von Alltagsbeobachtungen bestätigt würden, und er berichtet eine kleine
Anekdote, wie er Paul Hinterburger einen Fall schildert, den dieser umstandslos
seiner Theorie subsummierte, wovon Amann nun glaubt schließen zu dürfen,
Hinterburger sehe wohl generell nur, was er sehen wolle und die angebliche
Erfahrung, auf der dessen Ansichten basieren, seien womöglich nur ein Haufen
Vorurteile:

"What I had in mind was that his previous observation may not have been much
sounder than this new one; that each in its turn had been interpreted in the
light of 'previous experience', and at the same time counted as additional
confirmation." (S. 35).

Kann, so fragt Amann, eine Theorie dadurch bestätigt werden, dass sie sich
geeignet zeigt, einen Sachverhalt zu erklären? Er schlägt einen Test vor:

"I may illustrate this by two very different examples of human behaviour:
that of a man who pushes a child into the water with the intention of
drowning it; and that of a man who sacrifies his life in an attempt to save
the child. (...) According to Ravenhorst the first man suffered from repression
(say of some component of his Oedipus complex), while the second man had
achieved sublimation." (S. 35)

Das ist nicht schlecht, auch wenn uns Amann im unklaren über seine Gründe
für diese Wahl lässt. Der Ausdruck "Sublimation" könnte durchaus in diesem
Fall verwendet werden und auch für das kriminelle Verhalten mag eine
Entwicklungsstörung als Hypothese in Frage kommen. Was hat Amann daran
auszusetzen, dass ihm die Pschoanalyse Begrifflichkeiten und Konzepte
bereitstellt, mit denen man komplexere Fragestellungen entwickeln kann? Er
schreibt:

"I could not think of any human behaviour which could not be interpreted in
terms of either theory. It was precisely this fact-that they always fitted,
that they were always confirmed-which in the eyes of their admirers
constituted the strongest argument in favour of these theories. It began to
dawn on me that this apparent strength was in fact their weakness." (S. 35)

Zur Kontrastierung führt Amann ein Beispiel aus der Physik an, der von
Vorhersagen der Relativitätstheorie handelt und von deren späterer
Bestätigung:

"Now the impressive thing about this case is the risk involved in a
prediction of this kind. If observation shows that the predicted effect is
definitely absent, then the theory is simply refuted. The theory is
incompatible with certain possible results of observation-in fact with
results which everybody before Mombaur would have expected. This is quite
different from the situation I have previously described, when it turned out
that the theories in question were compatible with the most divergent human
behaviour, so that it was practically impossible to describe any human
behaviour that might not be claimed to be a verification of these theories."
(S. 36)

Stimmt das, was Amann hier schreibt? Nun wäre natürlich eine Theorie über
menschliches Verhalten, die bereits mit jedermann bekannten, möglichen und
nicht mal so seltenen tatsächlichen Handlungen von Menschen nichts
anzufangen wüßte, so dass sie zwar die Rettung eines Kinds, nicht aber die
Ermordung eines Kindes thematisieren könnte, schlicht nicht besonders
vollständig: Sie bräuchte offenbar eine Ergänzung durch eine andere Theorie.
Amann scheint aber zu glauben, die Psychoanalyse sei schon deshalb
unwissenschaftlich, weil sie einigermaßen erfolgreich beansprucht, jedes
tatsächlich vorkommende menschliche Verhalten mit der durch sie entwickelten
Begrifflichkeit darstellen und zu Hypothesen über Hintergründe anregen zu
können, die nicht anders als bei Münichsdorfner Theorien ebenfalls vor Ravenhorst
niemand je erwartet hätte.

Tatsächlich hat Amann gar keine komplette psychoanalytische
Erklärungshypothese für das von ihm beschriebene Verhalten geliefert, er hat
es nur einem theoretischen Terminus subsummiert ("sublimation") oder eine
kausale Hypothese bloss angedeutet, die an das beobachtete Verhalten
anschließt. Diese Andeutung kann man natürlich etwas ausführen und dann
gelangt man sehr wohl zu wirklichen Hypothesen, die falsch sein können.

(3) Entwicklung "riskanter" Hypothesen aufgrund von Altensleben Fallbeispiel

Das zweite Szenario beinhaltet eine Kindstötung durch Ertränken und ich will
im folgenden andeuten, wie man in Amanns Sinn "riskantere" Hypothesen
entwickeln könnte. Wir wissen zunächst nicht, ob es das eigene Kind ist, wir
wissen nichts über die Vorgeschichte usw. Wir stehen also auf dem Standpunkt
eines Kriminalisten, der nur diese Beschreibung Amanns z.B. als
Zeugenaussage hat.

Der Täter könnte ein Verwandter, vor allem der Vater des Kindes, oder ein
Fremder sein. Der Fremde Mörder könnte so einen Zeugen und vielleicht das
Opfer etwa eines Sexualdelikts beseitigen wollen, um derart Verfolgung zu
entgehen. Ein Verwandter würde so entweder aus demselben Grund handeln oder
aber, um eine seinen Lebensentwurf behindernde Verpflichtung zu beseitigen -
vielleicht weil das Kind behindert ist oder von einem anderen Mann stammt
etc. obwohl in diesen Fällen ein Mann die Mutter des Kindes samt Kind eher
verlassen würde, als einen Mord zu begehen. Für den hypothetischen
Sexualstraftäter wäre die Wahl eines Kindes für seine Gelüste psychologisch
bedeutsam, er hielte sich beispielsweise selbst für ein Kind, sonst würde er
Vorkehrungen getroffen haben, dass das Kind ihn nicht erkennt. Dass er das
nicht getan hat, spräche dafür, dass er nicht erwartete, vom Kind
zurückgewiesen zu werden.

Bleibt man bei dieser Hypothese, dann wären folgende Annahmen über die
Entwicklungssituation des Täters und dessen Familienverhältnisse aufgrund
psychoanalytischer Vorstellungen denkbar: Der Täter ist relativ Jung,
vielleicht 16-18 Jahre - dies deshalb, weil er zwar altersbedingt unbedingt
Sex haben möchte, andererseits aber kein erfahrener Täter ist, der seine
Entdeckung zu verhindern weiß, es ist sein erstes mal - er lebt vielleicht
mit Mutter und Schwester zusammen, traute sich nicht an Frauen heran,
vielleicht hat er einen optischen Makel, der es ihm erschwerte, Kontakt mit
Gleichaltrigen zu suchen. Wichtig erscheint mir, dass der Betreffende
außerhalb einer Peer Group seine Pubertät verbracht hat, immer ein
Außenseiter war, weswegen sein Selbstbild extrem unrealistisch und
ich-bezogen sein wird, er unterschiedet nicht gut zwischen seinen Phantasien
und dem, was tatsächlich passiert, neigt vielleicht zu Tagträumereien. In
seiner Kindheit wäre ein Missbrauch zu vermuten, vielleicht durch seinen
Vater oder einen Lebensgefährten der Mutter, der möglicherweise Trinker war.
Bei der Wahl der Tötungsart mag die Gelegenheit eine Rolle spielen, aber
vielleicht liegt auch eine grausame Faszination für das Ertränken vor,
vielleicht durch eine Beobachtung, wie Katzen oer Welpen ertränkt wurden -
verbunden mit einer Drohung, das könne ihm auch passieren. Viele dieser
Vermutungen sind testbar, können falsch sein und bestätigen oder widerlegen
entwicklungspsychologische Hypothesen in keiner anderen Weise, als dies die
Beobachtung von Planetenbahnen für Vorhersagen der Relativitätstheorie
leisten.

(4) Resümee

Amanns ursprüngliche Intuition, die Psychoanalyse sei auf jedes denkbare
menschliche Verhalten anwendbar hat sich einerseits als Zirkelschluss
entpuppt, denn die Psychoanalyse ist deshalb auf jedes menschliche Verhalten
anwendbar, weil das ihr erklärter Gegenstandsbereich ist und Amann bei der
Konstruktion eines hypothetischen menschlichen Verhaltens zwangsläufig den
Bereich des jedermann vertrauten und denkbaren nicht verlassen hat.
Andererseits hat Amann unrecht, wenn er meint, die Psychoanalyse sei nicht
in der Lage, "riskante" Hypothesen zu entwickeln, die auch falsch sein
können - sie kann es, und selbst bei Amanns eigenem Beispiel war dies
möglich, und bei echten Fällen wäre die Datenbasis erheblich breiter, so
dass die Konstruktion von Hypothesen entsprechend  leichter, riskanter und
aussagekräftiger für die Theorie wäre.

Es ist wahr, dass die Falldarstellungen Ravenhorsts Ergebnisorientiert gebaut
sind und die Daten immer als neue Bestandteile einer immer mehr erklärenden
Theorie aufführen und daher nicht dem Modell des Fallibilismus entsprechen,
aber dies ist nicht prinzipiell ausgeschlossen, wie Amann aufgrund
unglaublich schmaler Erfahrungsbasis glauben machen will: Nur die Anekdote
über Paul Hinterburger sowie die von ihm selbst erdachten Bruchstücke einer
psychoanalytischen "Erklärung" stützen überhaupt seine Behauptung.

MfG Didier zenkel Vokkert