Hi steffen,
Wenn du schon mit tieren vergleichst, weisst du auch den kleinen
Unterschied - denken!
Das macht den Menschen aus und besser er wuerde Nachdenken!
Menschsein, ist sein handeln und wer ihn beurteilt und da wir das ja immer
selber sind ist solches relativ!
Ich habe 15 jahre kommunistisches Sibirien in einer Parteischule erlebt
(5-20) und lebe nun Jahre im kapitalismus, habe die ganze Welt gesehen und
wird Menschsein immer anders interpretiert, namlich wie es den Menschen
gerade auskommt.
Meine eigene Meinung hierzu ist darum nicht wichtig und vielleicht hast du
da was an.
Viktor