Hallo IvanPassmann,
Ich las:

[.. BEAT: *Innehalten im Sauseschritt* ..]

Vielen Dank für den interessanten Artikel.
Auch Ich halte die Meinung, man könne Zeit sparen,
für einen der Grundirrtümer über unsere Zeit.

Meine Zeit ist u.a.:

begrenzt:
        Weil ich irgendwann sterbe.
wertvoll:
        Weil sie begrenzt ist.
unschätzbar:
        Weil ich nicht weiss, wie begrenzt sie ist.
ausgefüllt:
        Weil ich sie immer zu etwas benutze.
teilbar:
        Weil ich entscheiden kann wozu ich sie benutze
        und mit wem ich sie verbringe.


ein freundlich grüssender
	Henry