Hallo...

ich habe mir heute einige Gedanken gemacht, die ich euch gerne darstellen
möchte.

Der Fortschritt und die Forschung - das Aushängeschild der Nation(en). Doch
wendet sich unser eigener Fortschritt nicht immer mehr gegen uns selber?
In einer Welt, in der das Klonieren von Schafen und Rindern Gang und Gebe
ist, in der das Klonieren von Menschen keine Utopie sondern ein Thema ist,
dass in vielen Köpfen von Wissenschaftlern Begeisterung auslöst, ist da der
Mensch noch ein Mensch? Oder doch nur ein synthetisches Wesen - als
Versuchskanninchen einer elitären Gruppierung?
Als ich heute in der Sendung "IRC" eine Neurophysiologin gesehen habe,
die euphorisch über die Verpflanzung von Computerchips in das menschliche
Hirn berichtete, konnte ich nicht glauben, dass eine Frau, die sich mit der
Komplexität eines Gehirns beschäftigt, nicht in der Lage ist, die
weitläufigen Folgen eines solchen Eingriffs zu begreifen. Es ging darum,
Menschen virtuelle Realitäten darzustellen, die von der wahren Realität
nicht zu unterscheiden sind. Weiterhin ging es um das direkte "Kopieren" von
Informationen über den Computer in das Gehirn. Lernen im Schlaf, sozusagen.
Und dies alles solle in ca. 100 Jahren möglich sein.
Zunächst habe ich mich gefragt, ob die Frau zu oft "Matrix" gesehen hat,
doch nach Inet-recherchen, könnte das tatsächlich Realität werden.
Stellt Euch mal vor, ihr wacht morgens auf, geht zur Arbeit, und das, was
ihr erlebt, findet gar nicht statt, ist nur in Eurem Kopf existent.
Oder: Es gibt keine Elite mehr. Jeder hat jede Information in seinem eigenen
Kopf gespeichert, immer Aufrufbereit. wo bleibt dann die Elite? Was passiert
dan mit der Gesellschaft. Dann ist nicht mehr Know-How, keine Problemlösung
gefragt. Sondern? Ist so eine Gesellschaft überhaupt noch überlebensfähig?
Eine andere möglichkeit wäre das Entstehen einer absoluten Elite, die Ihre
Fähigkeiten immer mehr ausbaut, und die zweite, niedere Schicht für diese
arbeitet. Wenn das nicht mittlerweile schon der Fall ist...
Mittlerweile kann man sich bereits nahezu jede Information _aktiv_ besorgen.
Doch der Großteil der Menschen informiert sich, wenn überhaupt, _passiv_,
durch die Medien vorgekaut und für jeden verständlich. Wer weiß denn
heutzutage, was Embryostammzellen sind und wie sie hergestellt werden? Man
hört nur, dass man jedes beliebige Gewebe aus diesen Zellen gewinnen kann.
Dass man dazu Embryonen töten muss, ist, soweit ich das in meinem
Bekanntenkreis abschätzen kann, nicht bekannt. über die Gefahr des
Fortschritts wird keiner passiv informiert, da ist der Streit um einen
"Maschendrahtzaun" wichtiger. Im Moment revolutioniert die Gentechnik die
Menschheit - über Gentomaten wird öffentlich gestritten.
Auch der Aufschrei zur Ostendorf-Debatte ist ein Paradebeispiel. Da wird in
den Medien über die Anthropotechniken diskutiert und Ostendorf kritisiert.
Das endlich mal wieder einer auf die Probleme, die auf die Menschheit
zukommen, anspricht (in z.T radikaler und faschsitoider (darüber lässt sich
natürlich wieder streiten...) Weise), wird nicht in den Vordergrund gehoben.
Mittlerweile verdoppelt sich das Wissen der Menschheit in einem Zeitraum von
5 Jahren, die Entwicklung beschleunigt sich in jedem Bereich, seis die
Physik, Chemie, Biologie oder Computertechnik - ausser: in der Philosophie,
oder sagen wir, in der Ethik, die dieser Entwicklung um Jahre (vielleicht
sogar um Jahrzehte) hinterherhinkt...

Größe
    Vittorio