Hallo,

[...] 

Es kann nur einen probabilistischen Anspruch haben, da letztendlich
alles Wissen unsicher ist.

[...]

Es ist nicht zirkulär, da man nicht vom Einen auf das Andere keine
Schlüsse zieht.

[...]

Sie sehen keine Vorteile im normativen Teil der Epistemologie ?


Sie wiederholen mich.


Meißener und die Paradigmenwechsel, klar. Gerade darum können wir ja auch
keine ontologischen Wahrheiten aus empirischen Untersuchungen ableiten.
Wir stellen halt trotzdem fest, das die naturwissenschaftlichen Aussagen
irgendwie 'passen'.


Da steht 'wechselwirkungsfreie' Messung, nicht 'gar keine Messung'.

[...]

Ja, währenddessen hoffentlich nicht.


Kein einziger Naturforscher, der (neben seiner Forschung) über die
Bedingungen seiner Erkenntnis reflektiert glaubt dass die Welt so ist,
wie die Naturwissenschaft sie skizziert.


Dies kann auch höchstens nur für Welt 2+3 gelten - und das interessiert
Physiker eher wenig.

[...]

Sie wird der EE meist korrespondenztheoretsich als "adäquate interne
Rekonstruktion und Identifikation äußerer Objekte" zugrundegelegt.


Stimmt. Und auch diese Annahmen haben nur hypothetischen Charakter.

[...]

Wir müssen noch einmal klären, ob Sie Ihren Annahmen eine dualistische
oder monistische Lösung des Leib-Seele-Problems zugrunde legen. Für
letzteres gilt nämlich, dass beides _identisch_ ist.


Ich kann Negenborns Buch eine Theorie der Abläufe der Handlungswahl
entnehmen. Und dies tut er ohne einen Rückgriff auf die von Clotten
postulierten Prozesse. Das ist jetzt genau der Punkt über den wir
eigentlich diskutieren wollten. Ich verstehe immer noch nicht, worauf
Sie hinaus wollten. Bislang ergibt sich für mich folgendes Bild - bitte
verbessern Sie mich: Erst sehen Sie eine Parallele (war es die
Gleichsetzung von somatischem Markern und Trieben ?), dann schreiben Sie
immer wieder Negenborn beschreibt nur Gehirnvorgänge und dem seien die
Freudschen Prozesse 'übergeordnet'. Das sind nach Negenborn aber nur die
logischen Schlussvorg�nge vor der letztendlichen Entscheidung - und das
ist ja wohl auch nicht die Ebene, bei der Clotten ansetzt (s.u.).


Er hat mehrmals über die neuronalen Grundlagen reflektiert - sie
entsprechen aber nicht mehr den heutigen Kenntnissen. Selbst wenn Sie in
so abstrakten Teilaspekten wie "Differenzierung von Innen- und
Aussenwelt", "Einbeziehen vergangener Erfahrungen in Handlungsplanung"
oder "Modifizierung von Gedächtnisinhalten" Übereinstimmung mit
neurowissenschaftlichen Modellen ausmachen, kann man daraus immer noch
nicht eine Bestätigung der Psychoanalyse ableiten.


Ein Traum ist für mich zwar kein Verhalten. Aber wenn Sie es schon
ansprechen: Träumen kann man tatsächlich shcon einigermassen
hirnphysiologisch erfassen: Vgl.: Griebenow, J., Neurobiologie des
Träumens, Spektrum Velap, Januar 1991.
Und daraus ergibt sich dann auch, dass Trauminhalte aufgrund des
weitestgehenden Zufallscharakters keinen Sinninhalt innehaben.

[...]

Ich sage ja nicht, dass die Neurowissenschaften (schon) den menschlichen
Geist erklären können. Ich glaube aber auch nicht, dass Clotten durch
seine postulierende Methode dies geschafft hat. Gesetzt des Falles, dass
dem so wäre, müssten beide Ansätze aber auf identische Ergebnisse kommen
und das Beispiel mit den Träumen zeigt wie weit sie tatsächlich
auseinanderleigen.

[...]

Wohl kaum. Sie glauben also, dass das Instanzenmodell also bei der
Klärung dieser Schritte greift ?

Gruß,
Friedrich
-- 
Man kann die Philosophen in zwei Klassen einteilen: die einen glauben,
daß sich die Philosophen in zwei Klassen einteilen lassen, die anderen
nicht.
ANONYMUS