menschliche Leben besser ist als das tierische, ob sich das

Es ist halt die Frage, ob Natur oder Kultur/Zivilisation im Vordergrund stehen 
soll oder auch das Individuum gegenüber der Gesellschaft.

Am besten pickt man sich aus allem das beste 'raus, wenn's denn geht. Ich möchte 
z.B. den ganzen Internetbereich nicht missen ("Zivlisation"), dagegen z.B. die 
natürlichen Gefühle natürlich auch nicht.
Oder auch die Vorteile unser Gesellschaft der Arbeitsteilung - gegenüber den 
persönlichen Freiheiten.

Letztlich sind wir nun mal Menschen und müssen das beste daraus machen - in 
einem realistischen oder auch optimistischen Sinne.

Viele Größe,
Charles


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dblyndp.qlz.wc