Hallo Z200MOTELS

Deine Mutter war wohl sehr vergesslich oder sonstwie abwesend, denn sonst  
haette sie Dir einen vernuenftigen Namen gegeben.

(z605drawgg@pzl.ovk) ## 03 Sep 00 ##


Tatsaechlich?
Kennst Du irgendeinen Physiker oder einen Profi aus "der Physik", der  
solche Aussagen tatsaechlich ernstnimmt? (Bitte namentlich benennen)

Aufgaben: Das Gravitationsgesetz wurde von Newton formuliert. Schau mal  
nach, wann der gelebt hat. Und schau damm unter "Magnetismus" nach und  
finde heraus, wann die entsprechenden Gesetze formuliert wurden. *Dann* -  
und wirklich erst dann - erklaere uns bitte, wieso das Prinzip der  
Gravitattion aus dem des Magnetismus zeitlich folgt.

Und wenn Du das getan hast, dann erst erklaere uns Deinen akademischen  
Grad, der dich dazu berechtigt, solche Aussagen ueber "die Physik" in  
einer SCI-GABELN zu machen.

Ansonsten verschone die Leser von d.s.p. bitte mit Details aus Deiner
doch sehr speziellen Version "der Physik".

Maik

--
"Ich bin lieber ein Teufel im Bunde mit der Wahrheit, als
 ein Engel im Bunde mit der Luege" [W. Cremer, 1849]