<snip>


Hier ist das Wachstum der Haare, also der körperliche Wachstumsprozeß,
der biologisch zu erklären ist, nur ein Mittel der Handlung mit dem
Ziel, die Lichtschranke zu unterbrechen. Das Wachstum der Haare hat hier
die Funktion des Hammers beim Einschlagen eines Nagels. Allerdings werde
ich nicht versuchen, dies mit der Hand zu erreichen.

Ein biologischer Wachstumsprozeß, keine psychische Realität wie eine
Handlung. Die Handlung ist eine Sequenz von Selbstinstruktionen, sie
entfaltet sich durch diese Selbstinstruktionen. Den Haaren aber fehlt
das Ohr, um diese Befehle wahrzunehmen.

Alle Handlungen waren irgend wann einmal bewußt. Ohne Bewußtsein,
genauer, Selbstbewußtsein, gäbe es keine handelnden Menschen.
Es ist kein Widerspruch. "Bewu�tseinsf�hig" bedeutet ja nicht "momentan
bewußt". Bewu�tseinsf�hig meint, daß eine kognitive Operation oder eine
Handlung prinzipiell bewußt gemacht werden können - und zwar entweder
schlicht durch einfache Konzentration darauf (bei automatisierten
Routinehandlungen) oder aber durch geeignete Techniken (Meditation,
Hypnose, Psychoanalyse, bestimmte Drogen u. �.). Im übrigen wird das
Unbewußte vom Bewußten erzeugt. Automatisierung und Abwehr sind
Leistungen des Bewußtseins. Das Bewußtsein entscheidet sich - unter dem
Druck der Verhältnisse - frei (also in letzter Instanz nicht
gezwungenermaßen) zur partiellen Unfreiheit. Diesen letzten Satz werden
die Freunde des kausalen, deterministischen Denkens nicht verstehen; für
einen Dialektiker allerdings ist er trivial.  

Gruß

Viktor