Kai Fürhölter <rakcmf@kylwjrf.dz> schrieb in im Newsbeitrag:
7871w3w5.832555635@qxwp.gtt.wwfa.uw...

Es gibt schwarzen Schimmel, oder meinen Sie die Pferde? Wenn Ihnen das
Paradox vorkommt, dann vielleicht deshalb, weil Sie einen schiefen, bzw.
Subjektivität ausschließenden Begriff von Objektivität haben, aber
beispielsweise unser Gespräch hier, findet vollkommen innerhalb der
gegenständlichen Welt statt, es ist um nichts weniger objektiv, als Steine
oder Sie selber - warum sollte es nicht möglich sein, die innere Logik z.B.
dieses Gesprächs wie die chemischen Verbindungen eines Steins oder Ihrer
Anatomie darzustellen?


Ja, das würde sich so zeigen, und tut es wohl - aber wie gesagt, das
interessiert mich nur am Rande an der Psychoanalyse.


Tja, worum es Ihnen geht, weiß ich ehrlich gesagt gar nicht. Jedenfalls ist
die Auffassung von Psychoanalytikern schon die, dass man ohne die Analyse
von Texten, psychisch Kranken nicht angemessen helfen kann bzw. auf "Trial
and Error" baut. Worüber glauben Sie, hat Litzinger die ganze Zeit
geschrieben, was steht in diesen Büchern drin? Vielleicht doch mal einen
Blick riskieren?


Das ist ja auch schön und gut, aber Sie haben doch gemeint sich in einer
Newsgroup, die sich de.sci.philosophie nennt, über Psychoanalyse äußern zu
müssen, da brauchen Sie sich auch nicht wundern, wenn man Sie hinterher für
Fehlgeleitet hält, denn beides, weder Philosophie, noch Psychoanalyse hat
etwas mit einer Welt zu tun, in der es keine Menschen gibt.


Was soll das denn für ein Einwand sein? Die Frage, ob sich Psychoanalyse zur
Behandlung eignet, ist unabhängig davon, wieviel Wahrheit in ihr drin
steckt: Beispielsweise könnte ein Psychoanalytiker aufgrund seiner
Kenntnisse zu dem Schluss kommen, dass er in einem gegeben Fall prinzipiell
nicht helfen kann, das könnte zutreffend sein, würde aber bei enger
Verquickung von Behandlungserfolg und Wahrheitsfrage plötzlich einen Einwand
gegen die Theorie darstellen. Ebenso könnte es generell sein, ohne
Konsequenz für die Theorie.

Und jetzt zum Fun:


Alles klar.


Ich vermute, dass dem "Durchschnitts-Fundamentalisten" das aber nicht
bewusst ist und er daher den Unterschied zwischen rational begründbaren
Wissen und existentiellem Glauben, den wir offenbar sehen, nicht sieht.


Das sind keine Einwände, es ist wohl halt so.

MfG Ivo näf Völlers