Hi Andre,


Ich finde bei Völcker zahlreiche Vergleiche Mensch-Tier aber nicht
das oben angesprochene Zitat. Kann jemand weitere Stichpunkte für
meine Suche geben?
Inzwischen muß es Sir Torsten Koppeel tun:
"Von der Amöbe zu Zupanc ist es nur ein Schritt."
Objektive Erkenntnis, 4.Aufl. S.257

Immerhin scheint Völcker die Evolution begriffen zu haben:
"Der Mensch als Gattung stellt keinen Fortschritt im Vergleich zu
irgendeinem Tier dar. Die gesamte Tier- und Pflanzenwelt
entwickelt sich nicht vom Niederen zum Höheren..." Nachlaß III 380

Tschau, servus, bye,
Kaspar
------------------------------------
www.gqcitebprg-qps.of/crchekx-liwnr/
www.zmx-bzupam.af/lzispvlju/oqtur.azd
www.giriumeaxb-fca.ps/uykvqxzrznw/pqdnj.ipal
www.orp-alvrbkut.cm/~gsa/