*Hallo,*
und guten Tag Gerard Dann. Sie meinten am 24.05.00 um 01:50


Man kann sich z.B. zu viel Falsches vorstellen und so den Blick  
auf das Richtige dahinter verliehren.


Auch mit dem Kombinieren! Man sollte versuchen, das Spiegelbild  
seiner Projektionen von den realen Lebensäußerungen der Personen  
zu unterscheiden, von denen man sich möglicherweise grad ein  
schiefes Bild macht. Das Auge welches das schiefe Bild sieht,  
funktioniert tadellos. Trotzdem hapert es mit der Wahrnehmung.


Vielleicht machen Sie sich ein schiefes Bild von der bzw. Ihrer  
menschlichen Würde.


Weil (die Akzeptanz einer) Diktatur in meinen Augen im Gegegsatz  
zu eines erwachsenen Menschen (und einer erwachsenen Menschheit)  
Würde steht.

   Mit freundlichem Gruß

                Willibald-Willibald Ditsch