Gilbert <kpj@iki.otr> schrieb in im Newsbeitrag:
15n36y$4a0$3@vqfc6.dopo.csg...

Ja. Nehmen Sie die Bedeutung jedes Satzes, den Sie oder ich hier geschrieben
haben. Die Bedeutung dieser Sätze wird durch die enthaltenen Worte
"determiniert", aber dieses Verhältnis der Determinierung impliziert keine
Kausalkette, in der man zurückgehen könnte: Da beispielsweise die Bedeutung
des Satzes in seiner Konstruktion antizipiert wird, ihn also "verursacht",
würde die Bedeutung eines Satzes sich selbst verursachen. Alternativ können
Sie annehmen, dass die Bedeutung eines Satzes keine Rolle bei der
Konstruktion des Satzes spielen würde (= gewissermaßen "zufällig" wäre),
dann würde man aber keinen Begriff von Bedeutung mehr haben und
Kommunikation, inklusive des Nachdenkens über etwas, würde
unverständlich.

Sie sehen also, dass Sie mit einem rigiden, an hypothetischen Kausalketten
orientierten Verständnis bereits dann scheitern, wenn Sie das Verhältnis von
Satz und Satzbedeutung in der Darstellung dieser Kausalketten thematisieren
möchten. Nicht anders geht es mit dem Verhältnis in einer Handlung zwischen
Körperbewegung und den verfolgten Absichten und implizierten Überzeugungen.


Sie sagten, es gäbe "rein logisch" nur zwei Möglichkeiten, "jede Art von
Veränderung" zu denken. Eine dritte ist Ihnen selbstredend bekannt, Sie
haben sich nur "verboten", diese zu denken (wegen "tertium non datur"),
schließlich handeln und denken Sie ja, und das wissen Sie auch.


Sie meinen, es gibt für diesen Satz, den Sie geschrieben haben, eine andere
Ursache, als die, dass Sie das (noch) glauben? Oder suchen Sie nach einer
"letzten Ursache" für alles?

MfG Maik matthew Krauß