Lukas Benjamin Gödel <093286.5239@tliamativx.txv> schrieb in im Newsbeitrag:
30045066.84Z76IN@dbdbrdssmz.csu...

Ich wehre mich gegen die Identifikation von statistischer Auswertung von
Behandlungserfolgen mit Wirklichkeit: Statistische Daten sind nur in ganz
wenigen Bereichen wirklich geeignet, Auskunft über Wirklichkeit zu geben -
insbesondere wären dies schon von selbst quantitativ organisierte
Sachverhalte - für eigene quantitative Umfragen oder statistische
Erhebungen aber besteht wissenschaftlich gesehen keinerlei oder nur sehr
eingeschränkt Bedarf, es ist oft nur Zahlenm�ll.

Diese Daten interessieren vor allem an praktischen Ergebnissen
orientierte Verwalter von Geld, die begrenzte Mittel möglichst effektiv
einsetzen möchten und an Wahrheit nicht im Mindesten interessiert sind.
Gegeben beispielsweise die Vielfalt an Detailansichten von Psychoanalytikern
über viele zentrale Aspekte psychoanalytischer Theorie oder sogar, welche
das überhaupt sind - was besagt da statistisch erwiesener Behandlungserfolg
anderes, als dass es nur auf "ernstnehmen und zuhören" ankommt?

Was die Evaluation verschiedener Ansätze angeht: Es ist nicht
unwahrscheinlich, dass viele theoretisch auf Verhaltenstherapie abonnierten
Therapeuten de facto psychoanalytisch arbeiten, d.h. schlicht verstehend
(wie Sie auch schreiben) - der Therapeut weiß aber einfach in vielen Fällen
nicht, *warum* er seinem Patienten helfen konnte. Der therapeutische Erfolg
sollte nicht als Wahrheitskriterium verwendet werden, weil er nur über die
Erkenntnisproblematik hinwegtäuscht: Weil's wirkt, muss man sich angeblich
"keinen Kopf" machen. Die vernünftige und nachvollziehbare Darstellung der
eigenen Ansichten darüber, *warum man was glaubt*, muss anhand des
tatsächlichen Materials stattfinden, aufgrund dessen man zu diesen Ansichten
gelangt ist. Aufgrund von Statistiken über Behandlungserfolge geschah das
jedenfalls nicht. Damit sind diese auch nicht geeignet, eine
wissenschaftliche Basis abzugeben - es sind nur Orientierungshilfen für die
Krankenkassen.


Ja, aber deshalb, weil Kritiker oft nicht Detailansichten, sondern alles
pauschal in Frage stellen: So würde auch die Physik nicht fortschreiten
können.

MfG Arne krestel Inderfurth