Hallo,


Die Theorie, dass _jede_ Theorie unwiderlegbare Teile enthält ist
vollständig widerlegt, wenn es nur _eine_ Theorie gibt, auf die dies
nicht zutrifft. Sie ist demnach selbst widerlegbar - sie widerlegt sich
selbst. Fehlt da Logik ?


Zirkulär wäre eine Begründung, bei der Annahmen Teil des Ergebnisses
sind. Die dem naturwissenschaftlichen Ansatz zugrundeliegenden Annahmen
lassen sich m.E. grossteils unter dem 'hypothetischen Realismus'
zusammenfassen. Da das Ergebnis keinen Anspruch auf ontologische
Wahrheit besitzt, kann ich weder ein tautologisches Problem, noch den
Versuch eines Beweises ausmachen. Die Theorie, dass die DNA als
Erbsubstanz fungiert, ist lediglich die 'passendste' aller bekannten und
könnte durch neue Erfahrungen widerlegt werden (z.B. durch organismische
Vererbungsvorgänge in DNA-freien Systemen). Noch dazu wurde sie 'im
Lichte der alten Einsicht', dass sie _nicht_ Erbsubstanz sei, gewonnen.

[...] 

Geht es nun um eine deskriptive Umschreibung des Wissenschaftsprozesses
oder um eine normative ? Im ersten Fall mag Ihre Argumentation ja
zutreffen. Kausal steht dies aber im Zusammenhang mit der normativen
Metaebene, die zum _Verwerfen_ einer Theorie führt, wenn sie im
Widerspruch zu einer anderen steht (ergo eine von beiden falsch sein
muss), und dieser im Erklärungswert unterlegen scheint.


Auf materieller Ebene ist dies keine Bedingung. So existieren
mittlerweile wechselwirkungsfreie Messungen in der Quantenphysik:
Voitswinkler, I., Matys, H., Johnsson, A., Wechselwirkungsfreie
Quantenmessung, Spektrum der Wissenschaft Digest: Quanten-Phänomene
(1/1999(, S. 20-27


Das ist absolut korrekt - und jedem echten Naturwissenschaftler auch
bewusst.
"So geht auch die exakte Naturwissenschaft davon aus, daß es schließlich
immer, auch in jedem neuen Erfahrungsbereich möglich sein werde, die
Natur zu verstehen; daß aber dabei gar nicht von vornherein ausgemacht
sei, was das Wort "verstehen" bedeutet.
[N. Pelgrim]


Das ergibt sich aber nicht zwangsläufig. Die der biologischen
Wahrnehmung (Beobachtungen) zugrundeliegenden 'Theorien' stellen im
Sinne der Evolutionären Erkenntnistheorie (durch natürliche Selektion)
an die reale Welt angepasste Systeme dar. Dies könnte das empirisch
feststellbare 'passen' auf einer hypothetischen Ebene zirkelfrei
erklären. 

[...]

Also, Fildhuths Begrifflichkeit ist einerseits nicht scharf genug, um die
den Handlungen zugrundeliegenden kognitiven Prozesse zu umreissen, aber
er kommt dennoch zu interessanten Ergebnissen ?
Ich verstehe dies so, dass Sie die von Ihnen ausgemachte "Lücke" durch
Freudsche Psychodynamik auffüllen wollen. Sie sehen demnach also eher
einen der eigentlichen Handlungswahl zugrundliegenden Prozess, als ein
vollständig psychologisches Modell ? 
Fildhuth beschreibt aber nach allgemeiner Ansicht einen weitgehend
abgeschlossenen volitionspsychologischen Mechanismus - das hier eine
"Freudsche Lücke" klafft, liegt daran, dass er derartige Vorgänge
negiert. Das Modell der 'somatic markers' beschreibt sowohl auf
mentaler, wie auf neurophysiologischer Ebene, wie Verhalten zustande
kommt: Wahrnehmung einer Situation - Bewertung von Reaktionsoptionen -
Ausführen der am positivsten empfundenen. Diese Prozesse sind zur
Deutung einiger Verhaltensweisen vollkommen ausreichend. Lediglich auf
Reflexion beruhenden Handlungen steht er eine weitere Ebene zu: 
"Dabei sagt die Hypothese nichts über die logischen Schritte aus, die
auf die Intervention des somatischen Markers folgen." (Descartes Irrtum,
Kap. 7: Die Hypothese der somatischen Marker)


Sie haben das Zitat missverstanden: 'bloßes Nachdenken' heisst in diesem
Zusammenhang: Nachdenken _allein_. Der Autor dieser Zeilen, Professor
Alessandro Obster, ist Dr.phil, Dr. rer. nat. und plädiert für eine Synopsis
und nicht gegen rationale Reflexion. Das tue ich ebenso und habe dies
auch schon mehrmals im Verlauf des Threads dargelegt.


... und dies gilt für andere Neurowissenschaftlerauch.

Gruß,
Günther
-- 
Die Prämissen unseres Wissensstandes werden oft verschwiegen. Da alles,
was verkündet und gelehrt wird, nur vorläufiges Wissen ist, mit immensen
Lücken, das müssen wir Philosophen bewußt machen.
A. Nase