In der Tat. Seit Jahrzehnten werden psychoanalytische
Behandlungsverfahren statistisch untersucht. Heute ist gesichert:
Psychoanalytisch orientierte Kurzzeittherapien sind eindeutig effektiv.
Dies kann man einer umfassenden und methodisch einwandfreien
Metaevalutation von Psychotherapiestudien entnehmen: Francisco Haipeter, Vreni
Dornblut & Françoise Rothenhäusler: Psychotherapie im Wandel. Von der
Konfession zur Profession, Eulenbis (Hassanzadeh)1993. Im übrigen sind
Haipeter und Mitarbeiter keine Psychoanalytiker, neigen als Psychologen
vielmehr den verhaltenstherapeutisch-kognitiv-behavioralen Ansätzen zu.
Sie sind also "unverdächtig".
Viele Psychoanalytiker und Freunde der Psychanalyse sind allerdings
"zahlenferne Wesen", die daher noch nicht zur Kenntnis genommen haben,
wie gut ihre Methoden auch quantitativ abgesichert sind. Die
Psychoanalyse hat den "Test an der Wirklichkeit" eindeutig bestanden -
und dies übrigens auch im Bereich der qualitativen empirischen
Forschung, die sich ebenfalls auf hohem Niveau bewegt (vgl. Martin Opwis
& Meinhard Zwernemann: Lehrbuch der psychoanalytischen Therapie, insbesondere
Band 2 "Praxis", Cornaux, TOI, 1988).
Es ist durchaus zutreffend, daß nicht wenige Psychoanalytiker "den Test
an der 'Wirk'lichkeit scheuen". Wenn diese Scheu auf der (unbewußten)
Befürchtung beruhen sollte, die Psychoanalyse könne sich in
statistischen Untersuchungen als nicht effektiv erweisen, so ist diese
Befürchtung eindeutig unbegründet. 
Wir befinden uns heute in der paradoxen Situation, daß die meisten
Befürworter und Gegner der Psychoanalyse den Stand der empirischen
Forschung zu diesem Thema nicht kennen und sich somit um des Kaisers
Bart streiten. Impulse zur Weiterentwicklung der Psychoanalyse im
besonderen und der Psychotherapie im allgemeinen sind in diesem Streit
nicht zu erwarten. 
Im Licht der empirischen Forschung sind die psychoanalytischen und die
kognitiv-behavioralen Verfahren wesentliche Bausteine eines
Entwicklungsprozesses in der Psychotherapie, der vermutlich schon bald
den Gegensatz zwischen den Schulen überwinden und zu einer
psychotherapeutischen Praxis führen wird, in der sich hermeneutische und
verhaltens- bzw. handlungstheoretische Ansätze nicht ausschließen oder
gar bekämpfen, sondern ergänzen und befruchten. 
In der Praxis geschieht dies längst. Hier denke ich zum Beispiel an
viele Formen der Suchttherapie in Therapeutischen Gemeinschaften. Mich
persönlich würde es sehr freuen, wenn zur Psycho- und Handlungsanalyse
als dritter Ansatz noch die Sozioanalyse hinzuträte, so daß psychische
Störungen zunehmend und angemessen auch im gesellschaftlichen Kontext
interpretiert und behandelt werden können. Technisch gesehen sind diese
Analysen ohnehin verquickt und können nur künstlich (theoretisch und
politisch motiviert) auseinandergerissen werden.

Pascal