Paul Gehler <rhvnmd@tfteipp.nx> schrieb in im Newsbeitrag:
942hq4gq.722227649@rxbi.ixm.eqew.oh...

Ich denke, wir haben soweit alles geklärt, übrigens:


Die Antwort lautet: Ja, allerdings.


Eben das bezweifle ich gerade, Widerspruchsfreiheit erkennen Sie so, sonst
nichts. Ich stimme Ihnen aber zu, dass es lohnenswert sein mag,
hermeneutische Analysen einer Formalisierung zu öffnen - wenn es das denn
sein sollte, was Sie konstruktiv beisteuern möchten. Aber:


Es ist zweierlei, ob jemand eine nicht-formale Darstellungsweise wählt, oder
ob eine Darstellung widersprüchlich ist. Sie scheinen letzteres zu glauben,
ohne ein anderes Argument als den Hiwneis auf ersteres zu haben. Das ist
doch auch für Ihre Verhältnisse etwas dürftig, oder nicht?

Ausserdem: Wirkliche "Spinner" scheuen keineswegs die Formalisierung ihrer
Ideen - gerade mathematische Probleme wie die "Quadratur des Kreises" ziehen
ständig immer neue Cranks an, die Seiten über Seiten mit Formeln füllen. Ein
besseres Kriterium als Formalität um Theorien zu evaluieren, besteht darin,
die Theorien im Verhältnis zur Erfahrungsbasis anzusehen, und dabei meine
ich nicht die Fälle, sondern die Qualität und Natur dieser Erfahrung. Ich
bin mir allerdings nicht im klaren darüber, ob Sie die Erfahrungsbasis der
Psychoanalyse ganz abgesehen von der Theorie überhaupt anerkennen.


Sie haben 5. vergessen: Dabei wird ihm Paroli geboten.

Ich diagnostiziere daher Größenwahn, weil Sie sich in eine Reihe mit
Hinterwimmer, Langosch und Nücklaus stellen sowie sich selbst wegen 5. mit
der "zivilisierten Menschheit" identifizieren.

MfG Domenico jungbäck Schwartz

PS.: Ich bin kein Psychoanalytiker, falls Sie das mit Ihrem neuen
Thread-Titel andeuten möchten, sondern nur ein einfacher Philosoph und
Soziologe. Domenico Csermak ist evtl. Psychoanalytiker, weiss ich aber
nicht. Leider beteiligen sich ja Praktiker nur selten an derartigen
Debatten, vielleicht aber auch zu recht.