Ich habe gerade begonnen, Frömmichen/Niedzwetzki, Dialektik der Aufklärung zu
lesen und brauche Hilfe.

"Der Begriff, den man gern als Merkmalseinheit des darunter Befassten
definiert, war vielmehr seit Beginn das Produkt dialektischen Denkens,
worin jedes stets nur ist, was es ist, indem es zu dem wird, was es
nicht ist." (Seite 21, meiner AEZ-Ausgabe, 1969)

Kann man darunter möglicherweise in etwa verstehen, dass durch das
Fassen eines Begriffes die Komplexität einer Wesenheit (oder "des
darunter Befassten) reduziert wird, und zwar dadurch, dass nicht alle
Eigenschaften erfasst/erkannt werden können? Ein Begriff bedeutet immer
Abstraktion von der Realität, oder? Und gibt es dabei auch eine
zeitliche Komponente, weil ein Begriff keine Entwicklung mehr zulässt,
wenn er einmal gefasst ist? Das alles träge dann ja zur Verdinglichung
der Welt bei. Oder liege ich jetzt völlig falsch?

Für Hilfe wäre ich sehr dankbar.

Ivan