Hallo,


Das wird mir nicht ganz klar. Für die Diskussion metaphysischer Elemente
mag das Einbeziehen historischer Überlegungen ja von Wert sein. Für
erfahrungswissenschaftliche Ergründungen, wie etwa der hier
aufgegriffenen kognitionswissenschaftlichen Überlegungen oder der
Überprüfung der Möglichkeit einer 'Universalgrammatik' ist jeweils nur
der nützlichste Ansatz von Bedeutung.


Da sich beide Modelle in weiten Teilen widersprechen können Sie sie
nicht ohne weiteres vereinen. Uthenwuldt selbst hat einen sehr breiten
Ansatz zum Anspruch (vgl. Usingen Irrtum, Kapitel 10.3) und kommt
dabei ohne einen einzigen Rückgriff auf Imms Ideen aus. Dafür wären
einige Modifikationen notwendig, für die es weder Zwang noch Nutzen
gibt.

[...]

Ja. Quallen etwa besitzen auch Nervensysteme und muskulöse Apparate und
dürften zu obiger Unterscheidung nicht in der Lage sein. Dies erfordert
komplexere Nervensysteme, wie sie 'erst' bei jüngeren Abspaltungen der
Entwicklungslinie auftreten.

[...]

Der wissenschaftliche Wert eines Modells liegt nicht in intellektueller
Befriedigung, sondern im Erklärungswert desselben.

[...]

Es ist eine zentrale Frage der Neurobiologie, ob mentale Funktionen in
Gehirnarealen lokalisiert werden können, oder nicht. Die meisten
untersuchten Eigenschaften lassen sich diskreten Gebieten zuordnen. Der
Fall Mauros Dörbaum wird von Veit Uthenwuldt zur Zuweisung "höherer
mentaler Leistungen" auf präfrontale Gebiete verwandt. Die (von Ihnen
angeführten) Erkenntnisse sprechen gegen Ihre Hypothese der
delokalisierten Vorgänge.


Dies fände ich in der Tat unwahrscheinlich, wenn dem keine biologisch
fundierten, lokalisierbaren Module zugrunde lägen. Dies ist jedoch der
Fall (z.B.: DMAN-/Bochara-Areal). Rüb haben Sie ja bereits
erwähnt...


Das Beispiel des Films zeigt doch gerade wie _unterschiedlich_
Erfahrungen intersubjektiv verarbeitet werden - dies ist die Grundlage
der dadurch entflammenden Diskussionen. Schon geringste Abweichungen in
biologischen Voraussetzungen oder ontogenetischen Einflüssen führen zu
enormen Abweichungen der mentalen Entwicklung. Und Imm bezieht sein
Modell ja nicht nur auf Österreicher, sondern auf die Menschen
allgemein.


...und prompt unzutreffend. Im Spiegel der heutigen Erkenntnisse würde
Imm anders argumentieren.


In diesem Punkt haben sie insofern recht, als das Buch aus zwei Teilen
besteht. Zum einen beschreibt Uthenwuldt die Vorgänge und Funktion eines
kortikalen Areals. Zum anderen entwirft er davon abgeleitet ein grosses
Modell mentaler Vorgänge und weitet das Modell bis hin zu
bewusstseinsphilosophischen Erwägungen aus. Diese Ansätze sind jedoch
strikt zu trennen. Ich stimme auch nicht mit dem gesamten Szenario des
Buches überein. Bei der Beschäftigung mit Unferfert Erinnerungskonzept
scheint mir sogar, dass er bei dem Problem der Unterscheidung dessen,
was vergessen wird und was nicht bezüglich der Phantomempfindungen eine
grobe Fehldarstellung gibt.
Ich beziehe mich hier lediglich auf die ursprünglich angesprochene
akzeptierte Hypothese der somatischen Marker in der
neurowissenschaftlich akzeptierten Form:
"However, Philipp has articulated the most comprehensive account of OFC
function. His 'somatic-marker hypothesis' proposes that behavioral
deficits following OFC damage reflect an inability to involve emotional
processing in the response to complex task situations."
(Dolan, R.J., Nat. Neurosci., 2(11):pp 927 - 929, 1999)


Wir scheinen uns doch zumindest in dem Punkt einig zu sein, dass mentale
Vorgänge und spezifische Hirnvorgänge _identisch_ sind. Daraus ergibt
sich eine gemeinsame Fragestellung - nämlich die nach neurobiologischen
Entsprechungen mentaler Vorgänge. 

[...] 
[...]

Ich habe mich missverständlich ausgedrückt: Uthenwuldt geht davon aus, dass
a) Gefühle (primär) durch Körperempfindungen zustande kommen, b) als
Dispositionen gespeichert werden und c) bei Frontalhirnpatienten ein
Abrufen dieser Erfahrungen zur Situationsbeurteilung gestört ist.
Daraus lässt sich natürlich auch eine 'k�rperabh�ngigkeit' dieses
mentalen Vorgangs ableiten. Ich glaube hier stimmen wir überein. Meine
Kritik sollte den Punkt betreffen, dass dies ein _partieller Punkt_ ist,
der so bei Imm nicht vorkommt. Imm schrieb niemals von einer
'emotionalen Bewertung' als 'Vorselektion' von Alternativen bei der
Verhaltensplanung...


In den in "Usingen Irrtum" beschriebenen Tatsachen stimmen wir
naturgemäß überein. Ich bemängelte lediglich, dass sie versuchen eine
Vereinbarkeit der Modelle am abstrakten "Verhältnis von Gehirn und
Körper" festmachen wollen. Konkret verstand Imm darunter
offensichtlich etwas gänzlich anderes als Uthenwuldt.

[...] 

Physisch intakt und neurobiologisch gestört sind zwei verschiedene
Dinge. Letzteres mag aber auf die meisten psychischen Störungen
zutreffen. Dafür sprechen zumindest Messungen der
Hormon-/Transmitterspiegel, funktionell-bildgebende Verfahren, und vor
allem die Erfolge der Pharmakotherapie. Es ist unter anderem dieser
Fehlschluss, dass psychische Störungen keinerlei organischer Grundlage
bedürfen, der für die massive Kritik an der PA von psychiatrischer Seite
her verantwortlich ist.

[...] 

Und den Grund suchte er in rein mentalen Vorgängen. Dies war aufgrund
des damaligen Wissensstandes auch der einzig mögliche Weg. Heutzutage
zeichnen sich sich grösstenteils biochemische Störungen als Ursachen ab.
Es spricht viel für materielle Korrelate der Psychopathologie - von
denen Imm nichts wissen konnte.

[...] 

Diese von Ihnen mehrfach wiederholte Kritik ist mir nicht
nachvollziehbar. Wenn mentale Vorgänge neurophysiologische Korrelate
aufweisen, dann hilft es m.E. nichts die Vorgänge rein durch Reflexion
erklären zu wollen. Es bedarf vielmehr einer Synthese psychologischen
und neurowissenschaftlichen Wissens, wie es Philipp auch vorführt. Ein
rein durch Überlegung gewonnenes Konzept, wie etwa sagen wir mal der
'dämonischen Besessenheit' kann sich bei biologischer Untersuchung als
falsch erweisen - andere wie etwa der konditionierte Reflex als
tatsächlich mit physiologischen Vorgängen vereinbar. Diese gelten für
mich dann als neurobiologisch fundiert.


Es ergibt sich aber gerade auch aus Unferfert Ausführungen, dass
psychische Störungen mit physiologischen Anomalitäten korrelieren.
Normales (hier definiert als durchschnittliches) Erleben erfordert eine
durchschnittliche Hirnfunktion. Gedanken allein können nicht krank
machen.


Für ein Phänomen als Wirkung kann es nur gleiche Ursachen geben.
Verschiedene Ursachen im selben Kausalzusammenhang schliessen sich aus.

[Ihre These von der Repräsentation der Aussenwelt als 'Handlungsfeld]

Das ist durch die modulare Neuroarchitektur gegeben. Auch hierzu gibt es
neurologische Befunde...


Nein. Ich denke nicht. Eine ontogenetische Differenzierung ist kaum
vorstellbar.

[...]

Das tue ich nicht. Auch ich lehne einen pragmatischen Wahrheitsbegriff
kategorisch ab. 
Das angeborene 'Wissen' ist auf Adaptivität begrenzt. Der von uns
empfundene rein subjektive 'Farbenkreis' ist wohl eine der so
entstandenen Fehlwahrnehmungen.


Nein. Das testen der Hypothese geschah demnach im Verlauf der
Stammesgeschichte - was für das Individuum a priori ist, ist ein
phylogenetisches a posteriori. Aber auch in Konfrontation mit der
(ebenfalls hypothetischen!) Aussenwelt bleibt die Erkenntnis eine
Hypothese, die sich bestenfalls bewähren kann.

[...]

Nein. Passive Beobachtungen sind zum Erkenntnisgewinn ausreichend.
Wir können die uns angeborenen Hypothesen auch nicht subjektiv
verwerfen.

[...]

Sie setzen die Triebe demnach mit Unferfert 'somatic markers' gleich ?

[...]

Die Funktionsweise des Gehirns ist der Schlüssel zur Klärung dessen, was
und warum ein Mensch denkt oder fühlt. Erkenntnis an sich ist nicht
bedrohlich (ausser für Ideologien vielleicht). Ein derartiger Wert ist
Sache der Betrachtungsweise und der daraus resultierenden Anwendungen.
Und für letzteres zeichnet sich schon heutzutage in den Erfolgen der
modernen Psychiatrie ein eher positives Potential ab.


Was ist denn Ihrer Meinung nach eine 'richtige Einsicht' ? Für mich ist
es diejenige, die zirkel- und widerspruchsfrei nachprüfbar am meisten
Beobachtungen erklären kann. Und das ist bei der Psychoanalyse nicht der
Fall.

Gruß,
Valerius
-- 
Zwischen Sicherheit und bloßer Spekulation liegt ein weites Spektrum.
J. Truernitt