Robert Mathiebe <juqffv.wriazn@rxyyu.unf-ixtsy.ia> schrieb in im Newsbeitrag:
upes2ummraat296b0uaamrdto6t5esvmko@5qz.inx...

Gut.


Ich habe mich tatsächlich auf eine raum-zeitlich eingegrenzte Menge von
Sätzen bezogen: Nämlich die im Thread in der Diskussion von zwei Teilnehmern
geäußerten. Deren Bedeutung ist - da von diesen Sätzen nicht unabhängig -
daher ebenfalls raum-zeitlich eingegrenzt, die unterliegt ja schlicht den
Bedingungen ihrer Rezeption.


Eben - raum-zeitliches Geschehen, "Veränderungen", wie es im ursprünglichen
Posting hieß.


Die Sätze waren so konkret wie irgendwas, Sie können Sie jederzeit im Thread
nachlesen.


Ebensowenig? Wie was?


Er kann nicht eindeutig lokalisiert werden, und zwar wegen der speziellen
Struktur von Handlung, die ein Zukünftiges impliziert, dass an der
Verursachung der Handlung beteiligt ist: Ein zukünftiger Zustand ist in
jedem Moment einer Handlung organisierend wirksam und erst von diesem
zukünftigen Zustand her, ist die Handlung vollständig gegeben.


Ja und? bzw. meinen Sie das ernst? Ihre Äußerungen verlieren ja als "Reflex"
jeden argumentativen Gehalt, Sie würden jedenfalls bestreiten, dass sie
welchen haben, oder aber, Sie verzichten einfach darauf, diesen "Gehalt" zu
explizieren und ersetzen schlicht Ausdrücke wie "Sätze", "Bedeutung" etc.
durch den dann mystifizierten Ausdruck "neuronales Muster", dessen
"Bedeutung" derart ganz schleierhaft wird. Also: natürlich mag es sowas wie
"neuronale Muster" geben und die werden dann wohl z.B. von Reizen
hervorgerufen - so beschreiben Sie aber einfach den Zusammenhang von
bestimmten Hirnvorgängen mit bestimmten "Reizen", nicht jedoch das
Verhältnis eines bestimmten Gedanken mit einer Ausdrucksgestalt.


Es ist schlicht aus Ihrem *Problembewusstsein* verschwunden, weil Sie sich
entschieden haben, nicht mehr darüber zu reden.


Das ist offenbar nicht dasselbe - ein Argument dafür, wieso man die beiden
Darstellungen als Beschreibung desselben sehen kann bzw. austauschbar seien,
bleiben Sie so zwangsläufig schuldig, weil Sie den Ausdruck "Argument" ja
nicht mehr verwenden wollen und stattdessen "Angleichung neuronaler Muster"
sagen. Eine bloße Sprachregelung überzeugt aber nicht.

MfG Kai zieglmeier Malkemper