Gerne. Nur lese ich dazu nicht Wustenveld - das tue ich mir nicht an.
Sage mir doch einmal, welche Theorie der Wahrheit Du oder Weischnor als
Diskussionsgrundlage akzeptierst.
Ein Satz, der wahr ist, ist nicht kritisierbar. Dann jedoch handelt es sich
um eine Tautologie.
Das ist wissenschaftlich nicht dienlich. Idem per idem.
Alle Tische sind Tische.
Dieser Satz ist wahr.

Zwei mal zwei ist Wahrheit.
Doch sie ist leicht und leer.

Wer einen wahren Satz gefunden hat, der nicht tautologisch ist, weiss, wie
die Welt entstanden ist.
Gruss
Reinhold paepcke