Du siehst den Begriff "Sinne" mE etwas eng. Ich meine damit auch
Teleskope,
Radioteleskope und was auch immer. Auch abgeleitete Beobachtungen.


Wenn man die Sinne aber richtig nutzt (d.h. die Beobachtungen in das
richtige
Bezugssystem setzt), dreht sich die Erde um die Sonne. So isses.


Nein, ich unterscheide nicht zwischen Realitäten. Hier sind nur
verschiedene
Beschreibungen _einer_ zugrundeliegenden Realität am Werk, die (noch)
nur
unter verschiedenen Voraussetzungen benutzt werden können.


Nein, es gibt nur eine Realität (wenn überhaupt), siehe oben.


womit denn sonst?


Genau. Es handelt sich um Theorien, die die Realität _beschreiben_. Und
wenn
es sich da um gekrümmte Raumzeiten oder irgendwelche exotischen
Quanteneffekte
handelt, macht es keinen Sinn, sich das zu veranschaulichen.


Unanschaulich sind sie, weil sie sich nicht nur darauf beschränken, das
zu erklären, was wir sehen, sondern versuchen, den tieferen Sinn
dahinter
zu finden. Und da kommen Effekte ins Spiel, die sich nicht unbedingt
veranschaulichen lassen.


Lies die RT nochmal. Bewegung kann immer nur relativ zu einem
Bezugssystem
stattfinden. Das mit der Masse mitbewegte Bezugssystem kriegt von dieser
schwereren Masse nichts mit.


Das ist (fast) richtig. Aber:


[ ] Du hast verstanden, was BENJAMIN bedeutet. Es gibt _keine_ absolute
Gleichzeitigkeit. Einzig die Kausalitäten bleiben erhalten.


Ich kann nur immer wieder sagen, zieh' Dir die RT nochmal rein.
Du wirst (wenn Du sie verstehst) erstaunt sein.
Geschwindigkeit ist nichts. Relative Geschwindigkeit ist alles.


Andersrum. Wenn man noch genug dunkle Materie findet, schließt sich
das Universum durch seine Krümmung, ansonsten bleibt es "flach".
Wobei ich mittlerweile bezweifle, daß Du mit den hier verwendeten
Begriffen "flach" und "gekrümmt" so richtig was anfangen kannst.


Sie hatten den selben Verstand, aber nicht die gleichen Sinne (im
Sinne meiner Definition von oben).

Willibald