Hallo Niclas,

es gibt in der Tat mindestens zwei Bedeutungen von "freier Wille", die
auf deutsch ziemlich gut auseinander gehalten werden können (auf
englisch ist das nicht der Fall):

1) Im Sinne von "Freiwilligkeit", wie er in Justiz  und Moral verwendet
wird. Da heißt es soviel wie: "aus freien Stücken, mit Absicht, aus
eigener bewusster Entscheidung", "ohne fremden Zwang". Freiwilligkeit
und Determinismus können problemlos gleichzeitig angenommen werden.

2) Im Sinne von "Willensfreiheit", wie er in Theologie, und Metaphysik
verwendet wird. Da heißt es, daß die bewussten Entscheidungen nicht
gänzlich von der Vergangenheit determiniert sind, sondern daß derselbe
Mensch unter den absolut gleichen Umständen (äußere wie innere) auf
mehr als eine Weise reagieren könnte. Hier gibt es eine
Unverträglichkeit der Willensfreiheit mit dem Determinismus, denn
dieser besagt ja, daß es nur dann eine andere Möglichkeit gibt, wenn
dem andere Umstände vorausgegangen sind. (Flöhe bilden sich nie aus
Staub, sondern immer aus Floh-Eiern)

Außerdem gibt es die Schwierigkeit, diese Art Willensfreiheit zu
definieren oder zu beschreiben, ohne sich in logische Widersprüche zu
verstricken. Wie soll denn so ein freier Wille aussehen, der von nichts
determiniert sein soll, weder von den eigenen Genen, noch von der
eigenen Erziehung oder den eigenen Erlebnissen und Erfahrungen? Es ist
sehr schwierig zu zeigen, wie so ein Wille, trotzdem einer bestimmten
Person zugeordnet werden kann. Wenn er nicht von Karls Genen,
Erziehung, Erlebnissen aller Art, Ernährung, Sozialisation determiniert
ist, wieso ist es dann überhaupt Carlos' Wille, und warum soll er dafür
verantwortlich sein? Dieser Wille scheint ja gar nichts mit Carlos zu tun
zu haben.

Gruß

Fernando


Sent via Dachser http://woo.jxyp.xsb/
Before you buy.