"Italo hüskes Klausen" <mzmafzqm@sozx.maj-uyjhbigcr.vh> schrieb... 
[...]

Ihre Argumentation ist nicht sehr überzeugend: 

Im Allgemeinen ist eine kausale Sprechweise nur für raumzeitlich
lokalisierbare Entitäten wie Ereignisse und Particulars statthaft.
Wenn sie nun von  "*der* Bedeutung eines Satzes" sprechen,
abstrahieren sie von seiner konkreten Äußerung, sei es als Folge von
Lauten oder Buchstaben, [die Linguisten bezeichnen dies als
"Ausdruckseite" eines sprachlichen Zeichens]. Die konkrete Äußerung
stellt selbst aber sehr wohl ein "Geschehen" dar, [und könnte mich
dazu veranlasst haben, eine Antwort auf ihren Beitrag zu schreiben.]
Dem Satz als abstraktem Gegenstand entspricht [in ihrer Sprechweise]
die "Bedeutung" [ mögücherweise im Sinne von Propositionen, den
Fregeschen "Gedanken" oder der "Inhaltseite" eines sprachlichen
Zeichens bei den Linguisten], die folglich ebensowenig ein
raumzeitlich lokalisierbarer Gegenstand ist, mithin auch nicht
*verursacht* werden kann.

Nun müssen die gerade beschriebenen abstrakten Gegenstände aber nicht
postuliert werden, falls eine Theorie der Reizbedeutung vetreten wird:
Die "Bedeutung" einer Lautfolge oder einer Folge von Buchstaben ist in
dieser Auffassung einfach ein "neurales Muster", das durch die
Äußerung verursacht wird. Da nicht mehr auf einen "Satz" verwiesen
wird, der zu verschieden Zeiten an verschiedenen Orten verlautbart
werden kann, noch auf eine "unsterbliche" Bedeutung, ist das Problem
der Selbstreferenz im wahrsten Sinne des Wortes gegenstandslos. Die
Redeweise "x hat für Nick und Fred dieselbe Bedeutung" ist dann
nicht mehr im Sinne einer Identität, sondern abgeschwächt als
"Ähnlichkeit" neuraler Muster zu verstehen.


wolf