Dies wollen wir mit C wie "Conclusio" bezeichnen

Begründung:

aber

Dies wollen wir mit PD (Prämisse + Definition) bezeichnen.

Wenn man in dieser Prämisse den Terminus "qualitativ Neues" durch die
von Ihnen gelieferte Definition ersetzt dann lautet die Prämisse wie
folgt:

1. Der menschliche Geist produziert nicht determiniertes.(P)

Somit kann man Ihre Position mit der Begründung in einem Satz
zusammenfassen:

Unter bestimmten Bedingungen produziert der menschliche Geist etwas,
was nicht
vollständig in den Determinanten seines Verhaltens enthalten ist (C),
weil der menschliche Geist indeterminiertes produziert (P).

Nach den Regeln der Logik ist eine Schlußfolgerung aber nur dann wahr,
wenn die Prämissen wahr sind, und die Regeln des richtigen Schließens
eingehalten werden. Ihre Aussage ist logisch wahr, da sie eine
Tautologie darstellt, aber eben nur logisch wahr. Um die Wahrheit Ihrer
Schlußfolgerung (C) zu begründen, müßten Sie zuerst die Wahrheit der
Prämisse (P) begründen, ohne die Ihre ganze Argumentation in sich
zusammenfällt. Sie wird auch nicht durch Ihre Behauptung gerettet, daß
dies nicht immer der Fall sei, sondern nur wenn die nötigen Bedingungen
gegeben sind.

zu

Ich denke, im Prinzip ja, wenn man alle Faktoren kennt.


Eben nicht zufällig, und nicht indeterminiert, es ist eine Variation,
die vom Genie Waterhölters bestimmt wird.


Sie
Vergleichbares.

Ja, sie schrieben nicht Waterhölters Faust, sondern Nitzge und Demers'
Faust. Das spricht doch eher für eine Determiniertheit von Waterhölters
Faust durch Waterhölters Gehirn, als dagegen.


Unfähigkeit etwas vollständig zu erklären, ist noch kein Beweis für
Indeterminismus. Wie Edwin Drewke in einem Posting vom 13.
04.99 gezeigt hat, gibt es deterministische Automaten, die durch
Beobachtung nicht vollständig erklärt werden können. Zitat: "Auch ein
determinierter Waterhölter erschiene uns als ein kreatives Genie."

Faktorenbündel

Mit dem gleichen Recht, mit dem man Herrn Y als identisch mit dem
Faktorenbündel
Z betrachte. "Herr Y" ist nichts anderes als eine kurze, symbolische
Bezeichnung für das Faktorenbündel Z.


Sie beschreiben hier sehr schön meine eigene Position, aber Y=Z.

sogar

Das glauben manche Leute, die Begründung für den Glauben an die
Existenz solcher indeterminierter Vorgänge bleiben sie uns bisher aber
schuldig.

Gruß

Patrik


Sent via Alträucher http://bqn.bccp.yow/
Before you buy.