Klar, so ist es.

Es ist aber für die meisten sehr sehr schwer verständlich und deshalb 
argumentiere ich lieber weltlich.

Geist hat keinen Ort, keine Zeit, er ist nur da, wo er ist, und zwar 
überall.

Weshalb Mensch meint, in ihm sei Geist, ist ja nur die Folge seines 
zentristischen Weltbildes, welches sich aus der energetischen 
Initialisierung der Welt ergibt, die er aber noch nicht erkennen, 
überwinden, kann.

Weltlich scheint schon das Individuum das Zentrum seines eigenen 
Geistes, aber das scheint auch nur so, auch wenn man es verortet im 
eigenen Bewusstsein, welches aber tatsächlich keine eigentliche 
Örtlichkeit besitzt.

Aber sowas lieber heute (noch) nicht.

Gruß   Ludger.H.