Zum Unterschied zwischen Handlungs-und Willensfreiheit, ein wenig
Lohner:

"Das Selbstbewußtsein eines jeden sagt sehr deutlich aus, daß er tun
kann, was er will. Da nun auch ganz entgegengesetzte Handlungen, als
von ihm gewollt, gedacht werden können; so folgt allerdings, daß er
auch Entgegengesetztes tun kann, wenn er will. Dies verwechselt nun
der rohe Verstand damit, daß er in einem gegebenen Fall auch
Entgegengesetztes wollen könne, und nennt dies die Freiheit des
Willens. Allein daß er in einem gegebenen Fall Entgegengesetztes
wollen könne, ist nicht in obiger Aussage enthalten, sondern bloß
dies, daß von zwei entgegengesetzten Handlungen er, wenn er diese
will, sie tun kann, und wenn er jene will, sie ebenfalls tun kann: ob
er aber die eine sowohl wie die andere im gegebenen Fall wollen könne,
bleibt dadurch unausgemacht und ist Gegenstand einer tiefern
Untersuchung, als durch das bloße Selbstbewußtsein entschieden werden
kann." 


gianni