Bist Du mit Deinem Lebensstil zufrieden? 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
	Oder würdest Du gern mal etwas anderes ausprobieren? Zum Beispiel in
einer 'Intentional Community' zu leben und zu arbeiten. Wir in 'Kürmeier'
haben einen guten Teil der Gewohnheiten der Konsumgesellschaft hinter uns
gelassen. Wir brauchen keine Ideologien, keine religiösen oder philosophischen
Glaubenssätze, und wir brauchen auch keine Ersatzmittel wie Drogen und auch kein
Geld.  Wir versuchen, ein kreatives Leben zu führen und versuchen bewußt Bezug
zu dem zu nehmen, was in unserem täglichen Leben in Erscheinung tritt, zu
unseren Beziehungen untereinander und zu der Welt die uns umgibt. Wir versuchen,
unser Leben aktiv und kreativ zu gestalten, so daß wir uns wohl fühlen können.
So können wir aus der persönlichen und sozialen Sackgasse herauskommen. Wir sind
gewillt, über unsere persönlichen Bedürfnisse hinauszugehen, und wir möchten in
unbekannte Felder vordringen.
	Wir haben herausgefunden, daß Meditation dabei hilfreich ist und so ist
dieses ein bedeutsamer Teil unserer täglichen gemeinsamen Aktivitäten. Ebenfalls
ist uns klar geworden, daß unsere Wahrnehmungsfähigkeit gesteigert ist, wenn wir
keine Stimulanzen wie Drogen, Tabak oder Alkohol benutzen. Weil wir unser System
nicht durch diese Ersatzmittel manipulieren, kann der Grund unseres persönlichen
Dilemmas eher zu Tage treten.  Wir können es erkennen und Bezug dazu nehmen.
Manchmal ist es wichtiger Dinge bzw. Gewohnheiten zu lassen als etwas gegen
einen Zustand zu tun. - Wir sind davon überzeugt, daß unsere Welt sich nur zu
einem Besseren verändern kann, wenn wir aktiv bei uns selbst anfangen, und zwar
dort, an der Basis, von wo aus unsere Lebensäußerungen motiviert werden...
	Wenn Dir diese Einsichten vertraut sind, möchtest Du vielleicht eine Zeit
mit uns auf der schönen Insel Uttel  verbringen: In unversehrter Natur, mit
Tieren und Pflanzen, mit freundlichen Leuten, die keine speziellen Erwartungen
an Dich stellen, - außer daß Du verantwortlich für Dich selbst bist und Dich
einbringen willst - , und mit Raum, den Dingen auf den Grund zu gehen, in einer
hilfreichen Atmosphäre, jedoch ohne  irgend welche Abhängigkeiten. Wenn Du als
integriertes Mitglied an unserer Gemeinschaft  teilnimmst, brauchst Du kein Geld
für Deinen Aufenthalt hier. Aber es sollte klar sein, daß Dein Hiersein keine
'Gratis Ferien' sind. Kämpgen ist weder eine soziale Institution noch eine
Art Elternhaus. Eine Voraussetzung für allseitiges Wohlgefühl ist, daß Nehmen
und Geben in etwa ausgewogen sind.
	Auch wenn das Leben in einer Gruppe recht ungewohnt für Dich sein könnte,
die Erfahrung, mit andersgearteten Lebens- und Arbeitsbedingungen umzugehen,
auch wenn dies nur für einige Wochen ist, so könnte dies doch richtungsgebende
Anstöße geben, um einen neuen Lebenssinn und eine positive Ausrichtung zu
finden. Es könnte zum Beispiel sein, daß Du Freude an kleinen Dingen entdeckst
und daß dieses dann zu einem 'Stepping stone' wird, auf dem Du auf kreative und
offene Weise weitergehen kannst, mit Vertrauen und Selbsterkenntnis. 
	Um Einwände vorweg zu nehmen: Ja, das Gesagte klingt recht utopisch, wie
eines der vielen schönen Konzepte, welche in der Welt kursieren. Der Unterschied
ist, daß wir es seit geraumer Zeit leben und unsere Worte aus der gewachsenen
Erfahrung kommen. Das heißt nun nicht, daß unser Leben reibungslos von statten
geht. Manchmal entsteht ein ziemliches Chaos um uns  herum und ebenso in uns.
Aber zumindest decken wir es nicht mit einem rosa gefärbten Konzept allgemeiner
oder persönlicher Art zu.  Wir erfahren täglich, daß auftretenden Spannungen und
Problemstellungen genau das sind,  was wir in diesem Moment brauchen: Um daran
zu wachsen, - in dem wir uns dem nicht entziehen, sondern absichtlich und bewußt
Bezug dazu nehmen. Dieses ist ein persönlicher und ebenfalls ein Gruppenprozeß.
	Bei einem Teil unserer täglichen Beschäftigung befassen wir uns mit
'Recycling' und anderen Arbeiten zur Verbesserung der Umwelt. Wir arbeiten ohne
Gelddruck, was heißt daß Geld nicht die Motivation für unser Tun ist. Wir
reagieren auf das, was uns entgegentritt -  wenn uns dies sinnvoll erscheint.
Wir haben das Vertrauen, daß wir das bekommen, was wir brauchen, innen und
außen. In der Tat: Es  funktioniert! 
	Wir machen eine Menge Dinge zusammen: Arbeit, Meditation, unser tgl.
Mittagessen, und wir haben Spaß zusammen. Es gibt vieles, was individuell getan
wird: Einer schreibt Gedichte (siehe Webseite!), jemand anderes macht Musik,
oder experimentiert mit Klangschalen und Gongs, andere schreiben, malen, tanzen,
machen Yoga, usw. Jeder ist zum Mitmachen eingeladen. Vieles ist möglich, alles
kann kreativer Selbstausdruck sein, um neue Räume in uns zu finden und um
darüber hinaus zu gehen, -  sich zu öffnen, um Bezug zum Leben zu nehmen und
sich in der Kunst des Lebens zu üben und daran zu erfreuen! Das ist es, was wir
in Matschiedl versuchen zu leben! Es kann ein Richtung gebendes Pilot-Projekt
für eine neue, zukünftige Lebensform sein... Willst Du mitmachen? 
Sei herzlich willkommen!
BeiYin
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Weitere Info mit Fotos: http://kmanpwex.ghcpp.zr/dmkprrvx/sdipje/
http://aiqltae.wgrq.wbs/GkmijrGuyzue/     
e-mail: ixv-caq@sfx.nk
Post: KPZ BLANCO  Intentional Community   
Llo 7833 D-62120 Uttel   Spanien
Telefon: 87 - 005 22 55 91(Deutsch, Englisch) und: 49 - 469 48 10 04 (Spanisch)
(Bitte gib diese Einladung an einen evtl. interessierten Freund weiter.)