*Hallo,*
und guten Tag Ulfert Boelingen. Sie meinten am 24.08.99 um 22:21


Es gibt aber auch jenseits eines Spiegels Leben. Ein Spiegel  
hilft manchmal beim Bewusstwerden - etwa der eigenen Hieb und  
Stichfestigkeit. Aber etwas wissentlich und auch willentlich zu  
sein, (etwa Sozialist/in) oder etwas hinreichend kennen, (etwa  
die Notwendigkeit struktureller Veränderungen) erfordert mehr  
als blose Wahrnehmen von Spiegelbildern.


Nein, ich will kein bestimmtes Bewusstsein einfordern und hoffe  
also auch nicht auf eine Veränderung nach einer Erfüllung dieser  
Forderung. Ich wäre froh, soziales oder gar sozialistisches  
Bewusstsein fördern zu können, weiß aber, dass dies nur auf der  
Basis sozialer (bzw. sozialistischer) (Selbst-)Bewegungen  
entstehen kann.


Was meinen Sie?
                        :-)


Was meinen Sie?

                        :)


Das genau ist die Frage aller Fragen :)).

   Mit freundlichem Gruß

                Armin Merkord