Obermeyer / Gefecht <Xkkkwiqd-Ahwtugk@i-wmbljn.vg> schrieb in im Newsbeitrag:
Prqpoaoy-Tdhjdkp-0728017219781125@p2z3a2011.hgj.u-vvzfap.xae...
Newsbeitrag:


Wovor du im Leben Angst hast - das wird zu dir kommen! Also gehe dorthin wo
die Ursachen deiner Angst liegen und schaue ihr direkt in die Augen.
Das ist meine eigene Erkenntnis!

Auch wenn du dich verarscht fühlst: Ich hatte Angst vor den ersten Fragen in
einer Newsgroup, die ohne eigene Stellungnahme in "Das Poesiealbum"
erschienen. Das war eine neue Erfahrung mit der ich überhaupt nicht
rechnete. Und du warst ein Phantom!

Ich habe aber verstanden und ich lasse dich in Ruhe. Mitmenschen möchte ich
nicht auf den Keks gehen. Keiner ist frei davon seine eigenen Gefühle und
vielleicht auch Ängste in geschriebene Worte zu legen.