<snip>


Wir können Handelnde bei ihrer Handlung beobachten. Ob jemand gehandelt
hat, ist intersubjektiv überprüfbar. Auch eine auf freier
Willensentscheidung beruhende Handlung ist dem Handelnden eindeutig
zuzuschreiben. Dies gilt gleichermaßen für determinierte Handlungen. Im
ersten Fall ist der Handelnde autonom, im zweiten Fall ein Automat.


Wenn Leopold auf Basis einer freien Willensentscheidung handelt, so hat er
gehandelt, niemand sonst. Die Einheit zwischen dem Handelnden und seiner
Handlung ist eine materielle. Dies läßt sich nicht hinweg
philosophieren.

Ralf