*Hallo,*
und guten Tag Willi Wernicke. Sie meinten am 29.10.99 um 04:07


[.. Nachhaltigkeit ..]


Der Pfostenbau ist Teil des Stegbaus. Man muss sie  
gegebenenfalls tief in die Erde rammen. Um so mehr Menschen  
dabei anpacken, desto tiefen kommen wir. In der 22. 02. 22  
Republik waren die Pfosten beispielsweise nicht fest genug so  
dass nicht wenige sich leichten Verstandes und guten Herzens  
vorstellen, Scheinemann könnte ein "Guter Diktaor" sein, der den  
"Klassenegoismus" beseitigen wird.


Das sehe ich zwar nicht so pessimistisch, aber weniger  
Demokratieverweigerung wäre natürlich besser. übrigens bietet  
Kapitalismus durchaus eine Grundlage für Demokratie und    
Überbau "Demokratisches Bewusstsein", auch wenn das immer wieder  
zu versumpfen droht. Kapitalismus ist allerdings auch eine  
Grundage für nationale Borniertheit demokratischen Bewusstseins  
und für bedenkliche Beschränktheit in der sozialen Wahrnehmung.

   Mit freundlichem Gruß

                Ullrich Schwarzrock