Ihre Auswahl meiner Formulierungen ist selektiv. Dadurch verschleiern
sie meine tatsächliche Position. Dies werde ich im folgenden
demonstrieren.


Warum habe ich wohl die Formulierung gewählt: ".. enthält ein
indeterministisches Moment?" Damit ist eindeutig gesetzt, daß aus meiner
Sicht menschliches Handeln auch deterministische Momente enthält. Sie
ignorieren dies, damit sie mir folgendes unterstellen können:


Durch meine Formulierung: "... enthält ein deterministisches Moment"
setze ich voraus, daß qualitativ Neues immer auch mit Bekanntem,
Determiniertem verbunden ist. Altes und Neues sind gemischt.Vollständig
lauten meine Prämissen also:

1. Der menschliche Geist produziert qualitativ Neues (nicht immer, aber
er ist in der Lage dazu).
2. Qualitativ Neues ist nicht determiniert.
3. Qualitativ Neues ist immer auch mit bereits Vorhandenem, Bekanntem,
also Determiniertem verbunden. 

Aus diesen Prämissen schließe ich: Wenn ein Mensch qualitativ Neues
produziert, so enthält sein Handeln ein indeterministisches Moment. 

Dies ist kein Zirkelschluß. 


Geht es ihnen eigentlich darum, meine Aussagen zu verstehen oder darum,
sie zu verdrehen? Noch einmal. Meine Position lautet: Unter bestimmten
Bedingungen produziert der menschliche Geist etwas, was nicht
vollständig in den Determinanten seines Verhaltens enthalten ist. Dieses
"Etwas" enthält einen nicht determinierten Überschuß. Und genau diesen
Überschuß nennen wir eben "das qualitativ Neue". Das "qualitativ Neue"
unterscheidet sich vom "gemeinen Neuen" dadurch, daß es nicht eine bloße
Variation des bereits Vorhandenen ist. Bestenfalls das "gemeine Neue"
ließe sich rein deterministisch erklären.


Diesen Beweis sind

Betrachten Sie mein ursprüngliches Posting, auf das sich dieser Disput
bezieht. Es besteht fast ausschließlich aus Fragen. Einen Beweis wollte
ich gar nicht antreten. Vielmehr schrieb ich folgendes (vollständiges
Zitat):

"Gegenfrage: Wenn das menschliche Erleben und Verhalten vollständig
determiniert, also durch bereits Vorhandenes bestimmt ist, wie ist dann
Kreativität möglich? Wie kann es einem vollständig determinierten
Organismus gelingen, etwas qualitativ Neues zu schaffen? Wäre es
prinzipiell möglich, z. B. Friedrichsohns "Faust" lückenlos deterministisch zu
erklären? Ist der "Faust" nur eine (zufällige) Variation von bereits
Vorhandenem, oder tritt etwas noch nie Dagewesenes hinzu? Wenn ja, wie
sonst könnte man dieses noch nie Dagewesene anders erklären als durch
den freien Willen des Kreativen? Man denke auch an Künstler, deren
Bedeutung zu ihren Lebzeiten von den Zeitgenossen nicht erkannt wurde,
die für ihre Produktion also nicht extern verstärkt, sondern vielmehr
fortgesetzt entmutigt wurden! Die Determinanten des Verhaltens können ja
das qualitativ Neue nicht enthalten, sonst wäre es nicht qualitativ neu.
Der Dammbau des Bibers scheint weitgehend genetisch determiniert zu
sein, und seit Jahrtausenden hat sich dessen Architektur nicht
wesentlich geändert. Nun vergleiche man damit die menschliche
Dammbaukunst. Sind Menschen beim Bau von Dämmen auch vollständig
(genetisch) determiniert?"

Sie verwickeln mich hier in eine Haarspalterei, um davon abzulenken, daß
Sie mir in einem anderen Thread noch Antworten auf wesentliche Fragen
schuldig geblieben sind. Sie unterstellen mir, ich hätte versucht, mit
meinen Formulierung den Indeterminismus des menschlichen Verhaltens zu
beweisen und versuchen dann, mir Zirkelschlüsse und ähnliches zu
unterschieben. Was soll's? Mir ging es darum, eine Diskussion anzuregen.

Nun meinen Sie, auf Basis der von Ihnen verdrehten Argumentation so
richtig vom Leder ziehen zu können. Allerdings habe ich geschrieben:
Kreatives Handeln enthält ein indeterministisches Moment. Dies bedeutet
anders herum: Es ist partiell determiniert. Zu den Determinaten des
Faust zählen in der Tat die von Ihnen genannten Faktoren und dann dazu
noch ihr "und, und, und". Mit diesem "und, und, und" kapitulieren Sie
vor der Aufgabe, genug Determinanten aufzuzählen, um auch nur ein
halbwegs stimmiges Bild eines vollständig determinierten "Fausts" zu
zeichnen. Der Mensch Manuel Trosiner, die Faustsage, die Faust-Dramen von
Calenborn waren auch anderen dichtenden Zeitgenossen Friedrichsohns bekannt. Sie
schrieben aber nicht "den Faust", auch nichts annähernd Vergleichbares.
Das "System" Friedrichsohn ist mehr als die Summe seiner Determinanten. Der
Faust ist ein Effekt des Systems "Friedrichsohn", der sich nicht vollständig
aus den Determinanten dieses Systems ableiten läßt. Das Ganze ist mehr
als die Summe seiner Teile, besser: Die Operation der Addition "und,
und, und ..." ist für Systeme nicht definiert.

Stellen Sie sich vor, ein Werk X sei von Herrn Q verfaßt worden. Die
Tätigkeit des Verfassers wurde aber vollständig durch ein Faktorenbündel
Z determiniert. Mit welchem Recht nennen wir dann Herrn Y den Urheber
des Werkes X? War Y nicht nur ein Medium, ein Transfer-Mechanismus? Ist
nicht dann das Faktorenbündel Z der eigentliche Urheber? Ist nicht ein
zumindest partieller Indeterminismus des schöpferischen Prozesses sogar
Voraussetzung für eine echte Urheberschaft? Doch dies nur am Rande.

Natürlich gibt es kausale Beziehungen. Sie können aber doch nicht aus
der Existenz kausaler Beziehungen schließen, daß alle Phänomene
vollständig kausal erklärt werden können. Die Tatsache, daß eine kausale
Beziehung zwischen Friedrichsohn und seinem Werk existiert, bedeutet doch
nicht, daß Friedrichsohns kreativer Prozeß vollständig kausal erklärt werden
kann. Wäre Friedrichsohns kreativer Prozeß vollständig indeterminiert gewesen,
so wäre er dennoch oder gerade deswegen Urheber, also Verursacher seines
Werkes.