Zieh' Dir die SRT nochmal rein und denke drüber nach. Du wirst erstaunt
sein, wie logisch letztendlich alles zusammenpaßt.


nochmal: Es gibt keinen Unterschied zwischen nicht beschleunigter
Bewegung
und Ruhe. Keinen.


Noch besser: In allen, auch nicht-Inertialsystemen, gelten die gleichen
Naturgesetze, und zwar die der ART.


Die Raumkrümmung kann gemessen werden und sie wurde auch schon gemessen.


Es gibt sehr wohl eine dreidimensionale Raumkrümmung. Man kann sie sich
nur nicht vorstellen.


Oh Gott. Du solltest Dich ein wenig mit der RT, oh sagte ich das schon?
Masse und Energie sind Äquivalent. Masse hat Trägheit.


Ja, aber nur mit der Geschwindigkeit relativ zu einem bestimmten
Bezugssystem. Meinst Du wirklich, wenn ich in einem Raumschiff fliege,
daß ich messen könnte, wie es schwerer wird, wenn ich mich der
Lichtgeschwindigkeit nähere?

Volker