Walter Taupe schrieb in Nachricht <9489b8j0.448741303@dgxd.eqh.outn.he>...

[zur Bewertung der Psychoanalyse]


Hallo Walter,

ist dies wirklich so klar? Sofern eine Theorie Vorhersagen im
Bezug auf empirisch beobachtbare Ereignisse trifft (Therapie A
wirkt bei Leiden B), kann sie IMO sehr brauchbar anhand der
statistischen "Trefferquote" ihrer Vorhersagen beurteilt werden,
ohne dass dazu notwendigerweise Detailkenntnisse ueber die
Grundlagen der Theorie oder die Art und Weise erforderlich
waeren, auf denen diese Theorie zu ihren Vorhersagen gelangt.

Die (Nicht-)Wirksamkeit eines gegebenen Medikaments kann
in einer klinischen Doppelblindstudie selbst dann festgestellt
werden, wenn die Pharmakologie des Wirkstoffes voellig
unverstanden ist. (Ich erinnere an den Klassiker Aspirin,
dessen Pharmakologie IIRC erst in den 70ern richtig verstanden
wurde, dessen Wirksamkeit aber schon lange vorher zweifelsfrei
nachgewiesen war.)

Bei methodisch sauber ausgefuehrten Versuchsreihen an einer
ausreichend grossen Zahl von Probanden ist es prinzipiell auch
dem pharmazeutischen Banausen moeglich, die wirksame
Therapie vom Placebo zu unterscheiden.

Zugegebenermassen sind in der Psychologie Metriken fuer
Therepieerfolg kein triviales Thema, aber letztendlich sollte
auch hier (zumal den Kostentraeger) ein signifikant ueber
dem "statistischen Rauschen" liegender Therapieerfolg
interessieren.

Scheitern die Proponenten einer Therapie an diesem Nachweis
(oder verweigern sich ihm), mag eine Beschaeftigung mit dem
zugrundeliegenden theoretischen Gebaeude rein akademisch
interessant sein, etwa in der Hoffnung, Fehler und Inkonsistenzen
aufzuspüren und daraus zu lernen, sie ist  jedoch nicht zwingend
erforderlich, um die statistisch evidente Wirkungslosigkeit der
Therapie behaupten  zu duerfen (bzw. sie wegen des Fehlens
eines Wirksamkeitsnachweises bis auf weiteres als fragwuerdig
bezeichnen zu duerfen).

Ebensowenig - um ein extremes Beispiel zu waehlen - wie ich
mich mit dem Lehr- und Denkgebaeude der Astrologie beschaeftigen
muss, um diese begruendet ablehnen zu duerfen. Die statistische
Auswertung ihrer Vorhersagen reicht dazu voellig.

Das Psychotherapeutengerede vom "therapieresistenten Patienten"
(statt vom Versagen der Therapie) erinnert mich fatal an
Selbstimmunisierungsmechanismen religioeser Praktiken: Genest der
Patient, war's das Gebet, stirbt er, hat's ihm beim Beten am rechten
Glauben gefehlt. (Statistik damit natuerlich sinnlos, da Glaubensmangel
stets a posteriori aus der Tatsache des Ablebens evident wird -
sehr praktisch ;-))

Empiristische Gruesse

René-Ludwig