Das ist wohl wahr. Wäre das so einfach, so wäre die Übertragung von
Ideen und Modellen aus Bereichen, in denen man einen anderen
Informationsbegriff hat, ja einfach. Das ist nicht der Fall.


Das geht es in der technischen Anwendung der Informatik, nämlich in der
Informationstechnik, *immer*, liebe Klara! Und insofern wüsste ich nicht,
warum man ausgerechnet DNS als einziges physikalisches Thema etwa nicht
informationstechnisch betrachten dürfte.


Das sehe ich völlig anders. Und ehrlich gesagt wundere ich mich langsam,
warum Du darauf bestehst. Oder hattest Du an der Stelle noch nicht
weitergelesen? ;-) Mal sehen, was da noch kommt.


Bei einer Theologie? Werd ich sicher nicht, ist nicht mein Thema.


Ich würde sagen, wer in dem Sinne, wie Du einen Code meinst, als
Naturwissenschaftler von einem Code der DNS spricht, hat nicht mehr alle
Latten am Zaun.

Allerdings versuche ich Dich die ganze Zeit darauf hinzuweisen, dass die
Naturwissenschaftler, die ich kenne, bei der DNS genau in dem Sinne von
einer Kodierung sprechen, wie ich das hier mache.


Und da liegst Du falsch. Die Informationstheorie ist als Teil der
/Ingenieurswissenschaften/ gegründet worden, und wird auch in der
Naturwissenschaft genutzt, von Anfang an.


Da ist keinerlei Ontologie im Spiel. Das ist ja gerade Dein Irrtum. In
dem, was ich fürderhin hier Kodierung nennen werde, ist keinerlei
Ontologische Aussage versteckt. Es ist pure Mathematik, nicht mehr und
nicht weniger.

Und Du darfst mir bitteschön *EINEN* *EINZIGEN* Grund nennen, warum sich
Naturwissenschaftler nicht dieser Mathematik bedienen sollten!


Du hast ja inzwischen auch so viele Strohmänner enthauptet, dass Dein
Feld voller Krähen sein muss ;-) Wenn Du so weiter machst, wachsen die
Strohmänner noch zu die Arme drehenden Riesen an, und Du musst mit
Deiner Rosinante gegen sie anrennen ;-)

[Übliche Definitionen]

Nein. Da es Äpfel (Code) gibt, Äpfel eine gute Sache sind, Äpfel
wunderbar schmecken und der Anbau von Apfelbäumen eine äusserst
nützliche Sache darstellt (allerdings nicht die meine ist, bin kein
Apfelbauer), lass ich Äpfel Äpfel sein und wende mich einem anderen
Thema zu. Und das sind die Birnen (Kodierungen) ;-)


Gaaaaaanz ruhig.

Die Physik benutzt Mathematik in ihren Modellen. Die Mathematik der
Formalsprachen ist äusserst praktikabel für einige Zwecke. Die Physik
benutzt also für solche Zwecke in ihren Modellen, wo das praktisch ist,
Formalsprachen.

Wo siehst Du da ein Problem? Gibt es etwa seit Neuem eine Vorschrift,
/welche/ mathematischen Sachverhalte in der Naturwissenschaft /erlaubt/
sind und welche nicht? Wie willst Du denn das begründen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.