Hallo,

mich würde interessieren, was ihr davon haltet?

Zeit wird oft als vierte Dimension bezeichnet.
Konsequenterweise sind wir dann 4Dimensional,
weil wir mit Raum und Zeit leben. Also ist alles
uns bekannte auch 4Dimensional, weil alles den
Gesetzen von Raum und Zeit unterworfen ist.
Wie she ein Raum OHNE Zeit aus?

Gespannt auf Kommentare,
Jakob

PS: Wenn ihr in die Newsgroup postet, könntet
ihr dann meine e-mail Adresse als Cc angeben?
Leider komme ich nicht immer dazu, die Newsgroups
anzusehen, würde mich aber trotzdem gerne unterhalten.