servus,


nun, das stimmt meiner ansicht nach sicher nicht, jedenfalls in der von dir
geschilderten ausschließlichkeit! natürlich gibt es den fall, daß "etwas"
beobachtet wird, und diese beobachtung als basis für eine theorie fungiert.

das gegenteilige findet (i.b. heutzutage) aber wahrscheinlich wesentlich
öfter statt. d.h. es gibt eine "gültige", "etablierte" idee, theorie, etc.
und aus dieser ergeben sich neue erkenntnisse (bspw. die ableitung daß nach
der theorie dieses und jenes elementarteilchen eigentlich existieren
müsste) und dann wird versucht diese empirisch zu "bestätigen".

anderer gesichtspunkt: glaubst du irgend jemand hätte ein fernrohr einfach
mal so aus zufall gebaut, und hätte dann tolle beobachtungen gemacht?
natürlich nicht! zunächst hat irgendjemand optische effekte entdeckt
(linsen, etc.) dann wurde eine theorie daraus entwickelt (optik), wenn auch
bruchstückhaft. aus dieser theorie oder idee ergab sich dann (bei einem
schlauen kopf) die annahme, daß bei geeigneter kombination des wissens
entsprechend komplexe geräte wie eben ein teleskop funktionieren müßte.
dann wurde dieses gebaut.

dasselbe gilt natürlich für nahezu alle "modernen" physikalisch-chemischen
meßgeräte oder apparaturen: Massenspektrometer, NMR, ESR, IR, etc.

Arthur