Das ist richtig. Es existieren auch im Moment immer mehrere Theorien,
die gleich richtig sind. Sie unterscheiden sich nur in (noch) nicht
nachprüfbaren Vorhersagen.


Das hat keiner behauptet, daß sie die Wirklichkeit _sind_. Sie
_beschreiben_ sie aber.


Dazu können wir sie aber nicht einfach begrifflich miteinander vermixen.
Das geht nicht. Ein paar der größten Köpfe, die zur Zeit leben
beschäftigen sich mit dieser Vereinheitlichung. Unter bestimmten
Bedingungen (sehr starke Krümmung der Raumzeit) geht das auch schon
ziemlich gut.


Das kann man sehr genau sagen, wann das eine oder das andere Sinn macht.
Auf jeden Fall sind die beiden Theorien, von denen wir hier reden (RT
und QM) unterschiedliche Beschreibungen der wahrscheinlich gleichen
Wirklichkeit. Man kennt auch schon viele Eigenschaften, die eine ver-
einheitlichte Theorie haben sollte.


Das kann man aber sagen. Und zwar ziemlich genau. Man sucht sich einfach
das aus, was funktioniert.


Nein, ich sehe keine Scheibe. Eine Scheibe ist gleichmäßig ausgeleuchtet
und beim Mond kann man die meiste Zeit erkennen, daß er eine Kugel ist.
Schattierungen!


Nein, das ist die Antwort [tm].


Ja, definitiv. Zieh Dir nochmal ART und SRT rein.


Äquivalent.


Das Problem haben anscheinend viele. Energie ist keine Art "Stoff",
der von einer Erscheinungsform in die andere übergeht. Es ist nur
die Beschreibung eines Zustands.


Unsere Sinne sind dafür gemacht, _Informationen_ aufzunehmen, keine
Energie. Das ist eigentlich eine ganz andere Ebene. Energie wird dafür
nur benötigt, sie ist aber nicht daß, was wir im Endeffekt wahrnehmen.

Jacques