Zurlinden / Imkampe <Fbtimkwt-Xfrigfj@d-tdgviu.fy> schrieb in im Newsbeitrag:
Rkzdbuzm-Qlkllmt-9453651592016501@r4b5l0299.kcm.p-kpmcml.ypy...


Wichtig ist für mich, das in der Philosophie kein Tabu herrscht. Ich darf
hier alles in Frage stellen. Auch mich! Auch Gott! Die Philosophie ist
momentan für mich zu einem Religionsersatz geworden. Sie ist besser als das
was ich vorher hatte!


Ja! Denn alle Antworten liegen in mir. In jedem Menschen. Worte sind zwar
ein Werkzeug, aber nur ein Unvollkommenes. Dort wo die Antworten sind, dort
sind Worte überflüssig. In Momenten in denen ich nichts will - in denen ich
einfach nur bin - spüre ich das. Und Geborgenheit. Nur in diesen Momenten
bin ich frei.


Oh ich komme gut damit klar! Es ist auch ein guter Schutz gegen
Überheblichkeit.


Jedenfalls haben diese Schritte nichts mit meinem Verstand zu tun. Aber
keinen meiner Schritte habe ich bereut oder würde ich nochmal anders gehen
wollen. Auch wenn ich es nicht sofort weis, warum ich dieses oder jenes
mache. Es ist auf jeden Fall anstrengender. Es ist das Gegenteil von
oberflächlich. Alle Schritte hatten bisher einen wichtigen Sinn erfüllt.
Zufall gibt es nicht. Sozusagen habe ich viel gefunden, ohne jemals auf die
Idee gekommen zu sein es vorher suchen zu wollen.
Oftmals auch Menschen die Hilfe brauchten.
Aber einmal haben mich Jehovas Zeugen gefunden. Die brauchen alle auch
Hilfe! Das Gespräch verlief sehr peinlich für seine Zeugen. Die sind dann
wieder gegangen - mit Info Material das ich ihnen gegeben hatte.
In solchen Momenten habe ich alles Selbstvertrauen das ich brauche.

Aber das gehört wirklich nicht hierher und deshalb mache ich jetzt Schluss
wenns recht ist. Du hast ja meine E-Mail Adresse.

Ich bin trotzdem ein Suchender. Ich suche den Grund für meine Erlebnisse.
Warum ich! Das ist 'ne echte Belastung für mich!

Cédrics