Ronald Vollmar wrote:

Deine Meinung? Wo hast Du die her? Was ist diese "Energiematrix"
von der Du phant^h^h^hilosophierst anderes als "unser" Raum?


Genau. Da hast Du recht. "Leer" gibt es eigentlich nicht.
(Quantenfluktuationen, virtuelle Teilchen, ...)


Dann bist Du noch auf dem Niveau der Demers-Zeit.


Was ist daran theoretischer, als anzunehmen, es gibt keinen Raum,
sondern
nur eine ominöse "Energiematrix"?


Das sind einfach irgendwelche Vorstellungen, die nicht allzuviel mit
dem momentanen Bild der Physiker zu tun haben.

Stefano