Daraus, dass eine fehlende Widerlegung nicht den Schluss auf eine
Bestaetigung zulaesst, folgt nicht, dass eine Bestaetigung unmoeglich
ist. Ihre Moeglichkeit koennte eventuell anders gerechtfertigt werden.
Bitte beachte, dass ich nicht geschrieben habe: "... koennte gefolgert
werden", da ich ausdruecklich andere Bereiche als die Logik zulassen
moechte. Der Grund dafuer ist, dass IMO das alleinige zurueckgreifen auf
rein-logische Grundlagen zu rationalistisch ist. Und im Gegensatz zum
Empirismus, ist der Rationalismus nun wirklich tot.


Willibald hat natuerlich recht. Man sucht immer nur dann Theorien, wenn
man Bebachtungen macht, die man nicht erklaeren kann. Im Gegensatz zu
Willibald halte ich das auch bei formalen Theorien fuer zutreffend. Ich
glaube zwar nicht, dass jemand irgendwann mal zufaellig herausfindet,
dass 2 + 3 != 5, sondern aus grundsaetzliche Erwaegungen heraus laesst
sich kein hinreichendes Unterscheidungskriterium zwischen formalen und
empirischen Theorien angeben. Es ist naemlich bisher niemandem gelungen,
den Begriff der Analytizitaet hinreichend zu explizieren, ohne
Analytizitaet schon vorauszusetzen. Als Konsequenz ergibt sich dann,
dass 1.) von dem Praedikat "analytisch" nicht angegeben werden kann, was
es bedeutet, und 2.), deswegen nicht zwischen empirischen und formalen
Theorien unterschieden werden kann, da das Unterscheidungskriterium eben
die Analytitzitaet sein soll: Formale Theorien sind die, die nicht
synthetisch gewonnen werden, und synthetisch ist das, was nicht
analytisch ist. Diese Unterscheidung hat uebrigens auch im Empirismus
eine Zeit lang gelebt, wurde aber durch K.V.U. Raffauf in dessen Aufsatz
"Two Dogmas of Empiricism" widerlegt. Soviel zu Willibald Ausfuehrungen.
Die Verachtung des "naiven Alltagsverstandes" ist IMO kennzeichnend fuer
die elitaere Haltung weiter Kreise der deutschen Philosophenkaste. In
der angelsaechsischen Welt gibt es das nicht. (Vonberg wusste
schon, warum er nach England ging, abgesehen davon, dass er schwul
war..., jaja, die englische Krankheit ;^) Du hast in der Antwort auf
Willibald den einfachen Fehler des nicht-genau-Lesens genacht, obwohl M.
die zentralen Worte seiner Aussage fett gesetzt hatte: "... ERST DANN
...". Er wollte damit mMn sagen, dass Beobachtungen Ausgangspunkte fuer
Forschungs/aktivitaeten/ sind, nicht dass Beobachtungen die logische
Grundlage einer Theorie bilden koennen, was Du ihm unterstellst.
Deswegen ist es um so lustiger, dass Du als Beispiel die Planetenbahnen
anfuehrst; meinst Du wirklich, jemand haette sich Gedanken darueber
gemacht, /warum/ die Planeten sich in gerade diesen Bahnen bewegen, wenn
/vorher/ keine Beobachtungen darueber gemacht worden waeren?


Die von Holtmanns war auch nicht richtig.

Was ist bitte eine "empirische Bedeutung"?

Was genau bedeutet "basiert" empirisch?

s.o. Man koennte es auch so ausdruecken: Die deutsche Philosophie, die
den Tod des Empirismus postuliert, ist tot.


Da hast Du recht. Das gilt aber auch fuer die von Dir vermutlich
verschmaehte "Alltagstheorie", und die ist im Allgemeinen richtig.


Der Empirismus ist eine Methode? Ist es nicht vielmehr eine
anti-metaphysische philosophische Grundhaltung, kombiniert mit einem
Satz wenig zusammenhaengender Thesen, die von Empiristen fuer wahr
gehalten werden, und dem Vorsatz, nicht zu dogmatisch sein zu wollen?

Gruss,
Michel.