Hi Erhard,


leider habe ich nicht genügend Zeit, mich mit allem und jedem zu
beschäftigen. Aber ist 'objektive Hermeneutik' nicht ein schwarzer
Schimmel?


Beispielsweise Behandlungserfolge?


Vermutlich reden wir aneinander vorbei. Mir geht es nicht um Analyse von
Texten, sondern um Behandlung von psychisch Kranken.


So in etwa sieht der andere Erhard das anscheinend auch. Für mich ist das
aber irgendwie keine 'Erkenntnis'. Ist ein Elektron beispielsweise eine
Welle, ein Teilchen oder was? 'Gibt' es überhaupt so was wie Elektronen?
Wir können Modelle aufstellen, daraus mögliche Beobachtungen ableiten,
Experimente anstellen und versuchen, ob sich die Beobachtungen mit der
Theorie in Einklang bringen lassen. Wenn das klappt, wissen wir nur, daß
unsere Theorien 'passen'. Mehr ist nicht drin. Mir ist auch klar, daß diese
Methode auf gesellschaftliche Phänomene nicht anwendbar ist.


Immerhin kann ich diese 'Erkenntnisse' als intersubjektiv gültig
darstellen. Weil die Art des 'Erkenntnisgewinns' das so nebenbei mit
garantiert. Aber eben nur als 'passen'.


Ich habe immer betont, daß meine Baustelle die Naturwissenschaften sind.
Was kannst Du hermeneutisch über Elektronen aussagen? Okay, ein
menschliches Seinsverständnis läßt sich so vielleicht aussagen, aber mich
interessiert eigentlich die Welt, wie sie ist, wenn es keine Menschen gibt.


Schon, aber mein Einwand richtete sich gegen Psychoanalyse als
Behandlungsmethode.


Klar.


Mir wurde ein Buch von Jungclaus empfohlen, in dem angeblich nachgewiesen
wurde, daß die Bibel jede Menge naturwissenschaftlicher Fehler enthält (was
ich auch so sehe), der Koran hingegen keine (was auch stimmt, weil im Koran
diesbezüglich so gut wie nichts drinsteht), außerdem, daß der Koran ein
Wunder sei, weil darin Erkenntnisse stünden, die den damaligen Menschen
nicht zur Verfügung standen (was auch nicht stimmt, denn da steht nichts
drin, was damals nicht bekannt war). 


Ich denke schon. Ich habe die genannten Suren und die jeweilige
Interpretation Bucailles in Hinblick auf die Erkenntnisse der
Naturwissenschaften beurteilt.


Das hätte ich anerkannt.


Einiges habe ich doch genannt: Westemeyer hat nur vier Fallbeispiele
veröffentlicht, die eigentlich keine Erfolge waren, seine
Entwicklungspsychologie wird nur von Psychoanalytikern ernstgenommen, seine
Traumdeutung spielt in der Psychologie keine besondere Rolle.

Eikhof

Ben

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ludger Overfeld)