Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, daß es mir hier nicht um logische
Spielereien interessiert bin, sondern meine Position zum Thema
"Determinismus-Indeterminismus" darstellen möchte. Wenn Sie mir Unlogik
oder Zirkelschlüsse unterstellen wollen, bleibt Ihnen das unbenommen.
Aus meiner Sicht trägt dies aber nichts zum Erkenntnisgewinn bei, daher
<snip>

Sie kennen aber nicht alle Faktoren. Und meine Hypothese lautet: Selbst
wenn Sie alle Faktoren kennten, bliebe ein unerklärter Rest, nämlich die
indeterminierten Facetten des Fausts.

Diesing Genie ist hier eine Leerformel. Worin besteht dieses Genie? Wie
determinierte dieses Genie den schöpferischen Prozeß, der zum Faust
führte? Alles Spekulation. Was Sie Genie nennen, ist im Grunde das
"indeterminierte Moment"!

Es geht nicht darum, ob Diesing Gehirn den Faust determinierte, sondern
darum, ob der in diesem Gehirn abl�ufende kreative Prozeß, der zum Faust
führte, vollständig determiniert war. sprich: War Diesing Gehirn ein
Zwischenglied, das nur durch Genetik und Sinneserfahrungen determiniert
war, oder leistete es einem selbständigen Beitrag zum Faust, der weder
aus den Genen, noch aus den Sinneserfahrungen Diesing hergeleitet werden
kann. Das Diesing Faust sich selber geschrieben hat, habe ich nicht
behauptet. Diks hat in der Tat an seinem Schreibpult gestanden und den
Faust zu Papier gebracht. Insofern, und nur insofern, ist der Faust
determiniert. Doch das ist trivial. 

Aber erst recht kein Beweis für völligen Determnismus.

Wie Michael Kutzki in einem Posting vom 29.

Diese Schlußfolgerung ist falsch. Erst hätte Kutzki zu beweisen, daß
sein "synthetisch determinierter" Automat in der Lage ist, Diks zu
simulieren bzw. den Faust zu erschaffen.

Wenn, wie Sie behaupten, alles determiniert ist, dann ist, direkt oder
indirekt, alles mit allem verbunden. Dann ist das Faktorenbündel Z,
direkt oder indirekt mit allem verbunden, was existiert. Also ist Herr Q
identisch mit dem vergangenen und gegenwärtigen Universum. Wir haben das
Problem nur verschoben. Ist der nächstfolgende Zustand des gegenwärtigen
Universums vollständig durch seine Vergangenheit determniert?

Nun werden Sie doch nicht ernsthaft erwarten, daß ich hier und jetzt das
Determinismus-Indeterminismus-Problem definitiv löse. im übrigen bleiben
auch Sie uns den Beweis schuldig, daß alle Vorgänge determiniert seien.
Stellen Sie sich vor, ein Mensch vollzieht in seinem Leben 100.000
unterscheidbare Handlungen. Schon allein der Nachweis, daß all diese
Handlungen dieses einen Menschen determiniert waren, ist aus
pragmatischen Gründen kaum möglich. Um ihre Determinismus-Hypothese zu
beweisen, müßten Sie sämtliche Handlungen aller Menschen, die je gelebt
haben oder leben werden, analysieren und beweisen, daß diese
determiniert waren. Dies ist unmöglich. In einer ähnlichen Lage befinde
ich mich. Stellen Sie sich vor, ich behaupte, die Handlung xyz sei
indeterminiert. Nun mustere ich 100 potentielle Determinanten der
Handlung xyz durch und stelle fest, daß sie entweder irrelevant sind
oder zur Erklärung der Handlung nicht ausreichen. Also wähle ich weitere
100 Determinanten aus und so fort. Niemals kann ich beweisen, daß ich
die alles entscheidende Determinante übersehen habe. 
Ein letztlich über jeden Zweifel erhabener Beweis für die eine oder
andere Position ist nicht zu haben. Wir können aber deterministische und
indeterministische Theorien miteinander vergleichen und uns fragen,
welche Qualität ihre jeweilige empirische Basis besitzt. Sie stützen
ihre Determinismus-Theorie zum Beispiel mit einem Experiment, das in dem
hiesigen Thread "Libet's Versuch' thematisiert wurde. Hier habe ich
gezeigt, daß die unbewußten Entscheidungen der Versuchspersonen in
diesem Thread eine Entscheidung zur Voraussetzung hatten, deren
Unbewußtheit in diesem Experiment nicht nachgewiesen wurde, nämlich die
Entscheidung, den Instruktionen des Versuchsleiters zu folgen. Weiter
habe ich gezeigt, daß die scheinbar unbewußten Entscheidungen während
des Experiments auch als untergeordnete Folgeentscheidungen einer
vorgeschalteten bewußten Entscheidung gewesen sein könnten - insofern
nämlich, als die Entscheidung, den Instruktionen des Experiments zu
folgen, bewußt gefällt wurde. Das dies nicht der Fall war, wurde im
Experiment jedenfalls nicht nachgewiesen. Dadurch ist die interne
Validität dieses Experiments eingeschränkt. Man kann die aus
Experimenten abgeleiteten Aussagen nicht ohne vorherige Prüfung der
experimentellen Validität bewerten. 

Gruß

Roberto