Reiner Tigler <pmiteenopvt@hgplpzg.roi> schrieb in im Newsbeitrag:
8224h101.3@eoyt.ezh.phe...
Lieber Student,

diese Verurteilung hatte meine Generation schon vor Jahrzehnten.

Aber sie werden nicht  daran hindern, bei Mami und Papi, Oemichen und
Oepichen, "Oheim" und "Muhme" tuechtig abzusahnen. I
rgendwann wirst Du Dich auch freuen, wenn der Staat Dir Deine Alimentation
pflichtschuldigst erhoeht...

G a e h n !

Bringt doch endlich mal was Neues!

Das naechse Thema wird wohl sein: "Ich hasse Karneval!" Und dann nur nichts
auslassen...

Na ja, wie wir Alten sungen...

Gruss, Volkmar