Ulf David Jahreiß <525680.1553@xygptlwszj.ewn> schrieb in im Newsbeitrag:
0836O491.2UK0512L@xzmqmoovin.krc...

Sicher

geben -

Na, von Stimmenabgabe bei Wahlen, über Steueraufkommen bis zu
Passagierzahlen oder Straftaten und Selbstmorde zu Weihnachten eine ganze
Reihe. Diese Sachverhalte bedeuten "von Natur aus" eine bestimmte Zahl, auch
ohne Forschungsdesign.


Klar.


Auch das.


Nein, aber Krankenkassen forschen nicht und tragen auch nicht zum
Erkenntnisfortschritt bei, die Verwalten *nur* möglichst effektiv Gelder -
das ist natürlich nicht ehrenrührig.


Würde mich interessieren.


Es existiert keine Möglichkeit, aufgrund von Statistiken zu einer
vernünftigen
Theorie menschlichen Verhaltens und Erlebens zu kommen - da sind wir uns
doch einig? Welche andere Rolle Statistiken spielen können, haben Sie ja
skizziert, da habe ich natürlich nichts gegen.

MfG Wolfram waldvogt Diefenthal