Was Christian schrieb leuchtet ein und beschreibt auch meine Sicht
dieses Problems. Zum Beitrag von Ivo habe ich noch Anmerkungen:

On Mon, 09 Apr 1999 18:03:56 +0100, Julian Ivo Heydtmann


Was soll autonom bedeuten? Die Frage ist doch warum er so handeln will
wie er handelt. Das er in jedem Fall handelt ist doch unstrittig.
Nehmen wir einmal den Fall an, daß eine Person in einer Situation nur
die Wahl zwischen zwei möglichen Handlung A und B hat. Eine
Entscheidung ist doch nur möglich wenn diese Person ein Ziel
(Entscheidungskriterium) besitzt an das ihn A oder B näher
heranbringen soll. Er entscheidet sich nun gemäß des Ziels und damit
seinem Willen folgend für A oder B. Der Wille beinhaltet also das
Ziel. Ohne ein vorher gegebenes Ziel ist also grundsätzlich keine
Entscheidung möglich. Das Ziel selber ist nicht wählbar (Es müsste ja
sonst wiederum ein Entscheidungskriterium vorhanden sein usw.)
Habe ich etwas übersehen ?

Gruss
Theodor