Hab eigentlich keine Zeit mehr, muss arbeiten. Deshalb mal kürzer 
geantwortet.


Ein Kreis bildet sich nun mal aus d * pi.

Die darin enthaltene Logik ist fundamental und verantwortlich für ALLE 
räumlich zeitlichen Entstehungen ALLER Objekte der Welt.

pi ist eine logische Konstante und deshalb noch elementarer als c oder h.

Ohne pi keine Welt, so einfach ist das.


klar, braucht man im Alltag ja auch nicht, weil Objekte und Vorgänge 
begrifflich vorliegen.

Begriffe sind die Währung der Beschreibungen, genauso wie Geld die 
Währung der Arbeitsleistungen und Liebe die Währung der Beziehungen.


klar, man muss sich ja nicht laufend Gedanken machen darüber, weshalb 
die Dinge so sind, wie sie sind.

Spätestens aber, wenn man "Dinge" verändern will, muss man das aber.


Solange man damit nur begrifflich umgeht.

Wenn man aber die Dinge analysieren muss, macht man das doch wieder mit 
Logik, weil Logik das EINZIGE MITTEL dazu ist.


Lese einfach den Paralleltext von heute.


Nein Logik ist Basis bestehender Verhältnisse.

Aus der bestehenden fundamentalen Logik heraus bildet Mensch nur 
Abbildungen logischer Zusammenhänge, die er dann Mathematik nennt.

Verwechsle bitte nicht den Begriff mit seinem eigentlichen Inhalt.

Die beschreibung eines Zusammenhangs ist ja nicht die Logik, sondern 
deren mathematisch begriffliche Beschreibung.

Die Logik selber ist die Grundlage des Zusammenhangs, den Mensch in der 
Natur entdeckt und ihn mathematisch beschreibt.


doch: alle Verhältnisse sind prinzipiell LOGISCH, da es sonst keine 
Verhältnisse wären.

Verhältnisse erkennt man nur daran, dass sie Zusammenhänge beinhalten, 
und alle Zusammenhänge dieser Welt sind IMMER logische Zusammenhänge, 
auch wenn diese an Weltobjekten beobachtbar sind und nicht nur an 
logischen Entitäten.


Doch. Der Zusammenhang besteht darin, dass jede weltliche Menge eine 
energetische Ressourcenbedeutung für den Menschen und andere Bewohner hat.

Selbst Sandkörner sind von Bedeutung, allerdings meist geringer als 
Steine und diese wieder geringer als Autos oder Frauen ;-) .

Jeder WERT der Welt entsteht genau daraus.

Energetisch bewirkt die Wegnahme eines Steines von einem Steinhaufen 
immer elementares. Einzelne andere Steine werden sich in ihrer Rtl. 
Position verändern, das Gewicht des Steinhaufens verringert sich und die 
Erde dreht sich anschließend etwas weiter von der Sonne weg, wenn der 
Stein auch von der Erde weggenommen wird.


Alle Naturgesetze wirken auf Basis der Logik. Andernfalls könnten 
Konstanten nicht in logisch mathematische Formeln eingebunden werden.

Nur durch die Logik der Welt funktionieren Mathematik und Physik.


nein, nur das was wir für Wirklichkeit halten, da diese ja nur im Kopf 
existiert.
Die Realität ist etwas ganz Anderes.


ebennicht. Was wir erkennenmit Sinen,ind allg.nur die Macroverh�ltnisse, 
die sich aus der Physik der Welt ergeben.
Dabei sehen wir nicht die Physik, sondern nur die Farben, Tit... usw., 
obwohl die alle Physik darstellen.


wo denkst du denn, oder lässt du außerhalb denken ?


klar, durch anbeten und zaubern, weshalb wir heute noch überall die 
Wodoofolgen haben.


wen du einen Weg kennst, wäre toll.

Schreib mir das bitte mal !!!


nein nein, sie sind nicht einfach so, auch wenn wir das nicht immer 
sehen wollen oder können.
Es gibt nichts in der Welt, was nicht der Logik unterläge.

Alles, was wir als Ordnung erkennen können, ist eine Wirkung der Logik.

Schon in der Bibel beschrieben, Schöpfungsberichte und so, kenn mich da 
nicht genauer mit aus.


siehst du, denn  sie ist logisch geordnet, mit dem Geist des Göttlichen, 
religiös beschrieben.

Logik ist Geist.


die allesamt logische Verhaltnisse sind

klar


nicht evt.. Man formuliert keine Mathematik versuchsweise, denn dann 
würde sie nicht funktionieren.

Mathematische Beschreibung funktioniert erst dann, wenn sie auch die 
Logik der Natur genau beschreibt.


klar, aber dennoch ist eine unserer wichtigsten Aufgaben, die Natur so 
genau wie möglich zu beschreiben mit begrifflichen Mitteln,die in der 
Mathematik zu finden sind.

Die Ursache der Ordnungen, also der Logik der Welt, ist aber schon in 
ihr und die Mathematik benutzt nur deren logische Funktionen zur 
Beschreibung derer.


da sind wir, glaube ich, nur begrifflich auseinander, weil ich 
Wirklichkeit als Vorstellung von der Welt definiere und du als die 
tatsächliche Realität der Welt, aber das kann ich ändern.


Gruß   Ihno.H.