<snip>


Dagegen wehre ich mich auch. Dennoch halte ich nichts davon, in der
Therapieforschung auf das das Hilfsmittel der Statistik zu verzichten.
Andererseits räume ich ein, daß dieses Hilfsmittel häufig überschätzt
und seine Ergebnisse falsch interpretiert werden. Bitte erlauben sie mir
hierzu einige grundsätzliche Erwägungen:

Jede statistische Untersuchung von Psychotherapien, deren Beweiskraft
nur auf Daten beruhen soll, muß neben der Experimentalgruppe auch eine
Kontrollgruppe einbeziehen. Dies ist allein schon darum erforderlich, um
echte Behandlungserfolge von Spontanremissionen bzw. Selbstheilungen zu
unterscheiden. Die Experimentalgruppe bestünde aus Patienten bzw.
Klienten, die mit der untersuchten Methode behandelt werden, die
Kontrollgruppe aus Menschen, die nicht behandelt werden. Wenn man den
Erfolg der Methode messen will, so dürften sich zu Beginn des
Experiments die Mitglieder der Experimentalgruppe im statistischen
Schnitt von den Mitgliedern der Kontrollgruppe nur durch die Tatsache
ihrer Behandlung unterscheiden. Nur dann können eventuelle Unterschiede
zwischen Experimental- und Kontrollgruppe, die während oder nach der
Behandlung gemessen werden, ursächlich auf die Therapie zurückgeführt
werden. Mit anderen Worten: Die beiden Gruppen dürfen sich hinsichtlich
der Startbedingungen nicht unterscheiden. 
Man erreicht dies, indem man aus der Grundgesamtheit der für die
Behandlung in Frage kommenden Menschen nach Zufallsprinzipien eine
Stichprobe zieht und diese Stichprobe ebenfalls nach Zufallsprinzipien
auf die Kontroll- und die Experimentalgruppe verteilt. Hier spreche ich
zur Vereinfachung nur von zwei Gruppen. Man könnte natürlich auch
mehrere Gruppen einbeziehen, wenn man z. B. zwei Therapieverfahren
miteinander vergleichen und die Ergebnisse durch die Kontrollgruppen von
Selbstheilungen / Spontanremissionen abgrenzen will. 
In der Fachterminologie spricht man "random selection" (zufällige
Auswahl aus der Grundgesamtheit) und "random assignment" (zufällige
Verteilung auf die Gruppen). Abweichungen zwischen den so
zusammengestellten Gruppen unterliegen nunmehr einer Zufallsverteilung,
die von den gängigen statistischen Testverfahren berücksichtigt wird.
Die zufällige Auswahl der Stichprobe aus der Grundgesamtheit ist
überdies erforderlich, damit die inferenzstatistischen Methoden
überhaupt angewendet werden können.

Dieses saubere experimentelle Vorgehen ist in der Praxis aus
naheliegenden Gründen häufig nicht möglich. Es ist daher legitim, vom
Prinzip der reinen Zufallsauswahl (random selection + random assignment)
abzuweichen. Eins muß jedoch klar sein: Wird von diesem Prinzip
abgewichen, dann stützt sich die Beweiskraft der Statistik nicht mehr
allein auf Daten, sondern sie hängt darüber hinaus in je nach Ausmaß der
Abweichung mehr oder weniger starkem Maße von theoretischen Erwägungen
ab. über Theorien aber läßt sich trefflich streiten.

Statistische Untersuchungen zu den Auswirkungen von Psychotherapien,
deren Beweiskraft nur auf den erhobenen Daten beruhen, sind eher selten.
Klartext: Es gibt kaum methodisch einwandfreie Statistiken in diesem
Bereich. 
Mitunter wird versucht, auf anderen Wegen sicherzustellen, daß sich die
beiden Gruppen zu Beginn der Studie nicht systematisch voneinander
unterscheiden. Das Mittel der Wahl ist in diesem Falle die
Parallelisierung der beiden Gruppen. Man stellt eine Liste relevanter
Merkmale (zum Beispiel Alter, Geschlecht, Therapie-Erfahrung,
sozio-ökonomischer Status) zusammen und verteilt die verfügbare
Stichprobe derart auf die beiden Gruppen, daß die statistische
Verteilung der relevanten Merkmale in Experimental- und Vergleichsgruppe
weitgehend angenähert ist. Dieses Verfahren erscheint praktikabel. Doch
war unsere Liste vollständig? Wenn wir auch nur ein relevantes Merkmal
vergessen haben und wenn sich die beiden Gruppen hinsichtlich dieses
Merkmals systematisch voneinander unterscheiden, dann ist nicht mehr
klar, ob die nach der Behandlung zwischen ihnen gemessenen Unterschiede
durch die Therapie oder durch dieses Merkmal verursacht wurden. Ein
Beispiel: Es geht um die Therapie von Angststörungen. Die Kontrollgruppe
enthält überzufällig häufig Alkoholiker als die Experimentalgruppe. Nach
einem halben Jahr sind in der behandelten Gruppe statistisch signifikant
mehr Patienten angstfrei als in der Kontrollgruppe. Beweist dies, daß
die Therapie wirksam war oder ist das Ergebnis darauf zurückzuführen,
daß Nicht-Alkoholiker eine Angststörung leichter aus eigener Kraft
überwinden (Spontanremission bzw. Selbstheilung) als Alkoholiker?

Auch wenn die beiden Gruppen vor Beginn des Experiments umfangreichen
Vortests unterzogen wurden, läßt sich das Dilemma nicht überwinden.
Nehmen wir an, die beiden Gruppen erzielen in diesen Testbatterien
statistisch nicht signifikant abweichende Ergebnisse. Schön. Aber können
wir sicher sein, alle relevanten Aspekte in diesen Tests erfaßt zu
haben?

Man könnte die Liste der mit der statistischen Psychotherapieforschung
verbundenen methodischen Probleme noch erheblich verlängern. Um den
Leser nicht zu langweilen, beschränke ich mich auf die vorgetragenen
Aspekte und wende mich den Ursachen des Problems zu. Diese sind
teilweise auf die Tatsache zurückzuführen, daß die Therapieforschung die
Statistik zweckentfremdet. Sie wurde nämlch für andere Aufgaben
konzipiert. Die heute gängigen inferenzstatistischen Verfahren wurden
ursprünglich für die landwirtschaftliche Forschung entwickelt.
Paradigma: Wir düngen Feld A mit dem Kunstdünger Gilliars und Feld B
mit dem Konkurrenzprodukt Wachsfix und prüfen, ob der durchschnittliche
Höhenunterschied der Ähren auf den beiden Feldern im Rahmen zufälliger
Schwankungen liegt oder auf die unterschiedlichen Düngemittel
zurückgeführt werden muß. Hier muß sichergestellt werden, daß die
Bodenqualität der beiden Felder sich nicht wesentlich unterscheidet, daß
es sich um dieselbe Getreidesorte handelt, daß die klimatischen
Bedingungen vergleichbar sind usw. Die logische Struktur dieses
Experimenttyps ist keinesfalls unkompliziert, verglichen jedoch mit der
logischen Struktur eines Experiments mit Menschen durchaus überschaubar.
Auch in der landwirtschaftlichen Forschung lassen sich nicht alle
Bedrohungen der internen bzw. externen experimentellen Validität
ausschalten, aber wenn wir beispielsweise die Effektivität der
Verhaltenstherapie und einer psychoanalytischen Kurzzeittherapie bei
sozialen Phobien unter Einbezug einer unbehandelten Kontrollgruppe
hinsichtlich der Parameter "Symptomfreiheit", "Arbeitslosigkeit" und
"soziale Integration" vergleichen wollen, so wird die logische Struktur
des Experiments so komplex, daß deren Aufhellung, falls überhaupt
möglich, mehr Zeit und Ressourcen benötigt, als im Rahmen gängiger
Forschungsprogramme zur Verfügung stehen. 

Und so, Herr landfadt Zeilhofer, wehre auch ich "mich gegen die Identifikation
von statistischer Auswertung von


Welcher Sachverhalt organisiert sich denn von selbst quantitativ? Je
entwickelter meine Theorie des psychotherapeutischen Prozesses ist,
desto mehr kann ich auch mit (statistischen) Informationen anfangen,
deren Qualität eingeschränkt ist.

für eigene quantitative Umfragen oder statistische

Jede Statistik ist Zahlenm�ll, wenn sie nicht methodenkritisch
interpretiert wird. Aber ich kenne Leute, die holen aus dem Müll (auch
aus "richtigem") manche Schätze heraus.

Begrenzte Mittel möglichst effektiv einsetzen zu wollen, ist allerdings
nicht ehrenrührig.


Die empirisch-statistische Forschung zu den psychotherapeutischen
Wirkfaktoren hat allerdings noch andere Einflu�gr��en ermittelt als
"ernstnehmen und zuhören". Und es ist nicht uninteressant zu wissen, wie
sich eine systematische Variation dieser Wirkfaktoren auf den
Therapieerfolg auswirkt.

Und umgekehrt. Es ist auch nicht auszuschließen, daß Psychoanalytiker
sich in der Praxis auch an verhaltenstherapeutischen Modellen
orientieren. Hier denke ich z. B. an die "supportive approaches" in der
Therapie der Borderline-Persönlichkeit.

Der therapeutische Erfolg

Man muß statistische Untersuchungen ja nicht auf den Behandlungserfolg
beschränken. Man kann auch Prozeß-Variablen studieren.


Nur für die Krankenkassen? Oder auch für Patienten / Klienten?
Ja, vielleicht sollten Sie dann aber auch nicht pauschal die
Möglichkeiten der Statistik in Frage stellen.


MfG Dr. B. A. Jännert