Oliver Roithmeyer <bkvxvcqbq.mzksx@bgbu.vcd-wjlvmwjw.yq> schrieb in im
Newsbeitrag: 909498V2.N62S2D95@yzuh.alz-feunfblh.hu...


Ich seh schon - ich denke, der Begriff "Theorie" ist hier in "meiner Theorie
über Theorien" der "unwiderlegbare Kern", da in ihm ein Theorieverständnis
angelegt ist, dass nicht mehr widerlegt werden kann, weil es selbst darüber
entscheidet, worauf es angewendet wird und worauf nicht: Schließlich kann
man aus diesem "Theorem" auch deduzieren *was* eine Theorie ist, und was
nicht (nämlich wenn's unwiderlegbare Elemente hat). Sie wären also sehr wohl
aufgefordert, eine Theorie beizubringen, die das Kriterium nicht erfüllt,
aber "eine Theorie" ist. In dem Fall könnte ich zwar dogmatisch sagen, dass
das wegen "meinem Kriterium" keine Theorie ist und unwidersprochen bleiben
müssen, aber vielleicht würde ich das Kriterium auch einfach fallen lassen,
jedoch nicht aus logischen Gründen.


Ja was denn sonst.


Dann würde man diese Auffassung als falsch und nicht als demode bezeichnen,
oder? Sie drehen mit dem was Sie sagen dem "hypothetischen Realismus"
geradewegs die Luftzufuhr aus dem Realismus ab und alles wird
"hypothetisch" - nur bezogen auf was? Eine Hypothese drückt eine "Vermutung"
darüber aus "was ist", ohne diesen Vermutungscharakter wird alles vollkommen
zirkulär.


Schon klar.

tot,


Eher deskriptiv, ich denke aber, dass es nicht anders geht und sehe auch
keine Vorteile.


Ja, aber Theorien erklären nicht selten verschiedene Sachverhalte
verschieden gut - es kommt auch darauf an, welche den Forschern wichtiger
erscheinen. Erst im Laufe der Zeit, einfach weil sich ja erst nach und nach
genügend Forscher mit der neuen Theorie befassen, liegen eindrucksvolle
Belege für den Erfolg der neuen Ansichten vor - diese sind aber Ergebnisse
einer Tätigkeit, die bereits die neue Theorie ausarbeitet und in
Experimenten anpasst und anwendet. Ein unabhängiger "Theorie-Tv" existiert
nicht.


Was will mir der Ausdruck "Messung" sagen? Existieren denn Messergebnisse
auch ohne Messung?

die

Ich bezweifle nicht, dass viele Naturforscher kluge Leute sind. Vielleicht
sollte ich besser sagen, dass ein Naturforscher, wenn er Natur erforscht,
nicht über die Bedingungen der Möglichkeit seiner Erkenntnis reflektiert: Er
thematisiert Natur "direkt", seine Theorien handeln von "Natur an sich",
nicht davon, wie sie in seinen Theorien erscheint. Sie werden kaum einen
Naturforscher beibringen, der nicht davon ausgeht, dass die Welt
unabhängig davon, wie er sie sieht, so ist, wie er das letztlich glaubt,
dass sie ist. Gerade Äußerungen wie "vor Ohler Erfindung der RT
war der Raum nicht gekrümmt" etc. treiben Physiker doch regelmäßig
auf die Palme.

(...)

Wie unten angedeutet, müssten Sie erklären, warum Sie das als Erkenntnis
bezeichnen - kennt ein Auto die Verkehrsregeln, weil es Bremsen und
bestimmte Lichter hat? Sie können *nur* aus der physischen Ausstattung keine
Rückschlüsse auf die Wahrheit der damit möglichen Erkenntnis ziehen. Erst
theoretische Annahmen, wie die einer Evolution, rechtfertigen dies
vermittelt über die vermutete praktische Bewährung.

(...)


Klar, auch wenn mir Eberhard nicht den Unterschied zwischen Katzenfreunden
und Hundefreunden erklären kann, ist das doch sehr interessant, was er über
*Hirnvorgänge* zu sagen hat.


Die Psychoanalyse versucht Handlungen detaillierter, z.B. inklusive von
Fehlleistungen und unter weitgehender Absehung von praktischen
Erfordernissen zu beschreiben. Neurologen tun nichts dergleichen, sie
beschreiben keine Handlungen, sondern Hirnvorgänge.


Ach was - auch die Thermodynamik hat keine "Freudsche Lücke", wollen Sie mir
aber deswegen erklären, dass man nur die Thermodynamik braucht, um eine
Fehlleistung zu erklären? Wo negiert Holland eigentlich irgendwas, von dem nun
Altenhoven oder andere zeigen, dass es existiert? Sie fangen schon wieder an,
zu behaupten, es gebe da einen Widerspruch: Wo? Welchen? Ich habe
ausführlich skizziert, dass Holland explizit über einen einfachen neuronalen
Mechanismus spekuliert und keineswegs irgendwas kategorisch ausschließt.


Ja, "wie Verhalten" also Verhalten *überhaupt* zustande kommt. Ein Verhalten
ist aber nicht "Verhalten überhaupt". Warum träumt jemand einen bestimmten
Traum - um ein klassisches Thema für Holland zu nehmen - nicht aber einen
anderen? Neurologen könnten vielleicht neurologische Gründe für den Vorgang
"Traum überhaupt" liefern, nicht aber Details, oder gar sämtliche Details
eines Traums - ohne dabei psychoanalytisch vorzugehen oder aber den Traum
als Sinngebilde zu leugnen.


Versuchen Sie doch einmal eine einfache Handlung auf diese Weise zu
beschreiben, z.B. eine, die Holland beschrieben hat: Jemand möchte einer
anderen Person unbedingt geliehenes Geld zurückgeben (im "Rattenmann") - Sie
scheitern m.E. bereits nach dem zweiten, vielleicht schon nach dem ersten
Wort des Satzes mit einer neurologischen Explikation. Holland wird erst beim
Ausdruck "Geld" auf einen Gegenstand aus "einer anderen Welt" stoßen.


Ja und eben davon rede ich doch: "sagt die Hypothese nichts über die
logischen Schritte aus, die (...) folgen", Sie scheinen da was anderes zu
lesen als ich.


Ich insistiere darauf und bin nicht überzeugt, dass dies der Common sense in
den Neurowissenschaften ist.

MfG Albrecht baumgartl Zweiacker