Der Gleichsetzung von Ziel und Entscheidungskriterium kann ich nicht
folgen. Ein Ziel determiniert nicht unbedingt die Entscheidungskriterien
für die Wahl alternativer Mittel oder Wege zur Zielerreichung. Nur aber
wenn mit dem Ziel zwangsläufig bestimmte Entscheidungskriterien
verbunden sind, ist auch die Entscheidung via Kriterien durch das Ziel
determiniert. Oft weiß ich gar nicht, welche Entscheidungskriterien ich
am besten bei der Wahl von Mitteln und Wegen zur Zielerreichung zugrunde
lege. Mitunter muß ich in der aktuellen Entscheidungssituation, trotz
eines vorgegebenen Ziels, ein System von Kriterien (teilweise) spontan
und intuitiv erfinden.
Beispiel: Ich will möglichst schnell von A nach B fahren. Dieses Ziel
legt keineswegs fest, welche Kriterien ich zur Routenwahl heranzuziehen
habe. Welche Kriterien ich in die Entscheidung einbeziehen muß, hängt ja
auch von situativen Bedingungen ab, die das Ziel nicht oder nur
teilweise determiniert. Eine Ahnung sagt mir, daß ich das Kriterium
"Baustelle" heute besonders ernst nehmen sollte. Diese Ahnung ist kein
Effekt der Zielsetzung, sie ist auch nicht unbedingt durch die Situation
verursacht. Situationen sind ja nicht immer völlig transparent. Nun
folge ich meiner Ahnung und entscheide mich für eine Route, auf der ich
Baustellen befürchte, obwohl ich dafür keine konkreten Anhaltspunkte
habe. In dieser Ahnung könnte sich durchaus ein freier Wille andeuten.
Meinem Ziel bleibe ich treu, ob ich die Ahnung befolge oder nicht. Es
ist ja nur eine Ahnung und ich weiß ja nicht, was tatsächlich richtig
ist. 
Was ich hier zur Entscheidung über die Mittel und Wege der
Zielerreichung formuliert habe, gilt natürlich auch für die Zielsetzung
selbst. 


Man kann selbstverständlich jeder Zielsetzung ein übergeordnetes Ziel
zuordnen. Aber auch dieses übergeordnete Ziel determiniert nicht
zwangsläufig die Entscheidungskriterien für die Wahl der Unter- bzw.
Zwischenziele. Also gilt wieder das oben Ausgeführte. Grundsätzlich
bedeutet dies: Entscheidungen sind nicht zwangsläufig durch das
zugeordnete Ziel und die jeweilige Handlungssituation vollständig
determiniert. In der Tat ist ohne ein vorher gegebenes Ziel eine
Entscheidung nicht möglich. Dennoch determiniert das Ziel nicht
unbedingt die Entscheidung, weil in der Regel Freiheitsgrade bei der
Wahl der relevanten Entscheidungskriterien bestehen. Das Ziel allein
bestimmt also nicht in jedem Fall, daß der Mensch so handeln will, wie
er handelt. Eher vermute ich, daß die determinierenden Faktoren häufig
nicht ausreichen, um eine Entscheidung zu erzwingen. Dies würde
bedeuten, daß der Mensch zur Autonomie verdammt ist.