*Hallo,*
und guten Tag Klaas Volkel. Sie meinten am 24.05.00 um 01:26


Für mich auch.


Die aber auch auf Ignoranz beruhen kann.


Das ehrte sie. Aber gibt es "die" Philosophie? Wie auch immer:  
wenn Menschen, die bedenkliche Interessensgegensätze aufheben  
wollen, diese leugnen und gar Personen, die dabei nicht  
mitspielen, kriminalisieren, ist das ein Zeichen politischer und  
philosophischer Schizofrenie.


Was nicht verhindern kann, dass Ethiker bedenkliche Ideologien  
verbraten.


Nur zu! Ich bin ja nicht wehrlos :-).


Ich habe diese Begriffe relativ konkret bestimmt und angegeben,  
welche Bedeutung für mich das damit zu Begreifende im Kontext  
von Egoismus, Demokratie (als gefährliche Waffe) und menschliche  
Perspektive hat.


Ich habe nichts dagegen, sie noch näher (und auf welchem Niveau  
auch immer) zu begründen. Was verstehen Sie daran nicht?

   Mit freundlichem Gruß

                Ullrich Perkam