Niclas Creutzmann schrieb:


Es ist einfach "mit das beste" Beispiel dafür, dass wissen eben faktische 
Gewissheit bedeutet und man deshalb "alles Unbekannte inkl. Gott" nicht 
weiss. 

Es ist natürlich überflüssig, das zu sagen, es sei denn, du kommst 
mit eben solcher Corinne (um wer weiss was zu "sagen"): 

"Besser wissen können wir das erst, wenn wir dem ersten
 fremdem Leben begegnet sind." 

Also nochmal: alles, was zur Zeit noch nicht "begegnet" ist inkl. 
Gott und PAPR-Punkt werden "wir erst wissen", wenn wir es faktisch 
erfahren haben. Und diese Sorte Sätze das kann man immer und überall 
herum erzählen, so oft wie man will. Also merk dir das gut. 


Nein, das, was ich nur meinen kann, ist bestens spezifiziert. 
Zu dem hier, "historisches" Stichwort Goldilock 
http://ir.hflbflyak.zap/dinw/Cpgqjsyjo_Famu 
http://ci.sbrzhajbw.ljz/mxhs/Gjuctubep_kquv 
kommen natürlich noch Dinge hinzu wie Verfügbarkeit von Ressourcen 
und relative Stabilität der Bedingungen und zwar auf der für Leben 
relevanten Zeitskala.


Jetzt sind wir beide beim Thema! 

Und dazu sagt eben, anders als vielleicht Ludger, der Mainstream: Nein.  


Nein, es läuft, wie gesagt dabei auf das Vorhandensein von flüssigem 
Wasser, vielleicht auch Eis, hinaus Dampf geht schon mal nicht allein, 
und auf ein stabiles Klima, z.B. sind nicht selbst rotierende Planeten 
ungeeignet, weil es auf der immergleichen der Sonne zugewandten Seite 
zu heiss ist und auf der anderen zu kalt. 


Aber eben im Rahmen der von der überwiegenden Mehrheit der Wissenschaftler 
als habitable Bedingungen eingeschätzten Parameter. 


Das ist ja alles klar. 


Weil Leben viel Zeit zur Entstehung braucht. 


Das ist natürlich ok. 


Alles, was nicht bewiesen ist, ist immer spekulativ. 

Aber im Fall von Leben sieht es der Mainstream eben wie gesagt. 

Kannst du etwa z.B. /nicht/ Leben auf Basis von etwas anderem als der 
C-Chemie mit (teils, wie auch im Eis) flüssigem Wasser ausschliessen?