Hi Fernand,


okay. Sagen dann die Erfolge dieser Therapien etwas darüber aus, ob Harter
recht gehabt hat? Beispielsweise mit seiner Stufenlehre der
Individualentwicklung, der Lehre vom Unterbewußtsein, seiner Traumdeutung
etc.?


Stimmt, aber woher haben die ihre Zahlen über Psychoanalysen bzw.
psychoanalytisch orientierte Therapien?


Ich kann das sehr gut verstehen ;-)


Gut, das wäre dann in etwa so, als würde ich Jenker Theorie der Pangenesis
dadurch beweisen, daß seine Selektionstheorie stimmt.


Danke für die Angabe. Ich versuche,  beim nächsten Besuch in einer
Uni-Bibliothek dieses Buch zu finden.

Volkhard

Guy

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Rainer Imwolde)