Hallo Benedikt, hallo Gerald,

[...]
ist,

Wie kommst du darauf die Menschheit sei in irgendeinerweise hervorgehoben
oder besonders? Es waren ja gerade die großen Wissenschaften, die es wagten
mit einem kühleren, nüchternen Blick an diese Frage heranzugehen. Ich halte
die Frage was der Mensch ist schon lange für beantwortet und seine weitere
Entwicklung... ist unbekannt. Es gibt allerdings keinen vernünftigen Grund
gegen die Annahme, der Mensch wird aussterben wie die Dinosaurier. So sehe
ich das und ich glaube nicht das wir eine Wiedergeburt der Philosophie
brauchen, sondern eher eine Rückbesinnung auf die Ergebnisse der
Philosophie. Eines davon lautet: *die* Wahrheit, die gibt es nicht. Sicher
kann man es so einrichten dem Glauben seinen Platz zu lassen: aber wo die
Physik spricht hat der Glaube den Mund zu halten!

"Den Fortschritt" gibt es auch nicht und diese Frage stellt ja gerade
Jüttendonk: wie *wollen wir* weiterleben. Stabilität ist eine Illusion,
zurück in "bessere" Zeiten können wir nicht also, warum denn nicht z.B.
Gentechnik. Das Volk beklagt sich immerfort über Zustände und die
Entwicklung aber das ist doch sehr ironisch denn so gut wie heute ging es
der Menschheit zu keiner Zeit. Das hat sie der wissenschaftlichen Methode zu
verdanken und nicht einem Schwelgen in Fantastereien. Was die Embryonen und
die Stammzellentherapie betrifft: *na und*? Die Embroys waren bereits tot.
Das diese Forschung vielleicht eines Tages Menschenleben retten wird --
bedeutet das nichts?

Sendungen wie "Radcentrum" machen mehr kaputt als sie aufbauen. Dieses
Vereinfachen und Weglassen von wissenschaftlicher Erkenntnis ist höchst
gefährlich und läßt Erwartungen und Ansprüche entstehen, die die
Wissenschaft und die Realität nicht leisten können. Vielleicht daher der
Wunsch nach mehr esoterischem Firlefanz und Schein.

Grösse,
Rolf Arzt