Sicher. Die traditionelle Langzeittherapie auf der Couch ist heute
längst nicht mehr der Königsweg der Psychoanalyse. Es gibt vielfältige
Ansätze, die sich zwar auf die theoretischen und technischen Grundsätze
der klassischen Psychoanalyse stützen, ohne die Bedingungen einer
strengen psychoanalytischen Behandlung zu erfüllen. Dabei handelt es
sich um meist im Sitzen praktizierte Methoden, die mit einer kürzeren
Behandlungsdauer und verringerter Wochenstundenfrequenz verbunden sind.


Sie stammen überwiegend von Therapieforschern (meist Psychologen), die
selbst keine Psychoanalytiker sind. In meinen Augen ist dies kein
Nachteil, im Gegenteil.
<snip>

Versuche ich gelegentlich. Es ist oft ein sehr hartes Brot. Zur
Ehrenrettung der Analytiker sei aber hinzugefügt, daß sehr viele
praktisch tätige Therapeuten gleich welcher Richtung sich nicht so gern
von Wissenschaftlern mit empirischen Methoden "in die Karten gucken
lassen". Das kann ich überhaupt nicht verstehen.
<snip>


Es gibt vermutlich keine methodisch einwandfreie statistische
Untersuchung zur psychoanalytischen Langzeittherapie - im Gegensatz zu
den fundiert erforschten kurz- und mittelfristigen psychoanalytisch
orientierten Psychotherapien. Wohl aber gibt es eine ganze Menge sauber
dokumentierter Einzelfallstudien, die dafür sprechen, daß auch die
klassische Psychoanalyse durchaus effektiv ist. Zu diesem Komplex liest
man am besten die entsprechenden Kapitel in Luzens et al. (Psychotherapie
im Wandel, Friedefeld, Ibage, 1995). Im Anhang findet sich eine
umfassende Literaturliste. Das Werk dürfte in jeder
Universitätsbibliothek vorhanden sein. Mir fehlt im Augenblick die Zeit,
die Quellen einzelner Studien herauszusuchen. Falls gewünscht, liefere
ich sie zu einem späteren Zeitpunkt.
<snip>

Größe

Oscar