*Hallo,*
und guten Tag René Viefers. Sie meinten am 15.01.00 um 01:26


Hier versucht niemand Ihnen oder sonst jemanden ein Korsett  
anzulegen. Ich versuche lediglich begreiflich zu machen, dass  
für eine (mit-)menschliche Perspektive des Egoismusses  
Demokratie zwar notwendig aber nicht hinreichen ist und soziales  
(oder gar sozialistisches) Bewusstsein (also eine soziale  
Grundlage für so ein Bewusstsein) hinzukommen müsse.

Ein wenig Moral (auf Grundlage einer akzeptablen Ethik versteht  
sich), ist nicht unbedingt verkehrt.


Doch, doch, das gibt es wirklich.


Man kann auch intuitiv sozial bzw. in eine - objektiv -  
sozialistische Richtung denken, empfinden und handeln, also ohne  
sich zu vergegenwärtigen was man grad zu welchem Zweck tut,  
denkt oder fühlt.


Ich fordere kein sozialistisches Bewusstsein, würde mich  
allerdings darüber freuen, wenn ich es fördern könnte.


Ich fänd es nicht schlecht, wenn sich mehr Menschen die  
Notwendigkeit sozialistischer Umwälzungen vergegenwärtigen  
könnten.

   Mit freundlichem Gruß

                Gebhard Beuthen