Hallo Leute,

heute will ich Euch mit meiner jüngsten Kopfgeburt, der Theorie der
Zwanghaftigkeit jeglichen menschlichen Handelns bekannt machen.

Wenn das stimmt, was uns die Neurologen und Psychologen in jüngster
Zeit berichten:

 "Der Mensch ist den aufschaeumenden
Handlungsimpulsen, die sich aus allen Eindruecken und
Erinnerungen oder Erfahrungen zusammenbrauen,
ausgeliefert. Da sie aber immer irgendwie geordnet und
folgerichtig ablaufen und keine unmittelbare aeussere
Ursache fuer diese Handlungsimpulse erkennbar ist,
werden die Handlungen oder Entschluesse rueckwirkend
als freier Wille interpretiert. Der freie Wille ist
nichts anderes als die Interpretation eines im
Protokoll verzeichneten Handlungsimpulses. Der Mensch
tut also nicht, was er will, sondern er unterstellt
sich ein Wollen fuer das, was er tut, wobei diese
scharfe Trennung zwischen Tun und Wollen oder
Wahrnehmen und Ueberlegen neurophysiologisch eigentlich
gar nicht existiert."

... dann würde ich daraus folgenden Schluß ziehen:

Man könnte sagen, daß all unsere Handlungen in einem gewissen Sinn
Zwangshandlungen sind, von der Wiege bis zur Bahre. Natürlich meine ich
das nicht im juristischen oder medizinischen Sinne; da sind
Zwangshandlungen genau definiert, als solche die immer wiederkehren,
und durch eigenes Wollen allein nicht abgestellt werden können, nur
durch Medizin oder Therapie.

Dagegen scheinen die alltäglichen Handlungen gesunder Personen durch
den Willen gesteuert, sie wiederholen sich nicht automatisch, sondern
sind dem Umfeld angepasst. Hier sehe ich auch den entscheidenden
Unterschied zwischen den krankhaften und den normalen Handlungen:
erstere lassen sich als intelligente Reaktionen auf äußere Umstände
deuten, wogegen letztere von der Umwelt völlig abgeschnitten scheinen.

Auch wenn normale Handlungen an die Umwelt angepasst sind, sind sie
nicht weniger erzwungen als die krankhaften Handlungen, sie sind von
außen beeinflußbar, das ist alles.


Gruß

Bernd


Sent via Zero http://pqr.hwiq.hdl/
Before you buy.