*Hallo,*
und guten Tag Serge Niehuis. Sie meinten am 21.09.00 um 04:07


Unser Alltags(un)bewusstsein bzw, unsere Alltagsideologie dürfte  
von Erkenntnissen, die von irgendwelchen Spezialist(inn)en  
irgendwann einmal erworben wurden, weniger beeinflusst sein, als  
durch die alltägliche Lebenspraxis. Wer beispielsweise einen  
Gegenstand aus Tropenholz erwerben möchte, wird den Erwerb,  
(dessen Aneignung) im Allgemeinen auch dann für das gerechte und  
legitime Ergebnis eigener Arbeit halten, wenn deren Produktion  
ein Verbrechen an Menschen und deren Umwelt ist, und mehr an dem  
niedrigen Geldpreis interessiert sein, als an dem (über-)Leben  
der Menschen und Ökosysteme die den Gegenstand und dessen  
Rohstoffe wirklich produzieren.


Die Wahrnehmung der Menschen bzw. die Vorstellungen, die wir uns  
von unserer Umwelt und der eigenen Stellung darin machen, hängen  
wesentlich von der Art der Produktion und Aneignung menschlichen  
Reichtums ab.

   Mit freundlichem Gruß

                Robin Fraahs