Hallo,

ich finde, man sollte sich nicht darauf verlassen, daß nach dem Tod
alles besser wird. Man sollte schon gar nicht im Leben verzichten,
damit man nach dem Tod für seine "Sünden" bestraft wird. Egal,
was nach dem Tor kommt, durch das wir alle nun mal gehen müssen:
Warum für etwas zurückstehen, von dem man überhaupt nicht weiß,
ob es existiert? Ich beziehe mich da besonders auf ein "Paradies".
Für mich ist es die schrecklichste Vorstellung überhaupt, auf dem
Sterbebett zu liegen, zurückzublicken und sagen zu müssen:
"Du hättest wirklich mehr Spaß, mehr Freude haben können."

Carlos