Meine Meinung:

Sicher sind die Fälle von Körperverletzungen bei männlichen Opfern höher -
sie werden ja auch gemeldet! Die meisten Frauen würden nie Anzeige
erstatten, weil sie viel zu viel Angst vor dem Täter haben und/oder sich zu
sehr schämen. Ich schätze, daß die Dunkelziffer von Mißhandlungen gegenüber
Frauen noch um ein vielfaches höher ist, als alle bekannten Angaben
zusammen.

Anna

P.S.= Nein, Jungs sind nicht weniger wert, sie können sich bloß besser
wehren.


--
--
unglaublichen
aus
die
nur
von