Ingmar Zengerle <Fgyvgbahwso@j-fjswqr.lu> schrieb in im Newsbeitrag:
59d1hz$r8s$7@hwab11.xer.nqqq.ut...
Doch
der

Erstens ist das klonen noch nicht Gang und Gebe. Soweit ich informiert bin
untersucht man noch Spätfolgen.
Wenn ich richtig informiert bin, nehme ich an, dass das Klonen noch 5-10
Jahre dauert, bis man daraus einen Wirtschaftszweig machen kann. Aber das
wird kommen, wenn nicht unerwartete Probleme auftauchen.
Ich kann daran aber auch nichts Verwerfliches sehen, da hier Möglichkeiten
entstehen, wie Nieren, Leber, Arme, Beine zu klonen, die vielleicht ohne
Gefahr transplantiert werden können. Sozusagen ein unerschöpfliches
Ersatzteillager.
Was für mich verwerflich wäre, wäre ein Klonen eines Menschen, um ihn im
Notfall zu töten und auszuschlachten.

Zweitens ist Forschung nicht nur Aushängeschild der Nation(en), sondern für
mich auch ein Grundbedürfnis des Menschen.
Jeder Mensch möchte wissen, wie etwas funktioniert, was vor uns war, was
nach uns kommt, wieso gerade dieses Ereignis eingetreten ist, u.s.w.
Wenn nicht, wären wir nicht aus unseren Höhlen herausgekommen, und
wahrscheinlich nie in die Antike gekommen.

der
von
sozusagen.

Nein, ich halte dies nicht für möglich! Jedenfalls nicht, ohne Informationen
zu zerstören.
Die Speicherung von Informationen im Gehirn ist so komplex, so ich nicht mal
eben einige Synapsen austauschen kann und dadurch statt Englisch perfekt
Französich spreche.
Ausserdem bin ich der Meinung, das gerade später erlernte Informationen, in
jedem Gehirn in anderer Weise und an anderen Orten Veränderungen
hervorrufen.
Was aber dadurch möglich sein wird, ist sensorische Eingaben, wie Sehen,
Hören, oder Fühlen, u.s.w, oder motorische Ausgaben, wie Sprechen, Gehen,
u.s.w., zu simulieren. Das wird wahrscheinlich keine 100 Jahre mehr dauern.


Ist es das nicht sowie so nur?
"Gabriella Welt" ist ein gutes Beispiel, das wir nie sagen können ob wir uns
in einem Buch befinden (bzw. in einer VR) oder in einer sogenannten
Realität, solange die "Außenwelt" (z.B. die Welt in der das Buch existiert)
nicht mit uns interagiert.
Wir alle können genauso gut ein Gedanke eines anderen Wesen sein.
Aber das ist auch egal, da bisher kein Beweis eines solchen Wesen für uns
existiert.

eigenen
passiert
Problemlösung

Warum muß dann die Information abrufbereit im Gehirn sein?
Jeder könnte auch einen Minicomputer mit sich herumtragen, der falls nötigt
die Information zu Verfügung stellt, vielleicht sogar noch interpretiert.
Es wäre doch von Vorteil, wenn jeder alles versteht, dann könnten viel mehr
Menschen an den Problemen arbeiten und die Lösungen würden immer schneller
gefunden werden, und es würden Aspekte in die Lösungen einfließen, die
heutzutage erst sehr spät auftauchen (z.B. ist es ethisch vertretbar).

besorgen.
in
kritisiert.
sich
gehoben.
von
Philosophie,

Hier ist ein grosses Problem!
Meiner Meinung nach stehen die sogenannten Naturwissenschaften kurz davor zu
beweisen, das der Mensch nichts weiter ist als ein biologischer Roboter.
Wenn dieser Beweis erfolgt ist (falls es so ist), dann werden viele Fragen
der Philosophie beantwortet sein. So das selbst viele Philosophen momentan
ihre Forschung vernachlässigen und auf die Naturwissenschaften schauen,
anstatt sich mit den Folgen eines solch revolutionären Beweises zu
beschäftigen.

Aber mal ehrlich, wer will nicht wissen, ob der Mensch etwas Besonderes ist,
oder nur ein Ast im Evolutionsbaum?

Viktor