Hi Nicolas,
wenn Du über den Begriff Bewegung, also über die Änderungen
einer Position der Dinge in Räumen oder Systemen sprichst 
(oder denkst), wie würdest Du diese Wahrnehmung definieren?

Das der Zustand eines Dinges unverändert gleich bleiben kann,
will ich gerne nachvollziehen, obgleich mir das bei Deinem
Beispiel mit dem Apfel eher schwer fiel ;-).

Bei einem Apfel, der sich über zwei Abgrenzungspunkte durch ein 
von Dir defierntes, räumliche Nichts, sagen wir von der Position
eines Ding A zur Position eines Ding B bewegt, hätte ich keinerlei
Probleme, zwischen dem Vor- und Nachher zu unterscheiden.

Vielleicht ist es Dir möglich, mir ein Beispiel Deiner Vorstellung
begreiflich zu machen, in der "bewegte Dinge" (nicht deren materiel-
ler Zustand) ohne Raum und Zeit möglich wären.

Vielen Dank, und besten Gruß 
Cédric