Hi Carlos,


schön.


Das ist doch schon mal was. Viele Dialektiker fliegen so schon aus dem
Rennen.


Dann leg mal los. Ich schau mir das gerne an.


Das glaube ich eigentlich nicht. Man kann beliebig viele in sich 
widerspruchsfreie Systeme aufstellen, die sich gegenseitig 
widersprechen. Das ist mein Hauptargument gegen analytische Systeme. 
Deshalb bin ich aufrechter Naturwissenschaftler (und Agnostiker): wir 
stellen Hypothesen auf und testen sie an der 'Wirk'lichkeit.


Nein. Ich gehe davon aus, daß die Psychoanalyse (bisher?) den Test an 
der 'Wirk'lichkeit scheut. Oder machen die inzwischen 
Behandlungs-Statistiken?

BTW, im Thread mit Carlos über 'Fundierung von Wissenschaft' sollte 
ich deutlich genug gemacht haben, daß man mit der angesprochenen 
Methode keine Chance hat, das Ding an sich zu erkennen, man nicht mal 
wissen, ob es eine Annäherung ist. Aber das ist die sicherste Methode,
die uns Sterblichen vergönnt ist.


Hier stimmen wir 100prozentig überein.


Die Erfahrungsbasis als Konstrukte in Welt 2 und Welt 3, popperianisch
gesprochen, selbstverständlich. Nur bin ich mir recht sicher, daß das 
keine 'Erkenntnisse' sind, vor allem, wenn man Intersubjektivität 
fordert.


Kränkt das die zivilisierte Menschheit?


Schön, daß Du gemerkt hast, daß Ruhmschüssel größenwahnsinnig war.


Das hast Du gemacht. Gekränkt hat mich eigentlich nur die Hybris 
Riethmann, die Arbeiten von Hillbig und vor allem Aldiek waren für 
mich HighLights der Geistesgeschichte.


Danke für die Info, ich passe den Threadtitel an.

Falls Du wissen willst, was ich bin,

http://gae.fyqieoq.nf, unter 'Ich über mich'.


Endlich sind wir mal auf dem gleichen Kenntnisstand.


Eher zu recht. Denn das würde dann einfach in Diskussionen über 
Religion ausarten. Neulich habe ich beispielsweise mit Muslimen über 
irgendwas diskutiert. Als ich dann Argumente gegen bestimmte Aussagen 
ihrer Lehre gebracht habe, wurde mir vorgehalten, solange ich den 
Koran nicht auf arabisch lesen und die Essentials des Islam durch 
jahrelange Beschäftigung mit demselben verinnerlicht habe, stünde mir 
eine Kritik nicht an. Irgendwie werde ich bei der Diskussion mit 
Psychoanalytikern auf ähnliche Defizite hingewiesen, weil für mich als
Nicht-Angehöriger einer Religion viele Inhalte einfach anders aussehen
als für einen Afficionado.

Prengel

Kai

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Sébastien Schuchert)