*Hallo,*
und guten Tag Norbert Rübesam. Sie meinten am 09.09.00 um 04:07


Huch!?


Wünsche äußern, ist eine, aber eine sehr bescheidene soziale  
"Gestaltungsmöglichkeit", die man für gewöhnlich auch Kindern  
zugesteht.


Ich habe nichts dagegen, Demokratie in Frage zu stellen, und  
stimme mit Ihnen überein, dass die Möglichkeit gegeben sein muss  
und "Teil des Werdens eines demokratischen Bewusstseins" sein  
kann. Kindlich naive Fantasien von einer heilbringenden  
Unterwerfung unter einen "Guten Diktator" sind nur kein  
geeignetes Mittel, um die notwendige soziale Kompetenz zur  
Vermeidung der Schäden zu erlangen, wir Menschen unserer  
(jeweiligen) Mitwelt zufügen.

   Mit freundlichem Gruß

                Oscar Verbeke