Ich weiß, betone das aber trotzdem.
Weil du mir ja ständig eine religiöse Erkenntnismotivation unterstellst.


Was heißt schon erdähnlich?

Das ist ein Gummi-Argument. Es kann ja auch Leben auf nicht-so-erdähnlichen
Planenten geben. Ist die Chemie ähnlich, würde man sagen: klar, ist ja
erdähnlich. Ist die Chemie anders: klar, ist ja nicht erdähnlich.

Relativ klar dürfte sein, dass unsere irdische Evolution unter ganz anderen
chemischen Bedingungen begonnen hat, als wir heute haben, dass es grundlegende
Transformationen der Lebensformen gab und dass die Urformen des Lebens
wahrscheinlich nicht mehr rekonstruiert werden können.

Nur zur Erinnerung: Sauerstoff ist ein Abfallprodukt planzlicher Organismen
und war in der Ur-Atmosphäre nicht vorhanden. Dafür gab es Substanzen wie
Ammoniak, die uns umbringen würden.


Warum soll ein anderes Vererbungs-System per se weniger Komplexität
zulassen oder "langsamer" sein? Meinst du Schnelligkeit in der
molekularen Bewegung, oder Schnelligkeit in der chemischen Reaktion?
Woher beziehst du diese Schnelligkeits-Forderung?

Verstehe mich richtig: ich kann einfach den logischen Schritt von
"wir kennen nur ein System A" zu "es kann nur das System A geben"
nicht nachvollziehen. Das ist so spekulativ/unprüfbar.

lg Klaas