Hi Ullrich,


versteht man darunter Psychoanalyse?

[ ... ]


Woher kommen dann die Zahlen?


Sorry, das Buch kenne ich nicht. Es würde mich vermutlich mehr überzeugen,
wenn im Titel das Wort 'psychoanalytisch' nicht vorkäme.


Dann wird es höchste Zeit, die Analytiker davon zu überzeugen.


Kannst Du mir ein paar Titel von Arbeiten posten, die sich empirisch mit
der Psychoanalyse beschäftigen? Nicht nur mit der kurzfristigen?


Stimmt.


Solange das dem Patienten nutzt, wäre das nur zu begrüßen.


Danke für die Info.

Esenwein

Berthold

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Arno Albert)