*Hallo,*
und guten Tag Frank Erthle. Sie meinten am 08.06.00 um 23:28


Sich vorstellen ist gut, sich erkennen ist besser ;-)).


Nein, es existiert sehr viel mehr als Sie sich vorstellen  
können.


Nicht unbedingt!


Oder sie widersprechen sich in Wirklichkeit gar nicht ;).


Oder so.


Jeder Mensch filtert die Wahrnehmung - zum größten Teil  
unbewusst, wenn auch in spezifischer Weise eingeübt.  
Vorstellungen sind auch im Unbewussten verinnerlicht und  
strukturieren die Filterung. Entscheidend ist, wie  
eigenbrötlerisch projektiv Vorstellungen sind oder wie stark mit  
Wissen angereichert.


Richtig hingucken ist nicht verkehrt, man wuss zusätzlich  
kombinieren, z.B. wo der andere hin will und was das für  
Konsequenzen haben könnte.


Die Wahrnehmung geschieht unbewusst und bewusst. Man kann die  
Filterarbeit des Unbewussten durch Training auf ein Weniger an  
Vorurteilen einstellen. Nur vor dem eigenen Spiegel lässt sich  
das aber schwer trainieren, auf das Training mit mit real  
gegenüber Stehenden kann man schlecht verzichten, das bringt  
kein so gutes Erkenntnisvermögen.


Es ist ein Unterschied, ob ich mir eine schiefes Bild von einer  
Sache mache, oder ob ich mit meiner Vorstellung richtig liege.


Letzeres ist eine Frage, das erste eine allgemeine Empfehlung.  
Wieso die sich nicht miteinander vertragen, kann ich nicht  
erkennen.


Ja, Sie sehen ein schiefes Bild und denken: man, der Kerl mir  
gegenüber ist ganz schön schief gewickelt.


"Das Ich" nimmt wahr (ich nehme wahr, Du nimmst wahr, wir  
nehmen... usw.) aber was (und wie wir das) wahrnehmen, hängt von  
der Sozilisation, den Interessen, Bedürfnissen, den  
interlektuellen, mentalen, sozialen Möglichkeiten usw. ab.


Das könnte klappen, wobei ich die Möglichkeit, selbst schief zu  
liegen, natürlich nicht ausschließen will.


Wenn ich Sie nicht für einen erwachsenen Menschen halten würde,  
würde ich nicht versuchen, Sie auf das (sowohl individuell als  
auch menschheitsgeschichtlich) regressiv Kindische und die  
faltale Konsequenz einer antidemokratischen Flucht aus sozialer  
bzw. politischer Verantwortung aufmerksam zu machen.

   Mit freundlichem Gruß

                Harry Bassel