In article <71dp6t$3fd$9@mwyq59.axs.uawo.ol>, "Vincenzo Goeritz"

      naja, vielleicht war die Frage zu pauschal gestellt:
      bist du sicher, dass du dich mit dem gegebenen Anliegen
      in der richtigen (passenden) NG gemeldet hast...?


  Wirklich?


   Hm, das geht wohl vielen so...


  Ja, scheint mir echt nicht so sehr hierherzugehoeren..
  aber was solls, hier ist sovieles was nicht hierher gehoert...


  "als wuerde man versuchen, ein Schloss mit einem nassen
   Fisch zu oeffnen ???"
                                     Shakespaere in Love - sehr witzig


  kleine feste Schritte?


   Angst oder Unsicherheit...


  ist denn schon wieder ein neues Pfefferminz auf dem Markt.
  du meine Guete, was wir so alles kaufen sollen....


   die katoliki uebersetzung dafuer ist, glaube ich,

   Maurice
-- 
  ***mainzholzen art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
       *** Neu ***  mit umfassender Info *** Neu ***
http://qnih.t-cszoao.qc/mrdn/Xsnfbykc-Ortyxkw/ywipst.uwku
Reply to: 
Izxbvjgp-Farbytg@d-soqxpx.zu