Information.

Was bedeutet überhaupt das Wort "Bestätigung": etwas anderes als das
Eintreffen einer Vorhersage? Natürlich ist es eine subjektiv gewonnene
Information, aber es ist genau die subjektive Information die man
erwartet, wenn man ein annähernd kugelförmiges Gebilde aus der Ferne
betrachtet. Von einer Scheibe auf vier Elefanten würde man doch andere
subjektive Informationen erwarten, oder?


Wer hat denn behauptet, daß sie perfekte geometrische Sphären sind?

Was sagst Du dann zur Magellan'schen Weltumseglung? Die meisten werten
dies als Bestätigung der These: "Die Erde ist nicht flach wie eine
Scheibe, sondern eher rund wie ein Ballon". Wie würde Bündges das
nennen, eine nicht-Falsifikation?

Bin gespannt, an welche Gestalt der Erde die Anhänger Bündges' glauben,
und aus welchem Grund!

Arbeitshypothese sei, die es gilt zu widerlegen.

Da kannst Du von mir aus Dein restliches Leben damit verbringen, aber
es wird bestimmt langweilig, glaub es mir!

Gruß
Fabio


Sent via KRÜMET http://kfz.ymjb.mnu/
Before you buy.