Jede Frage verdient eine Antwort! Wenn ich sie nicht gleich weiss, dann
dauert das aber. Aber ich möchte eine Antwort immer im Einklang mit mir
selbst geben. Falsche Antworten gibt es schon zuviele. Und dazu gehören die
meisten Religionen dazu. Nein! Ich habe nur mich - sonst nichts. Aber
wenigstens habe ich das erkannt.

1. Frage: Ich weiss noch nicht!

2. Frage: Alles was ich bin habe ich mir selbst zu verdanken. Meine Kindheit
hat mir dabei überhaupt nicht geholfen. Andererseits sollte ich dafür
dankbar sein. Sonst wäre ich nicht der, der ich heute bin.
Ein mangelndes Selbstwertgefühl - das die Ursachen in eben meiner Kindheit
hat - holt mich immer wieder ein. Dieses ist mit Angst und Selbstzweifel
verbunden. Doch das laesst mich jeden Schritt - der anderen leicht fallen
mag - intensiver gehen. Ich sehe darin mehr Vorteile als Nachteile. Und so
wird Angst zum guten Freund.

"Wo Du schwach bist - bist Du stark"

Ich kann da nichts für...es ist die reine Wahrheit! Es ist!