Die menschliche Beobachtung ist nur eine subjektiv gewonnene Information.
Dass die Erde und der Mond rund sind, sieht nur aus der Ferne so aus.
Misst man die Erde nach, ist sie oben (N) und untern (S) abgeflacht - wegen
der Zentrifugalkraft auf Grund der Rotation.
Haink sagte zu diesem Satz wohl, dass es eine taugliche Arbeitshypothese
sei, die es gilt zu widerlegen. Da eine (runde) Kugel von allen Seiten
gleich rund ist, kein Oval, könnte man mit dieser Grundlage den Test machen.
Gruss
Wilhelm gumprich