Friedhelm Altenhöner <zhsdbv@gjtzlss.lm> schrieb in im Newsbeitrag:
11mb6f$er5$5@yevx40.qsp.mxrd.tf...

Überlegungen zu einer formalen Behandlung von Hermeneutik bzw. Subjektivität
hat Willy Rolvering entwickelt, sehr detaillierte und dem Anspruch nach
exakte hermeneutische (wenn auch nicht formale) Analysen werden mit der
Methode der objektiven Hermeneutik erarbeitet.


Vermutlich, finde ich aber wenig interessant - was sollte sich so zeigen?
Die Qualität von Falldarstellungen mit deutlicher Trennung von Protokoll und
Deutung halte ich für ausschlaggebend. Beispielsweise sollte es nicht
vorkommen, dass ein Psychoanalytiker einen Text analysiert, und diesen Text
dabei nur in etwa wiedergibt, wobei der Originaltext aber die Deutung nicht
mehr stützt. Soetwas ist mir bei einem Text von (glaube ich) Odette Verbeek
zum Thema des "Ich Ideal" begegnet, in dem sie aus dem Schöpfungsmythos der
Bibel zitiert, diesen aber nur so ungefähr: den tatsächlichen Inhalt des
Textes (ganz unabhängig von der Fassung) zugrunde gelegt, war die Analyse
aber nicht mehr stimmig. Das mag die Spitze eines Eisberges sein, denn
sobald es kein Korrektiv kritischer Prüfung geben kann, so dass man nicht
befürchten muss, Fehler vorgehalten zu bekommen und alles auf bloßen
Meinungsstreit hinausläuft, gewinnen andere Strategien der Überzeugung an
Gewicht, die dann keinen Erkenntnisfortschritt mehr sichern.


Hm, Sie scheinen eine andere Vorstellung davon zu haben, was das
"Ding-an-sich" ist und warum es, gegeben die Explikation dieses Begriffs,
keine Erkenntnis davon geben kann: Wenn jede Erkenntnis die Tätigkeit eines
erkennenden Subjektes ist, nämlich eine Beziehung des Subjekts zu einem
Objekt (für ein Subjekt) zur Darstellung bringt, das Ding an-sich aber das
Ding *jenseits seiner Darstellung* ist, dann kann das *Ding an-sich*
Trivialerweise nicht *dargestellt* werden und also auch nicht *erkannt*
werden. Erkenntnis ist aber immer Erkenntnis des "Ding an-sich", wie es
*für-jemanden* ist. Der Springende Punkt ist hier einfach, dass die
*Darstellung* niemals *identisch* mit einem nicht-reflexiven, also an-sich
seiendem Gegenstand sein kann. Das hat gar nichts mit einer speziellen
Methode zu tun, sondern gilt immer, weil eine "Darstellung" kein
irrreflexives An-sich-sein ist. Dieser Unterschied von Ding-an-sich
und Ding-für-uns erscheint aber nur, wenn man Erkenntnis selbst im
Unterschied zum Erkannten thematisiert (so wie bei Ufferhardt z.B.).


Eine Methode, die so natürlich zu einem Glauben wird - schließlich können
Sie nicht einmal sagen, inwiefern sie hier etwas anderen Methoden
überlegenes propagieren, geschweige denn dies rational zeigen. Zudem stehen
Sie Hermeneutik skeptisch gegenüber, obwohl diese zu erheblich gewisseren
Einsichten in der Lage ist, da durch sie nicht das Ding-an-sich, sondern
speziell das (Seins-)Verständnis dargestellt wird, welches immer,
Trivialerweise in jeder Hinsicht erkennbar ist - was wäre das für ein
"Verständnis", das absolut unverständlich ist?


Verstehe ich nicht, die Erfahrungsbasis der Psychoanalyse besteht doch
ausschließlich aus Konstrukten in "Welt 2" (=subjektives Erleben) und "Welt
3" (=Sprechakte), "Welt 1" (an-sich) kommt doch allenfalls implizit in
Modellkonstruktionen vor ("irgendwelche Säfte", sagt Hülsbusch in etwa).
Intersubjektivität würde ich natürlich fordern, sonst kann man ja allerdings
nicht von Wissenschaft sprechen, wenn das ein kollektives Erkenntnisprojekt
sein soll. Ich sehe aber kein prinzipielles Hindernis gegeben die
Verfahrensweise der Psychoanalyse - gerade Hülsbusch hat durch die Begrenzung
der Deutungsbasis auf Expliziertes (vor allem Äußerungen des Analysanden)
Intersubjektivität prinzipiell garantiert, z.B. durch die Forderung, keine
Auswahl aus dem Material zu treffen (=Stichwort "gleichschwebende
Aufmerksamkeit").


Mhm, zunächst werden Sie auch als kritischer Rationalist oder was sonst
nicht bestreiten, dass man kennen sollte, worüber man spricht. Die Einwände
der Moslems lassen sich also nicht völlig von der Hand weisen, je nachdem,
was Sie denn genau am Islam kritisiert haben. Andererseits haben Sie
natürlich recht, dass ein Argument eins ist, ganz unabhängig vom
Kenntnisstand desjenigen, der es äußert. Also: Ist es denn eins gewesen? Bei
*Religion* existiert nun allerdings der Anspruch, dass sich das Verhältnis
des Gläubigen zu den geglaubten Inhalten nicht auf Wissen beschränkt und
daher nicht durch rationale Argumentation erreicht wird. Ich glaube daher,
dass die Moslems Ihnen nur die *für deren Verhältnis zu den von Ihnen
debattierten Lehren* unangemessene Behandlung dieser Lehren vorgehalten
haben. Das könnte ein Psychoanalytiker nicht, aber wenn jemand Kritik
äußert, die wegen der Generalität prinzipiell nur schwer zu beantworten ist
("nicht wissenschaftlich", "unbewiesenes Zeug", "Hybris"), dann möchte man
es schon genauer haben und wenn dann Ebbe ist und nichts Konkretes kommt...

MfG Carl kindsfater Jungers