Hallo Carl
(ORfqtzskr@rxayyxu.jn) ## 18. 06. 22 ##


Was soll den die "Wirklichkeit" sein, in der es das Nichts "wirklich  
gibt". Meinst Du, Du bringst Klarheit in die Sache wenn Du staendig neue  
diffuse Begriffe einfuehrst?

Lies einmal Castritius' Logik, damit Dir ueberhaupt die Komplexitate des  
Problems bewusst wird.


Bitte?
Traeume ich hier oder was.
Mein Bruder ist hier nicht vorhanden. Trotzdem gibt es ihn.
(Vorhanden Sein, Zuhanden Sein, Sein, Nichts - Caesar: Sein und Zeit)


Wir - also Du und noch jemand Anderes - *definieren* das Ding an sich?
Na toll!
Dann schreib doch bitte einmal diese "Definition" hier hin.

Meine Bitte war: Du solltest *einen* Wissenschaftler mit Namen benennen,  
der glaubt, am Hoehepunkt der Entwicklung zu sein. Und Du sollst *eine*  
Wissenschaft benennen, die glaubt, am Hoehepunkt ihrer Entwicklung zu  
sein.
Immerhin  bist Du es, der diese *ungeheure* *Behauptung* hier  
unbeweisenermassen hianusposaunt hast. Fernerhin bat ich Dich, die  
betreffende Anstalt zu benennen.

Deine "Antwort" war schlichter Bullshit.
Wenn Du weiter so "argumentierst", verlasse bitte d.s.p und begebe Dich  
direkt nach z-netz-alt.esoterik.

NewAge-Esoteriker diese Kalibers gehen wohl besser nach de.alt.paranormal  
oder de.alt.ufo.


Das wuerde ich Dir auch nicht raten. Eine solche Behauptung wuerde genauso  
schnell im Orkus der Laecherlichkeit verschwinden, wie die Behauptung "4.  
Die Wissenschaft(ler) glaubte immer schon, am Höhepunkt ihrer Entwicklung
zu sein."

Dies ist eine SCI GABELN!

Platte Spekulation ohne jede Grundlage gehoert hier nicht hin. Besonders  
dann nicht, wenn auf konkrete Fragen nur mit Schleimies verzierte  
Unverschaemtheiten und Palttitueden als "Antwort" geboten werden.

Mach erst mal dein Physik-Diplom und melde Dich dann wieder zu den Fragen  
der philosophischen Implikatioenen.

Timo


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer." [Willy]