[ Grundlegung von Wissenschaft ]


darf ich Dir auch mal was zum Lesen empfehlen? 

Lamberjohann, Theo "Die Evolution des Genbegriffs: Fragmente aus
der Perspektive der Molekularbiologie" in Dammköhler, Johannes; Tripmaker,
Josiane; (Hg.) "Die Entstehung der Synthetischen Theorie. Beiträge
zur Geschichte der Evolutionsbiologie in Deutschland 1930 - 1950)",
1999, Altweichelau, Orientteppichcenter, S. 323-341

Darin steht auch was über Lamarckismus, die Problematik, daß heute
kaum noch definierbar ist, was ein 'Gen' ist und vor allem, wie man
mit unscharfen Begriffen (Natur)Wissenschaft betreibt, ja sogar
betreiben muß. Vielleicht hätten wir dann mal einen konkreten Text,
über den wir diskutieren könnten.


So in etwa wie aus Kommunismus und Faschismus? Oder Psychoanalyse und
Verhaltenstherapie?

[ ... ]


Okay, in diesem Fall sehe ich das auch so. Obwohl Gestus und Diktion
Niehörsters mich immer irgendwie an einen Wadenbeißer erinnert. Der
Gedanke, daß man so eine Theorie als Antithese verwenden muß, um
endlich einen Schritt weiterzukommen, bereitet mir fast körperliches
Unbehagen.


Er hat etliche Aufsätze zusammen mit Pohlmeyer geschrieben. Die
Präzisierung von Theorien würde gerade der kritischen
Evolutionstheorie recht gut tun.


Das sehe ich eigentlich nicht. Für mich ist, zumindest
Naturwissenschaft, nichts weiter als 'Conjectures and Refutations', um
Dir mal wieder Gelegenheit zu geben, Deinem liebstgeha�ten Philosophen
eins auszuwischen.


Und ich zweifle eigentlich daran, ob wir die Welt 'im Menschen', was
auch immer das sein mag, kennen.


Schön, daß wir uns da einig sind. Nun versuche ich nur noch, Dich
davon zu überzeugen, daß es für diese Welt schnurzpiepegal ist, wie
wir negativ metaphysisch über sie denken.


IMAO nicht einmal die.


Ich glaube weder, daß das diese Welt irgendwie interessiert, noch daß
wir sie irgendwie erkennen können. Wir können nicht einmal wissen, ob
wir sie denken. Denn dazu müßten wir sie kennen, um beurteilen zu
können, ob wir das tun.


Zumindest gibt das keiner zu.


Ich stimme mit Dir überein, daß wir jede Menge Konstruktionen
('Conjectures') basteln können, die an der 'Wirk'lichkeit scheitern
('Refutations'). Daher haben wir die Bedingungen für 'passende'
Konstruktionen nicht in der Hand, die lassen sich nicht konstruieren,
denn sie stammen aus der 'Wirk'lichkeit. Oder meinst Du das anders?


Zu Bührich kommt unten noch was.


Sorry, das geht außerhalb analytischer Systeme prinzipiell nicht.


Wenn das der Sinn ist, sollte man es besser lassen. Mehr als eine
Bestätigung dessen, was man eh schon weiß, ist nur drin, wenn die
Messung nicht klappt.


Sag mal, kannst Du mir ein Experiment nennen, das Rudloph gemacht hat?


Ups, das sehe ich aber grundlegend anders. Wenn wir eine hinreichend
isomorphe Theorie gebastelt haben, 'paßt' die auf den Gegenstand.


Sorry, Bildungslücke. Wir scheinen jeweils Inzucht bei den Mitgliedern
im gleichen Feldposten zu treiben.


Ich bilde mir ein, daß die EE etwas weiter gekommen ist als Rudloph. Und
zwar nicht durch Nachdenken, sondern durch Experimentieren.


Na ja, leite einfach ein EEG ab, wenn Du denkst. Vielleicht bewegt
sich da noch mehr als ein Begriff. Ionen durch Membranen
beispielsweise.


Hübsch formuliert. Sind wir uns dann einig, daß wir das problemlos auf
einem Computer simulieren können?


Stimmt. Ist aber irgendwie trivial. So in etwa wie der Krach, wenn ein
Baum umfällt und keiner zuhört.


Du drückst sehr kompliziert aus, über was wir uns wohl einig sind.
Aber ich denke, daß das nicht daran liegt, weil das unserem Erkennen
widerspricht. Sondern eher der Bedingung der Möglichkeit von
Erkenntnis außerhalb analytischer Systeme.


Okay. Und inzwischen weiß man, daß man so Passungen herausfinden kann.
Und nie zu Gewißheit gelangt.


Doch.


Okay.


Ich bezweifle, daß es diese Entsprechung gibt.


Bist Du sicher, daß der Fehler nicht bei Dir liegt?


Das ist unbenommen. Aber mein Punkt ist doch ein ganz anderer: ich
behaupte, daß es überhaupt kein sicheres Wissen gibt. Weder über die
'Welt an sich' noch über unsere Modelle derselben. Wir haben nur
Conjectures and Refutations. Und basteln uns, gemüt dem guten alten
bewährten Motto 'Mutation und Selektion' (vulgo 'trial and error')
unsere Weltbildchen. Die schön passen, zumindest immer besser.
Inzwischen können wir schon Menschen klonen, ist doch was, oder?


Mhmmm, ich vermute, daß ich in die Schachtel 'Naturwissenschaftler'
gehöre. Kann sein, daß das nicht der Typ Wissenschaft ist, dem Du
angehörst.


Schön, daß wir uns einmal einig sind.


Es gibt für mich keine erkennbare Wirklichkeit, zumindest wissen wir
nie, ob wir sie erkannt haben.


Ich denke eher, daß das die Arbeit von Mutation und Selektion im Laufe
einiger Jahrmilliarden ist. Da sind einige Passungen verarbeitet,
zumindest von den Viechern, die nicht ausstarben.


Stimmt. Ich habe immer  betont, daß durch überlegen ohne
experimentelle Forschung nicht viel 'rumkommt.


Okay. Außerhalb der Naturwissenschaften kenne ich mich nicht so dolle
aus. Da naturwissenschaftliche Erkenntnisse intersubjektiv anerkannt
werden, gehe ich davon aus, daß das das Sicherste ist, was uns
Menschen beschieden ist. Eben aufgrund der Art und Weise, wie diese
Erkenntnisse gewonnen werden. Und sage sofort dazu, daß ich diese
Erkenntnisse nicht für sicher halte. Daneben (darüber?) gibt es noch
jede Menge Bereiche des Seins, die mit dieser Methodik nicht beackert
werden können. Diese Ergebnisse sind dann noch unsicherer. über
Psychoanalyse poste ich in einem anderen Thread was. Aber wenn Du die
als Wissenschaft bezeichnest, darfst Du die Astrologie nicht
vergessen.


Ups, das geht aber gewaltig an dem vorbei, was ich unter einem
Experiment verstehe. Auch wenn ein Experiment klappt, kann ich nicht
sicher sein, daß mein Entwurf 'stimmt'. Denk doch an die Wasserpumpe
mit dem horror vacui.


Nee, die schert sich nicht um unsere Begriffe. Der Knackpunkt ist
doch, ob die Natur erkennbar ist.


Das ist für mich keine Erkenntnis.


In meinen Augen die alles entscheidende. Alles andere ist Schmoren im
eigenen Saft. Ionenflüsse durch Membranen.


Der unabhängige Gegenstand 'ist' einfach. Und schert sich nicht weiter
darum, ob wir ihn erkennen. Wir können Modelle basteln, aufgrund derer
wir Experiment machen. Wenn die scheitern, haben wir eine Chance, neue
Modelle zu basteln. Aber über 'passen' kommen wir so nicht hinaus.


Da bin ich mir nicht so sicher.


Für meine Gurus aus dem Lager der Velopede sind die Unschärfen das Salz in
der Suppe. Genau das, was das Weltbild voraussagt: Mutation und
Selektion haben uns überlebensadäquat an den Mesokosmos ange'passt'.
Wäre ein netter Zug von Karl Eschli, wenn unsere Schwabbelware auch
mit mikro- bzw. makrokosmischen Strukturen zurecht käme.


Das sehe ich nicht. Man lebt trefflich nach der Theorie des
'Anscheinend Wahren', zumindest werktags. Sonntags, wenn man Zeit zum
überlegen hat, kommt man dann darauf, daß das zwar schön aussieht,
aber auch nicht sicher ist. Okay, solange das alles 'paßt' mache ich
mir keine Gedanken, ob das auch 'stimmt'. Für's Leben reicht's.


Davon gehe ich aus.


Ich habe das Buch gerade aus dem Keller geholt. Kurz nach dem
Erscheinen gelesen, ins Regal gestellt und dann sechs Umzüge lang
mitgeschleppt, trotzdem gefunden. Bin ganz stolz auf mich. Muß aber
sagen, daß mich das Buch nicht überzeugt hat.

<cite S. 14>
Konzedieren die physikalischen Wissenschaften die positivistische
Aushöhlung ihres Gegenstandes, so treten sie in Widerspruch zu dem,
was sie um der eigenen Möglichkeit willen voraussetzen müssen: eine
Welt, die von sich aus erkennbar ist. Dieses "von sich aus" bedeutet,
daß alle Gegenstände physikalischer Forschung ein intelligibles
Ansichsein besitzen, in dem ihre Erkennbarkeit gründet. Ständen die
Phänomene nicht durch ihre ontologische Beschaffenheit in
gesetzmäßigen Zusammenhängen, so besäße menschliches Denken keinen
Ansatzpunkt, auch nur eines - vom Stand tradierten Wissens her -
physikalisch zu bestimmen. Eine chaotische Mannigfaltigkeit wesenloser
Singularien schlösse Gesetzmäßigkeiten und damit auch experimentelle
Erforschung aus.
</cite>

Ich gehe davon aus, daß die Welt _nicht_ intelligibel sein muß, wir
wissen es einfach nicht. Solange unsere 'Naturgesetze' soweit
'passen', daß uns das in unseren Experimenten nicht auffällt, reicht
das. Im Rest des Buchs fand ich damals nichts, das mich vom Gegenteil
überzeugt hätte.


Ups, ich krame mal in meinen alten Unterlagen. Irgendwo habe ich mir
mal eine Sammlung von 'Erkenntnissen' zusammengestellt, die jüngeren
Datums sind und die aufgrund von grottenfalschen Theorien funktioniert
haben. Dunkel erinnere ich mich, daß das Lithium-Ionen zur Behandlung
von bestimmten psychischen Störungen, Jod als Anti-Klopf-Mittel und
noch so ähnliche Dinge waren.


Klingt interessant, löst aber das Problem nicht. Vor allem ist mir
nicht klar, was in diesem Zusammenhang 'Erkenntnis' ist.

[ ... ]


Ich halte das für den besten, den wir haben.


Dann verstehen wir unter 'Erkenntnis' vollkommen verschiedene Inhalte.
Wenn für Dich 'Erkenntnis' das ist, was reproduzierbar funktioniert,
bist Du viel näher am naiven Pol als ich.


Das ist unbestritten. Es gibt Befunde. Und viele alternative Modelle
('Conjectures'), die zu deuten. Dann hat man neue Befunde, die einige
Modelle aus der Bahn werfen ('Refutations'). Bisher ist der
Evolutionsgedanke noch recht gut im Rennen.


Stimmt. Man kann beispielsweise auch Biogeographie, Serologie oder
Verhaltenshomologien untersuchen.


Ich vermute, daß Du nicht allzuviele Zitate gesammelt hast, die ich
nicht kenne. Zumindest die von den Naturwissenschaftlern.


Okay. Dann gibt es keine Wissenschaft in Deinem Sinn.


Oder eingesehen wird, daß es gar nicht geht.


Und schmort dann im eigenen Saft. Erkennt glasklar, daß er die Natur
insoweit erkennen kann, wie sie uns den Gefallen tut, sich an unseren
Denkstrukturen zu orientieren. Ist doch was, oder? Sie erkennt den
Bereich, der erkennbar ist.


Okay.


Keine Ahnung, ob das klappt.


Stimmt. Und nur durch Experimente (auf der Basis nicht empirischer
Grundbegriffe, vulgo 'Conjectures'), die Tests derselben (vulgo
'Refutations') darstellen, können wir feststellen, ob diese
nicht-empirischen Grundbegriffe 'passen'.


Kann sein, daß für Dich Wirklichkeit das ist, was der Mensch in seinem
Kopf schafft. Das ist aber nicht das echte Stöffchen.


Och, ich glaube nicht, daß die üblicherweise so nett zu den Forschern
ist.


Das sehe ich nicht. Die Konstanzannahme hat sich im Lauf der Evolution
bewährt, mehr nicht. Im Mesokosmos mitteln sich viele Phänomene
einfach heraus, weil wir üblicherweise mit Stoffportionen in Molmengen
an Teilchen umgehen. Ob die Natur wirklich so konstant ist, wie wir
Menschen mit unseren paar Jahrzehnten Lebenserwartung das erfahren,
lasse ich einfach dahingestellt.


Toll. Endlich mal eine sichere Aussage. Wenn ich meine Wasserpumpe
Marke 'horror vacui' anwerfe deduziere ich apagogisch. Man lernt nie
aus.


Warum? Ich nenne das einfach realistisch.


Warum? Passung reicht. Wenn Du mit dem Auto fährst, ist es doch egal,
wie genau Du Deine Spur einhältst. Solange Du auf der Straße bleibst
und keinen Zusammenstoß baust, fragt Dich niemand, ob Du Ideallinie
gefahren bist.


Nein. Nur eine strukturelle Isomorphie.


Das ist bestenfalls eine Immunisierungsstrategie.


Mir ist keine Verifikation eines empirischen Satzes bekannt. Denk an
das Beispiel: Kupfer leitet den elektrischen Strom. Verifiziere diesen
Allsatz.


Nein. Bestenfalls ist das einen Eintrag im 'Journal of Irreproducible
Results' wert.


Ach komm, woher weit Du, daß es Naturgesetze 'gibt' und daß wir nicht
die Natur nur 'passend' beschreiben, indem wir so tun, als gebe es
welche?


Das ist mir bekannt. War aber nicht der Punkt.


Zumindest teilweise. Bei der Wasserpumpe Marke 'horror vacui' bis etwa
10 m Förderhöhe. Darunter aber begrifflich sachlich entsprechend
herstellbar.


Das hat mit meinem Einwand (es gibt nur Passungen) auch nicht gerade
viel zu tun.


Dann sind sie beliebig. Bewegungen des Begriffs im Sinne von
Potentialdifferenzen über Membranen in Neuronen.


Oder daran, daß beide Modelle hinreichend passen.


Nein. Er ensteht auch ganz banal dadurch, wenn man sich die
Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis überlegt.


Ich stelle Hegel mal wieder wie üblich auf die Füße. Man gibt einfach
die Prämisse, sicheres Wissen erlangen zu können, auf. 


Nein. Es ist die Erkenntnis, daß man nichts positiv im Sinne von
'Stimmen' erkennen kann. Mehr als 'Passungen' sind nicht drin.


Nein. Sie sind diejenigen 'Conjectures', die keine 'Refutation' durch
Experimente erlebten.


Diese Menschen werden sicher was Interessantes schreiben. Das ist ja
das Schöne an den Conjectures: es ist absolut Hose wie Jacke, woher
sie kommen. Interessant wird es erst, wenn man sie testet. Und dann
die aussondert, die nichts taugen. Ist wie mit dem Pfeil und der
Armbrust. Beim Aufstellen der Conjectures gilt natürlich 'Anything
goes'. Aber dann geht's zur Sache.


Ich sehe das eher als Wechselspiel. Weil ich nicht an Verifikation
glaube.


Stimmt. Weil man keine Verifikation hat und deshalb immer mal wieder
kucken sollte, ob die Theorie noch stimmt.


Außer, man ist sich über den ontologischen Status der Naturgesetze als
zeitbedingten Stand der Erkenntnis sicher.


Wenn.


Der hypothetische Status bleibt. Weil keine Verifikation möglich ist.


Stimmt.


Das ändert nichts daran, daß auf diese Weise kein sicheres Wissen über
die 'Wirk'lichkeit zu erhalten ist.

Nippert

Johannes

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ullrich Middendorp)