Hallo Harald
(byvts@wdeqah.hv) ## 27 Dec 99 ##


Noeh.
Du bist hier genau richtig.

Gute Frage.
Darauf sollten Philosophen weitere Fragen stellen koennen, die dieses  
Thema erhellen.

Ich meine, Nuno Ingenweyen hat hierzu eine Menge an Aufklaerung  
beigetragen. In Heideggers "Holzwege" - auch in Heideggers "Ingenweyen"  
selbst - ist ein sehr empfehlenswerter Aufsatz zu diesem Thema (dem  
Nihilismus): "Nietzsches Wort "Gott ist tot"".

Erhard


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer." [Goya]