Hi Garrelt,


irgendwie sehe ich das Problem wesentlich einfacher. Man kennt
bestimmte Auswirkungen bestimmter Gene, die man will oder nicht will.
Entsprechend ändert man die DNA. Und schaut, ob sich das, was dabei
herauskommt, dem Ziel, das man hat, annähert oder nicht. Wenn ja,
arbeitet man weiter in die Richtung, wenn nicht, sucht man einen neuen
Weg.

So in etwa, wie das 'die Evolution' schon seit Jahrmilliarden macht.

Niemanns

Kaspar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Valerius Breuker)