Torsten Oelrich <naobkbbd@n-jxerpi.nb> schrieb in im Newsbeitrag:
04619H1D.R82F24I4@s-zjizyr.xt...
Der Ursprung des Denkens liegt auf keinen Fall im Bewusstsein. Andererseits
stimmt es aber auch nicht, das wir unserem Schicksal ausgeliefert sind. Das
Denken wird massgeblich durch Intuition beeinflusst. Teilen wir unseren
Gedanken mit anderen so wird er zum Selbstläufer. Beispiel: Konstruktion
einer Marssonde. Diese wird dann fast ausschliesslich über den Verstand zu
Ende gedacht und kostruiert

Intuition wurzelt in der Seele. Diese sehe ich wie ein Medium. Ich kann sie
auch als Aether betrachten. Aber bitte schmeisst mich jetzt nicht mit der
damaligen Aethertheorie in einen Topf. Jeder Mensch hat zwar eine Seele, die
autark für die Dauer des Lebens in ihm vorhanden ist. Aber sie ist auch
diejenige, die Verbindung zum kollektiven Unbewussten unterhält! Deshalb
stimmt es auch wenn gesagt wird: "Es ist alles eins." Vorahnungen, die dann
auch eingetroffen sind hatten doch bestimmt viele von uns schon einmal. Eine
Vorahnung ist ein direkter Wege von der Seele in das Bewusstsein. Wenn wir
in diesem Moment anfangen zu denken - also waehrend einer Intuition -
entscheiden wir uns oftmals falsch. Oft sagen wir doch dann auch: Der erste
Gedanke ist immer richtig. Aber eigentlich ist jeder erste Gedanke nichts
anderes als Intuition.

Mit einer Intuition ist aber unser Denkapparat vollkommen überfordert. Und
zwar weil das persönliche Ego volle Kante dazwischenfunkt, denn Denken
geschieht bewusst. Seht auf den ersten Absatz: Nein! Das ist absolut kein
Widerspruch! Das Ego der meisten Menschen will nicht wahrhaben, das wir eben
doch zu einem gewissen Grad VORBEEINFLUSST sind.

Die Schlange beisst sich aber in den Schwanz - und zwar schneller als das
Licht. Erfolgserlebnisse und Erkenntbnisse von Menschen erreichen direkt die
Seele und werden so allgemein verfügbar. Das ist oftmals mit einem
Glücksgefuhl verbunden - als ob tausende von Ventilen gleichzeitig auf
Durchfluss geschaltet werden. Es ist dann gerade so, als ob man direkt mit
seinem Ursprung verbunden ist. Man ist sich seines Seins auf höchster Ebene
bewusst und so glücklich, als ob man in solchen Momenten neu geboren wäre.

Mittelstedt Versuch wundert mich ueberhaupt nicht. Aber hätte man diesen Versuch
mit dem ersten Diaprojektor der Welt gemacht - dann waere der Versuch anders
verlaufen!

Vincent