Zum Thema "Re: Ingenmey: Theorie" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von nyisfgcg@q-loxzgj.cr:

PZ>Vielleicht darf man den Thjeorienbegriff nicht so eng
PZ>sehen. über die Frage "Was ist eine Theorie/Eine
PZ>Theorie, was ist das" können wir uns vermutlich Jahre
PZ>streiten.

Aber nein!
Man muß nur unterscheiden zwischen des Basis, auf der sich eine Vermutung  
aufbaut.

Ist die Basis sicher: Theorie;
ist die Basis unsicher: Vermutung von etwas;
ist keine Basis gegeben: Glauben.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Karlheinz


## CrossPoint v3.11 R ##