Hallo Berend Corden,

W.YHSPDQSN@QQCD-VJY.vn (Eupwv Corden) (30. 12. 21 00:00:00 GMT):

Ja - es ist oft einfach nur ein komplizierter Code. In der Mathematik
gibt es eine ganze Reihe solcher auf den ersten Blick unverständliche
Erklärungen, etwa bei den Beweisen:

"trivial" bedeutet: "Ich konnte keinen Beweis in der Literatur finden"
"als Übung" bedeutet "Ich bin zu faul" usw.


Interessant. Folglich müsste die gesamte Mathematik, die ja
axiomatisch aufgebaut ist, nur aus synthetischen Urteilen bestehen,
denn alle Aussagen sind logische Schlüsse aus den Axiomen. Ausser den
Aximionen natürlich, die wären dann aber kein Urteil, sondern eben
Axiome.
Viele Grösse und ein gutes neues Jahr,
Jean.