wolfram uphoff <hzxiwv.nxq@pyn.ag> schrieb in im Newsbeitrag:
69360o11@wfqk.icelk.fqg...

Dazu kann ich nur sagen, eine zu große Vereinfachung!
Unterbewußtsein = Gefühlsebene?
Bewußtsein = Vernunftsebene?
Nein, so einfach kann das nicht sein!
Wie sieht das ganze aus, wenn du ein Insekt auf dich zu fliegen siehst!
Ich denke es ist meist eine unbewußte Handlung um dem Insekt auszuweichen.
Auch denke ich das Ausweichen ist kein Reflex, wie das Augen schließen. Und
das Ganze hat wenig mit Gefühlen zu tun.