Hi,

Sven G. Cors <hzpswtr@oyutbiq.nxsexzhw.yn> schrieb in im Newsbeitrag:
7AXLq1kZjZJ@uegqqxd.zxlzjsfw.ld...
...

Du kannst Etwas nur vom Nichts trennen wenn es Nichts wirklich gibt. Ein
nicht-vorhanden-sein von Etwas gibt es nicht. Wie ich schon sagte, etwas wie
Gravitation etc. ist immer vorhanden, alles andere ist lediglich
hypothetisch.

...
die

Das habe ich anders gemeint: Energiekonzentrationen gibt es immer, nur in
verschiedenen Qualitäten. Wenn Du also vom Nichts sprichst, spreche ich vom
"Beinahe-Null-Energieniveau".

...
aus

Ich leugne nicht (unsere Definition von) Quanten, aber wenn jemand behauptet
Quanten seien der kleinste Teil von Etwas, dann bestreite ich es.

...

Das geht nicht. Wenn Du Nichts als gegeben voraus setzt, mußt Du abgrenzen
können. Ich behaupte aber, dass es Nichts nicht gibt!


Noch mal: Das Ding an Sich existiert natürlich, aber nur weil wir es
definieren. Diese Definition ist nur sehr willkürlich: Dieser Apfel ist ein
Apfel aufgrund unserer Erfahrung mit dem Teilaspekt Licht und Materie.
Alleine durch unseren Verstand und der Abstraktion unserer Umwelt können wir
den Apfel erst als ein Ding erfahren. Das ändert nichts daran, dass der
Apfel niemals vom Ganzen getrennt werden kann, und er tatsächlich mit seiner
"Umgebung" verwoben ist.

...

Das paßt wohl kaum alles hierhin ;-)

...
Entwicklung

Wenn Leute wegen ihrem Glauben eingesperrt würden (was natürlich sehr wohl
vorkommt), dann würde es Morgens keinen Stau auf der Autobahn geben, keine
Schlangen im Supermarkt und und und... ;-)

...

Auch wenn ich Dir mein "Weltbild" anscheinend nicht vermitteln kann, so habe
ich es mir über viele Jahr hinweg angeeignet. Ich bin aufgewachsen mit G.W.
(ja ich weis, ein wissenschaftliches Revolverblatt), Brauss und vielen anderen.
Ich behaupte nicht alle Theorien wie ART oder QM verstanden zu haben, aber
wenn etwas einfach festgelegt wird, weil es sich ja immer schon bewährt hat,
werde ich hellhörig. Beide Theorien, und soweit ich weis alle anderen auch,
beruhen auf der Existenz von Raum und Zeit. Meiner Meinung nach ist Raum
aber gar nicht nötig um unsere Welt zu verstehen. Bei Zeit ergeben sich für
mich immer noch Probleme bei der Definition, da immer von Vorher und Nachher
die Rede ist, und beides fiktive Gebilde zu sein scheinen.

MfG
Meinrad