Hallo BeatWestensee,
Ich las:

Vielen Dank!

[..]


Das mag so sein (schliesslich ist es Ihr "Ich" und seine Würde,
welche Sie umschreiben).
Ob der Wunsch nach "Entzerrung" des Spiegelbildes (Bewusstsein)
eine Wesenseigenschaft der Menschen ist, weiss ich nicht.
Den Bezug zu demokratischen Mitbestimmungsmöglichkeiten kann
ich ausserdem nicht erkennen:

Inwiefern unterstützen d.M. Ihre Mitgestaltung an Ihrer Umwelt?

Was verstehen Sie unter "Untertanengeist"?
Er scheint mir unbedingt nötig um einen Staat zu formen.

Glauben Sie an ein Schicksal?
Wie äussert sich die Ergebenheit in ein solches?
Gibt es aktive Schicksalsergebenheit?


Na, Sie treiben ja ganz hübsche Spässe mit mir ...


Ja. Sie sollten sich mehr bemühen, um mich von dieser
(Interpretations)Krankheit zu heilen. ;)


Ich verstehe Ihre Trennung von Natur und Menschen nicht.
Wo verläuft diese Trennung? Oder sind Menschen grundsätzlich
Un- oder Widernatürlich?

In meinem Begriff "Umwelt" waren natürlich ;) alle Menschen mit
einbezogen.

Tatsächlich bedeutet ein solches Bewusstsein das Ende jeglicher
Ideologie.
(Weswegen ich Ihre hässliche Wortschöpfung auch nicht verstehen
muss)


Auch diese Aussage verstehe ich nicht:
Wie kann die Natur "Herr" der Menschen sein/werden?

[.. demokratisches/sozialen Bewusstsein ..]


Ich denke, es genügt nicht sich dieses Wissen zu vergegenwärtigen.
Dieses ist bereits in hohem Masse und auf breiter Ebene geschehen.
Einen Hinweis darauf sehe ich in der Spendenbereitschaft und der hin
und wieder umflammenden allgemeinen Empörung über umwelt(auch Menschen)-
verachtende Handlungsweisen.

Der obige Abschnitt hat (wiederum) überhaupt nichts mit einer
demokratischen Staatsform zu tun, deshalb sehe ich auch nicht
die Notwendigkeit dabei von einem "demokratischem Bewusstsein"
zu reden.


Ein solches Bewusstsein ist notwendig für die Verwirklichung Ihrer
Forderungen. Die Nachhaltigkeit eines solchen Bewusstseins ist jedoch
sehr stark vom Weg, auf dem es gewonnen wurde, abhängig. Es nutzt
nichts, ein solches Bewusstsein als "Überbau" errichten zu wollen,
solange der "Baugrund sumpfig" ist.

(Vielleicht könnten wir uns endlich von der "Kindlichkeit" Ihres
Begreifens "kindischer Wünsche" trennen? ;)


ein freundlich grüssender
	Volkmar