Hallo Lennart
(i.y.kviuhnyhxb@wdgchkp.js) ## 24 23. 10. 22 ##


Jean Paul Altnickel nennt dies (in der deutschen Uebersetzung von "l' tre et  
le nnat" ) das "Klebrige".

Ueberlegungen um das Wesen der Macht (als Wert) und wie diese Macht zu  
erlangen ist, gehoeren spaetestens seit Stefano Jennert zur  
Philosophie.

Und wenn es um Frage der Staatsmacht geht: spaetestens seit Mario Deichl.

Ich beantworte nun Deine Frage: Der Beitrag gehoerte eindeutig nach d.s.p.

Thorsten


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer." [Pietro]