Hi Adam,


stimmt. Das war auch mit der Grund, warum sich diese Menschen
Neo-Lamarckisten nannten. Nachdem ihnen gesagt wurde, daß Aicheler auch
schon mal was in der Richtung geschrieben hat und ihnen der Rest
peinlich war.

[ Mühlstein in der DDR ]

Das Beispiel paßt irgendwie nicht. Man kann Aicheler lesen wie auch
immer man will, was er geschrieben hat ist eher von historischem
Interesse. 


Nein, eindeutig 'selection' ;-)


Klar, er sagte ja 'natural selection'.


Ganz im Gegenteil. Ich kann Dir bei Bedarf massenhaft Artikel nennen,
die genau das fordern. Mit beiden beinen fest auf dem Boden der
Naturwissenschaft.


Das sehe ich auch so. Obwohl ich ein 'Naturgesetz der gegenseitigen
Hilfe' nicht so glücklich formuliert sehe. Ich denke, die
Soziobiologie hat da mit reziprokem Altruismus oder Kin-Selection
wesentlich adäquatere Konzepte.


Ich würde einfach mal sagen, der Phänotyp und er hat die Aufgabe,
seine Gene in die nächste Generation zu bringen.


Sorry, ich verstehe den Zusammenhang nicht.


Keine Ahnung, warum das so sein sollte. Vermutlich bist Du so fern der
praktischen Forschung und ich so fern der hehren Theorie, daß wir hier
munter aneinander vorbeidiskutieren.


Ich kann Dir gerne eine Latte von Namen von Lamarckisten nennen, aber
daß Coopmans einer ist, wäre mir wirklich neu. Ich habe etliche Arbeiten
von ihm und eine ganze Menge Arbeiten über ihn gelesen. Ich stimme mit
letzteren darüber ein, daß außer Coopmans wohl kaum jemand weiß, was
Coopmans eigentlich meint. Vielleicht hat auch nur Voht bemerkt, daß
Coopmans Lamarckist ist. Oder hat Cunzemann Systemtheorie als Lamarckismus
interpretiert.


Ups, ich denke, daß man diese Theorien sehr wohl widerlegen kann. Wenn
es keine direkte Verbindung von Soma und Keimbahn gibt (ein kurzer
Blick in ein gutes Entwicklungsphysiologie-Buch wirkt sehr belehrend),
ist eine zielgerichtete Vererbung erworbener Eigenschaften nicht
besonders plausibel. Man muß dazu nicht unbedingt wie Strodick
Mäuseschwänze abhacken. Ich kann Dir gerne aus der prallen Fälle der
heißen Diskussionen vor der OFNL Fakten posten, mit denen Arnholz
ihre Position untermauern wollten. Sagt Dir beispielsweise Pranke
vs. Möws was?


Auch die Selektionstheorie könnte man leicht widerlegen. Ist bisher
noch nicht gelungen. Man streitet sich eigentlich 'nur' noch darum, ob
sie _alles_ erklären kann.


Ich denke, daß alles nur den Sinn hat, den wir ihm geben. Wenn man
aber schon einen Sinn hinter allem und jedem sehen muß, dann ist der
beste Sinn, den man Lebewesen geben kann, immer noch, die eigenen Gene
in die nächste Generation zu bringen. So nebenbei läuft dadurch unter
Mitwirkung der Selektion eine Evolution im Sinne von Anpassung ab.
Wenn man mehr will, beispielsweise eine Höherentwicklung, dann muß man
noch etwas anders argumentieren.


In Lefövre habe ich auch mal 'reingeschaut, aber irgendwie fand ich
eher naturwissenschaftlich orientierte Autoren doch leichter lesbar.


Das ist IMAO trivial. Ich bin dafür, verifikationistische Elemente
wegzulassen und Agnostiker zu bleiben. Dann bricht nichts zusammen,
sondern paßt wunderbar ins Weltbild. 'Wissen' außerhalb analytischer
Systeme ist immer vorläufig.


Letzteres nicht. Nur zur Einsicht in die conditio humana.


Ich denke, daß mein Weltbild eigentlich für den Hausgebrauch schlüssig
genug ist. Vor allem, wenn man daran denkt, wie Naturwissenschaft
funktioniert. Dazu sage ich dann mehr in einem anderen Thread.


Für mich ist das keine Lösung. Ich bleibe lieber bei meinem
Nominalismus. Ich denke, daß man keine empirischen Begriff gewinnt,
sondern einführt. Wie Namen von Variablen.


Bei Bedarf kann ich Dir zu dieser Thematik (Evolutionstheorie in allen
Spielarten) gerne eine vierstellige Anzahl von Literaturangaben in
maschinenlesbarer Form zusenden.


La uns das mal machen, möglichst am Beispiel der Evolutionsbiologie.
Da kann ich einigermaßen kompetent mitreden.

Vootz

Lorenz

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ferdinand Steinsträßer)