Jean-Paul Herbert Jährling <233211.7214@zwjixyvgyv.vfa> schrieb in im
Newsbeitrag: 95964415.644KHA46@khjkepwjzl.vuy...

die

Vorausgesetzt, es gibt sie überhaupt.


Nein, nur das unbekannte Moment ("unbekannt" ist aber nicht
gleich "indeterminiert").

determiniert
werden

Meine Hypothese lautet: Zwischenglied.


Darauf läuft es aber hinaus: ein Faust der sich nicht von Jung-Boulaiounes
Begabung und Erfahrung herleitet, ist nicht der Faust Jung-Boulaiounes, er ist
niemanden Faust, höchstens der Faust des Heiligen Geistes.


Stimmt, es gibt andere Anhaltspunkte dafür, siehe mein erstes Posting
von heute.

Herr S

Das ist in der Tat meine Auffassung.


So scheint es mir zu sein.


Wie ich schon sagte, betrachte ich "Herr Y" als eine symbolische
Bezeichnung für das Faktorenbündel Z.

[Zur praktischen Unmöglichkeit eines Beweises für oder gegen den
Determinismus: ]

Dieser direkte Beweis ist nur für sehr einfache Vorgänge zu führen,
aber indirekt läßt sich auch bei komplexeren Dingen das Vorhandensein
der Kausalität herleiten. (Ein Floh entsteht nie aus Staub...usw.)
Pietzsch sagt sogar, daß der Mensch gar nicht fähig ist, akausal zu
denken. Hier ein Beispiel: Wenn eine bekannt leichtsinnige Person
plötzlich sehr vorsichtig  agiert, wird jeder der sie kennt
fragen: "Was ist passiert?"  Niemand wird denken: "Klarer Fall von
freiem Willen" sondern jeder wird automatisch eine Ursache in der
jüngsten Vergangenheit suchen, und sich mit keiner anderen Antwort
zufrieden geben. Genauso wie bei einem Zauberkünstler: da wird auch
kein denkender Mensch glauben, daß der Hase aus dem Nichts erschienen
ist, sondern daß er nur ganz geschickt versteckt war.

Gruß

Norman


Sent via POLMARK http://fzl.fgxf.kwm/
Before you buy.