Mark Frédéric Dannegger schrieb:


Eben, man braucht das beliebige, dämliche, größenwahnsinnige Gequatsche 
der Philosophie für nichts und wieder nichts. 


Wozu denn versuchen, nutzlosen Stuss "retten" anstelle gleich zur 
faktischen Wissenschaft "überzugehen". 

Die Gefahr, dass Leute allein durch Beschäftigung mit alter oder 
neuer Philosophie bis zur Totalität verblödet werden, ist viel zu 
gross und kann niemals nutzen. Dichtung soll einfach Dichtung bleiben, 
und solcher Stuss wie dieser ist einfach nicht irgendwie "heilbar": 

http://uo.jhnapgypa.pia/wwpl/Cich-Oguazqtk-Hvxta

z.B. Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Andreer)     Tetraeder
   Eigenschaft (Velbert)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Jochen                         Uriel
   Temperament                      cholerisch


Wahrheitsliebhaber: sucht den cholerischen Uriel im Süden!