Orlando Zierhuth <vrcfhqd@zfg.mqf.mj-sgihkfj.ys> schrieb in im Newsbeitrag:
031071$20s$1@dep7.kmk.za-stgdafh.vt...
als
Natürlich

Das ist schon falsch!
Es gibt schon Programme, die sozusagen ihren Quellcode interpretieren und
optimieren.
Ich denke da an neuronale Netze. Ihre Funktion beruht auf dem Prinzip aus
Fehlern zu lernen,
und sich selbst zu optimieren.

um

Warum soll das Unmöglich sein? Wir haben Computer als Hilfsmittel.
Und wir haben auch schon andere Wunder geschaffen, die man für Unmöglich
hielt.
Hier denke ich an atomare Strukturen, die wir sichtbar gemacht haben,
aufgrund von mathematischen Beschreibungen und physikalischen Effekten.

Gentechnik
Sinn,

Man braucht nicht den kompletten Bauplan, sondern nur die Funktionen des
Bauplanes.
Aber selbst wenn man den kompletten Bauplan bräuchte, haben wir
Möglichkeiten, ihn zu speichern, abzubilden und ihn zu "knacken".
Es ist ja nicht so, das nur ein Genetiker alles machen muß, sondern es
arbeiten hundert Genetiker am selben Problem.
Die Masse macht es.


Hilmar