Hi Siebelt,

Erstmal Danke für Deine ausführliche Response.

Siebelt Ettenberger <009198940782-7474@Y-Ysgxxq.um> schrieb in im Newsbeitrag:
1487m103@npanppi.qai.ns...
"Etwas"

Stimmt, leider kann es zur Zeit auch nicht mehr sein :-(

trennen. Aber
dass
im Raum

Ja... fast. Meiner Meinung nach verschiebst Du Etwas nur nicht im Raum,
sondern verlagerst Energieniveaus innerhalb einer Energiematrix.

...
sondern von
dieses
maximal

Wenn dort Gravitation und elektro-magnetischen Potentialfeldern existieren,
dann ist der "Abstand" doch nicht leer?!
...
die
zu weit.

Bei der Frage ob es die Zeit wie wir sie definieren gibt, bin ich mir selber
noch nicht ganz schlüssig. Wenn Du Gravitation und elektro-magnetische
Potentialfelder als etwas anderes als eine Energieform bezeichnest, hast Du
wahrscheinlich sogar recht, dann gibt es so etwas wie Raum. Ich habe Raum
aber immer als völlig leer verstanden, sonst ist er nach meinem Verständnis
kein Raum. In der ART wird (so glaube ich) die Gravitation als Krümmung der
Raumzeit beschrieben, dass wiederum ist mir zu theoretisch. In meiner Welt
gibt es nur eine einzige Energiesuppe, die an ihrer schwächsten Stelle (das
was Du als Raum bezeichnest) ein beinahe-Null-Energieniveau besitzt und an
anderen Stellen (ich weis, ein räumlicher Begriff, Verzeihung) ein höheres
Niveau (Du würdest Atom, elektro-magnetisches Potentialfeld o.�. dazu
sagen). Demnach ist alles was wir wahrnehmen nichts weiter, als verschiedene
Erscheinungsbilder ein und derselben Substanz. Darüber erkläre ich auch
Gravitation. Desto höher das Energieniveau an einer Stelle, um so stärker
geraten andere Energieniveaus in deren "Sog", ähnlich der Krümmung der
Raumzeit.

So gesehen führt uns die Physik und der Versuch unsere Umwelt zu verstehen
zur Philosophie zurück. Wenn alles miteinander verbunden ist, und niemand
etwas tun oder lassen kann, ohne dass dies Auswirkungen auf alles andere
hat, dann sollte uns das zu denken geben.


MfG
Niko Wehing