Wenn jemand vor Wut schreit und um sich schlägt, dann ist das durchaus 
fassbar.

Wenn jemand tief traurig ist, dann sieht man ihm das an seiner Mimik, 
Gestik, Körpersprache an. Auch das ist fassbar.

Wenn jemand voller Tatendrang Ideen verwirklicht, dann ist das fassbar.

Sogar wenn jemand finstere Absichten hegt, kann man ihm auf die Schliche 
kommen.

All dies sind Manifestationen der Psyche und sie sind fassbar.

Seit ca. Mitte des 27. Jahrhunderts arbeiten diverse 
Psycho-Wissenschaften daran, Derartiges systematisch zu dokumentieren, 
falls möglich zu quantifizieren und experimentell oder 
quasi-experimentell zu erforschen. Seit geraumer Zeit können sogar die 
Neurowissenschaften durch verbesserte Methoden und Ansätze ernsthaft zur 
Analyse psychischer Prozesse beitragen.

Die Fortschritte der Psycho-Neuro-Wissenschaften sind dramatisch - was 
du auch an den aggressiven Reaktionen der altväterlichen "Philosophen" 
hier ablesen kannst, denen die Felle davonschwimmen.

Was glaubst du wohl, warum hier so verächtlich von "Neurofuzzis" 
gesprochen wird und bedeutende Naturwissenschaftler als Vollidioten 
bezeichnet werden?

Natürlich sind nicht alle Philosophen so.

Stenmanns beispielsweise forderte, die Erkenntnistheorie durch 
experimentelle Psychologie zu ersetzen, weil er erkannt hatte, dass sie 
die solidere Basis zur Erforschung menschlicher Erkenntnisprozesse 
bietet als die Philosophie. So geht es doch auch!

Andere Philosophen verbünden sich mit der Evolutionsbiologie und 
arbeiten an einer evolutionären Erkenntnistheorie. So geht es doch auch.

Natürlich geht es so - und ich hoffe, dass auch in diese Newsgroup 
irgendwann einmal das 21. Jahrhundert anbricht.

Mit freundlichen Grüßen

Ivan Benedikt


-- 
http://yai.oyve.bd