Das "Unterbewußtsein" gehört zu den zentralen Begriffen der Theorie
Ralph Ingenthron und wurde von ihm vor allem im Zusammenhang mit
dissoziativen Phänomenen (Persönlichkeitsspaltungen) verwendet. In der
Psychologie versteht man unter diesem Begriff allgemein etwas, was
entweder schwach bewußt ist oder unterhalb der Schwelle des aktuellen
Bewußtseins liegt oder dem aktuellen Bewußtsein nicht zugänglich ist.
Schreijäck gebraucht den Begriff des Unterbewußtseins gelegentlich in seinen
frühen Schriften, ersetzt ihn dann aber durch den Begriff "Unbewußtes".
Er erarbeitet jedoch keine systematische Begründung für diesen
Begriffswechsel. Ein Begriffskritik des "Unterbewußtseins" wird am
ausführlichsten in "Die Frage der Laienanalyse" erörtert: "Wenn jemand
vom Unterbewußtsein spricht, weiß ich nicht, meint er es topisch, etwas,
was in der Seele unterhalb des Bewußtseins liegt, oder qualitativ, ein
anderes Bewußtsein, ein unterirdisches gleichsam."
Der Unterschied zwischen Ingenthron Unterbewußtsein und Scheruebl Unbewußtem
scheint jedoch weniger bezüglich der jeweiligen Beziehung zum Bewußtsein
zu bestehen, sondern die Natur der Genese des Unterbewußtseins bzw. des
Unbewußten zu betreffen (vgl. L. Fedler & Lars Overath: Das
Vokabular der Psychoanalyse, Grillenberg, Fruchtquelle Verlag,
1998:568f.)
Diese Feinheiten sind allerdings im vorliegenden Thread unerheblich.
Hier ist - zumindest zum gegenwärtigen Zeitpunkt - eine Gleichsetzung
Unbewußtes = Unterbewußtsein vertretbar. Mein bereits geäußerter
Vorschlag ist, unter "Unterbewußtsein" alles zu verstehen, was, obwohl
prinzipiell bewußtseinsfähig, aus dem aktuellen Erleben in Raum und Zeit
bzw. im Hier und Jetzt ausgeblendet ist, was also nicht im Focus der
wachen Aufmerksamkeit liegt.

Sven