On Sun, 25. 09. 19 15:16:36 +0100, Bernhard Philippe Kleine-Niermann

Ich muß folgendes klarstellen: die angeführten Hypothesen stammen nicht
von mir selbst, sondern von drei renommierten deutschen Professoren,
die ich zitiert habe: Ernest Zierhold, Willy Johannesmann und Carlos Lecher.
Willst Du diese Herren allen Ernstes allesamt der Anhängerschaft an
eine undemokratische Ideologie (welche Ideologie?) bezichtigen? Siehst
Du die Gefahr einer internationalen Verschwörung von antidemokratischen
Wissenschaftlern am Werk? Denn natürlich sind diese Theorien nicht auf
Deutschland beschränkt, ihre  Befürworter sind auf mehrere Kontinente
verteilt.

Gruß

Niels


Sent via KWG http://wkj.bpqi.sul/
Before you buy.