He Bernd,

ich habe überlegt, ob ich überhaupt auf Deinen Beitrag antworten soll oder
nicht. Bei Deinem Beitrag habe ich das Gefühl, dass Du Dich persönlich (als
Physiker) angegriffen fühlst. Das lag nicht in meiner Absicht. Wenn ich
Deiner Meinung nach Bullshit verzapfe, ist diese Meinung Dein gutes Recht,
auch wenn man das weniger persönlich formulieren könnte. Sollte etwas das
ich schreibe unter Deinem Niveau sein, ignoriere es doch einfach.
Letztendlich möchte ich das was Du geschrieben hast aber nicht im Raum
stehen lassen, da ich mich wohl nicht verständlich machen konnte.

Bernd I. Rebel <grbssuf@drwrdzs.nnayasmi.xd> schrieb in im Newsbeitrag:
1XzRTKRyeFZ@fplnqwk.vjuxzqgq.di...
...

Wieso neue -> diffuse <- Begriffe? Was ich meinte war eigentlich ganz
einfach: So etwas wie Nichts existiert meiner Meinung nach nicht, und
demnach auch kein leerer Raum. Ob das nun stimmt oder nicht sei
dahingestellt, doch diffus ist das deshalb noch lange nicht.

...

Wieso steht das im Widerspruch zu meiner Aussage? Nur weil Dein Bruder nicht
hier vorhanden ist, gibt es ihn doch woanders. Was ich meinte war ein wenig
allgemeiner gemeint. Das *Nichts*, also das *nicht-vorhanden-sein von
Irgend-Etwas* gibt es, meiner Meinung nach nicht.

...

Apfel, Auto, Blume, Planet, Universum was auch immer. Diese *Dinge* haben
wir aufgrund von Definitionen wie Materie, Lichtwellen etc. für uns
begreifbar gemacht. Tatsächlich kannst weder Du, noch sonst jemand
beschreiben wo z.B. ein Glas anfängt oder aufhört, da dieses Glas sich
ständig verändert, indem es Atome oder Energie mit seiner Umwelt austauscht.
Nur durch unsere ungenaue Wahrnehmung ist es uns überhaupt möglich uns in
der Realität zurecht zu finden. Und nur durch diese ungenaue Wahrnehmung
*entsteht* erst so etwas wie ein Glas wie wir es kennen, deshalb mein
Einwand das Dinge erst durch diese Definition *entstehen*.


Oh man... da hast Du Dich aber in Rage geschrieben. Ich habe nicht
angenommen, dass Du Deine Frage ernst meintest. Ich habe mich zugegebener
Weise ein wenig mißverständlich ausgedrückt. Was ich meinte war, dass zu
jeder Zeit Dinge von der Wissenschaft als gegeben hingenommen wurden, und
später wider relativiert werden mußten. Du sagst heute vielleicht: "Die
Wissenschaft hat sich geirrt als sie sagte Gravitation ist eine Art Kraft
die uns nach unten zieht, wir wissen heute die Gravitation ist eine Krümmung
der Raumzeit.". Bevor Du mich erschlägst: Ich werde mir mal die Zeit nehmen,
und konkrete *Fälle* von Irrtümern der Wissenschaft zusammen suchen. Und
damit Du Dich nicht wieder ärgerst: Ich bin ein Fan der Wissenschaft auch
ohne akademischen Grad. Ich bin nur gegen Dogmen in der Wissenschaft. Das
was heute als Fakt bekannt ist, kann Morgen schon als Irrtum abgetan werden!

...
habe
I.P.

Oh nein... Ein Esoteriker bin ich ganz bestimmt nicht. Wenn jeder der EHIC
oder Meyran liest in Deinen Augen ein Esoteriker ist, zeugt dass lediglich von
einem Vorurteil Deinerseits. Als Wissenschaftler solltest Du Dich von
Vorurteilen nicht leiten lassen!


Da ist es wieder. Deine ganze Antwort ist auf diesen Satz fixiert. Jeder hat
das Recht mal eine unglückliche Formulierung zu treffen, selbst Du. Als
Wissenschaftler solltest Du aber in der Lage sein, Emotionslos zu
argumentieren und nicht gleich persönlich zu werden.


Wieder ein Mißverständnis (und Du kriegst mich nicht aus der Höhle!). Ich
schleime nicht, sondern bleibe höflich, was man von Dir leider nicht sagen
kann. Meine Spekulationen sind im übrigen keinesfalls ohne jede Grundlage.
Ich habe bei verschiedenen Gelegenheiten mit Physikstudenten über solche
Themen diskutiert (die konnten sogar sachlich diskutieren) und fanden meine
Theorien keinesfalls platt. Bei einer mündlichen Diskussion ist natürlich
vieles leichter, aber runtermachen sollte man auch in einer NewsGroup
niemanden.


Da muß ich etwas übersehen haben. Diese Gabel ist nur Physikern vorbehalten?
Ist sonst noch jemand dieser Meinung, oder stehst Du damit alleine?! Ich bin
mir meiner Unwissenheit sehr wohl bewußt, Du auch? Wenn Du der Meinung bist,
nur Physiker dürfen sich Gedanken über solche Dinge machen, dann Filter
meine Beiträge lieber aus, denn ich werde mir weder von Dir, noch von sonst
wem den Mund verbieten lassen. Ich bin jederzeit offen für sachliche Kritik
an meinen Theorien und meinem Schreibstil, aber so emotional sollte es
gerade in einer NewsGroup nicht zugehen.

MfG (das ist ernst gemeint)
Guido Cloßen