Vermutung über die logische Unmöglichkeit der gentechnischen Verbesserung
des Menschen durch den Menschen.

In letzter Zeit werden die ethisch moralischen Konsequenzen der Gentechnik
viel diskutiert. Die Weiterentwicklung der Gentechnik hingegen wird
lediglich als eine Frage der Zeit und des Forschungsaufwandes gesehen. Dabei
tun sich für mich gerade bei der theoretischen Machbarkeit metaphysische
Abgründe auf.
(Mit Gentechnik meine ich hier das, was den Menschen als
Forschungsgegenstand hat)

Als Grundannahme gehe man davon aus, dass der Mensch eine Art "biologische
Maschine" ist. Diese Annahme, so sehr man ihr widersprechen möchte, ist als
Ausgangspunkt für eine Diskussion der Gentechnik m.E. durchaus legitim, da
sie ihr ja selbst (wie schon der Begriff zeigt) zu Grunde liegt.

Man denke sich jetzt ohne Beschränkung der Allgemeinheit ein
Computerprogramm "X", welches u.a. zur Aufgabe hat, seinen kompletten
Quellcode ständig zu optimieren. Hierfür verfüge es über eine Routine
"Optimiere_X", welcher ein spezieller Algorithmus zugrunde liegt, der
Quellcodeteile zunächst interpretiert, um sie dann zu optimieren. Natürlich
kann es ein solches Programm nicht geben, weil der dafür notwendige
Algorithmus logischerweise schon daran scheitern würde, dass er sich nicht
selbst interpretieren kann.

Genau dieses Paradoxon ist aber der Gentechnik immanent: Das Gehirn (des
Forschers) müsste in der Lage sein, den kompletten menschlichen Bauplan
(einschließlich seines eigenen) in seinen neuralen Strukturen abzubilden, um
seine Funktionsweise verstehen zu können, was ein Ding der logischen
Unmöglichkeit ist.

Doch genau diese Unmöglichkeit lässt die gesamte menschenbezogene Gentechnik
absurd erscheinen, was die bis heute völlig nutzlos und zum Teil auch
tödlich verlaufenen Freiwilligenversuche in gewisser Weise zu bestätigen
scheinen. Es macht in diesem Zusammenhang meines Erachtens auch keinen Sinn,
das komplette menschliche Erbgut entschlüsseln zu wollen, da kein
Menschenhirn in der Lage wäre, die Daten auszuwerten. Auch zur
Datenauswertung herangezogene Rechentechnik dürfte nichts nutzen, da auch
sie "nur" von Menschenhirnen erdacht wurden ist.

In Erhoffung einer anregenden Debatte

Niklaus Kreysch