Keineswegs. Vielmehr habe ich die Realität des posthypnotischen Befehls
und seiner Aufhebung durch Bewußtwerden beschrieben. Dadurch wird Vito
Hypothese, daß alle Denk- und Entscheidungsprozesse unbewußt seien,
eindeutig falsifiziert.


Wen ich die Wahrheit erkenne, frustriert mich dies nie. Aber Vito
Hypothese entstammt einer Ideologie, die ich als Demokrat für höchst
bedenklich halte. Sie ist zudem unbewiesen. 


In einigen Fällen kann ich schon jetzt das Nicht-Funktionieren des
Gedächtnisses molek�lar erklären. Der Verursacher heißt CH3CH2OH.


Denkst du hier etwa auch an CH3CH2OH?


Meinetwegen kann man den Psychologen gern die Seinsgrundlage entziehen,
wenn man wirksamere Methoden entdeckt. Damit ist aber nicht zu rechnen,
weil das Psychische eine aparte Realität darstellt, die zwar mit
biochemischen und bioelektrischen Prozessen korreliert, auf diese aber
nicht reduziert werden kann. Im übrigen habe ich zwar ein Diplom in
Psychologie, war aber immer in anderen Bereichen tätig. Insofern würde
mich der Entzug der Seingrundlage dieser Branche nicht betreffen.


Hier kann ich Dir endlich einmal uneingeschränkt zustimmen: Wenn X
wirkt, dann wirkt X.

<snip>

Die chinesischen Schriftzeichen haben selbstverständlich eine Bedeutung
für Dich. Du weit, daß es sich um Schriftzeichen handelt und daß es
Menschen gibt, die sie verstehen und die sie Dir gegebenenfalls
übersetzen könnten. Der Garten ist vom Menschen gestaltete Natur und
steckt daher voller Bedeutungen (z. B. ästhetische oder
gartenwirtschaftliche. Im übrigen haben - wie Emmerich Junggebauer gezeigt hat
- auch Gegenstände Bedeutung.)

Richtig. Weil es nicht nur die inter- sondern auch die intrapsychische
Kommunikation gibt. Der Mensch steuert und begleitet seine Handlungen
beständig durch innere Monologe und Sequenzen von Selbstinstruktionen,
die wir Pläne oder Programme nennen.

Matthias