Hallo Edouard. 

vom Ganzen trennen kann, da alles mit allem in Wechselwirkung steht. 
	Diese Betrachtung ist mir zu theoretisch. Sicher steht alles miteinander in 
Wechselwirkung, und vielleicht kann man auch Etwas vom Ganzen nicht trennen. Aber 
beide Realitäten zeigen doch, dass man Etwas von Etwas trennen kann, ohne dass 
man es vom Ganzen trennt. Jedes Etwas, von Atom bis Galaxis, ist ein 
Inertialsystem mit einem Gravitationszentrum das sich, als ganzes Etwas, im Raum 
verschieben lässt, ohne das Ganze zu verlassen. 
es Abgrenzungen in der wahren Realität gibt. 
	Es gibt Abgrenzungen in beiden Realitäten, das zeigen deutlich die knapp hundert 
Atomarten, die miteinander Wechselwirken, und Bindungen zu größeren Etwas 
eingehen können, ohne ihre Eigenständigkeit völlig aufzugeben. Und es gibt 
Massefreie leere Abstände schon in den Atomen, die nicht von Energie, sondern von 
Gravitation und elektro-magnetischen Potentialfeldern gefällt sind. Und dieses 
leere Nichts zwischen den Atomen und Galaxien ist der real existierende, 
abstrakte leere Raum, in dem sich die Masse und die Felder frei, aber mit maximal 
c, bewegen können. 
könnten, sondern alle Arten von Energie.....
	Das sehe ich genau wie Du. Aber die Natur hat uns, zu unserem Glück, mit Sinnen 
ausgestattet die aus der "Suppe" nur das ausfiltern und uns wahrnähmen lasse, was 
für das Überleben wichtig ist. 
Zu 4. Auch hier stimme ich mit Dir überein. 
	Seit 80 Jahren will man die Quantenmechanik, Gravitation und Relativitätstheorie 
ohne Erfolg vereinen, auch Domhöver tat es bis an sein Lebensende. Das Wissen, 
über den Mikro und Makrokosmos, hat in den letzten 60 Jahren stärker zugenommen 
als in Jahrtausenden davor. Noch vor 80 Jahren wusste man nicht das unsere 
Galaxis einen Rand und eine Mitte hat. Man glaubte sie sei das ganze unendliche, 
ewig unveränderliche, statische Universum. Etwas Unendliches kann natürlich 
keinen Rand und keine Mitte habe. Deshalb krümmt sich unser Universum heute noch 
ohne Rand und Mitte in sich selbst. Wenn man aber noch genug dunkle Masse findet 
dann wird es wieder flach. Bis dahin bleibt aber die Krümmung "bewiesen". 
Zu 5. Auch ich glaube das unsere heutige Vorstellung vom Universum nicht die 
letzte Wahrheit ist. Aber Raum und Zeit in Frage zu stellen das geht doch zu weit.
 Wir fangen jetzt erst an den Mikrokosmos zu verstehen, und über den Rand unserer 
Galaxis können wir auch erst seit einigen Jahren schauen. Aber die Theorien dafür 
sind schon vor 80 Jahren entstanden als man noch fast nichts darüber wusste. 
Deshalb sind sie schon von Grund auf falsch, und durch scheibchenweise Anpassung 
an neue Erkenntnisse wurden sie auch nicht richtiger, sondern immer komplizierter 
und unanschaulicher. 
	Das Universum ist in seiner Grundstruktur sehr einfach aufgebaut, und 
funktioniert logisch und mechanisch nachvollziehbar. Wir verstehen es aber nicht, 
weil unsere Sinne die völlig anderen Wirkungsmechanismen des Mikrokosmos nicht 
erkennen. Nur vier Begriffe Masse, Ladung, Raum und Zeit reichen um alles was in 
ihm existiert und geschieht zu beschreiben. Unser Problem, sind die Sinne die für 
den Mikrokosmos zu grob, und für den Makrokosmos zu fein sind, und uns eine 
subjektive Realität vortäuschen, die erheblich von der absoluten, objektiven 
physikalischen Wirklichkeit abweicht. 

		G. Neuefeind. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ddxemdu.qan.js