Die Gesellschaftsform, wie sie heute existiert hat sich wie in einem
Evolutionsprozess dynamisch gebildet. Ich glaube nicht, daß eine
aufgezwungene Lösung zu einem langwierigen und stabilen Gleichgewicht
wird.

Historisch gesehen war es nur Transaktionsmittel, das Güter und
Dienstleistungen bewertet. Beispiel: Ressourcen werden knapp, möchtest
Du das jeder einfach so einen Titan Kugelschreiber besitzen kann, oder
sollten damit nicht lieber Raumstationen gebaut werden? Dinge besitzen
Wert. Dieser muß ausgedrückt werden!

Die Weltraumfahrt als moralisch idealisiertes Menschheitsziel
hinzustellen, und damit als richtig, würde glaube ich den Rahmen
sprengen. Im Grunde handelt es sich um die selbe Geschichte wie z.B. ein
Schiffsbau. Nur halt in anderen Dimensionen.

Reiche (oder irgendwann ihre Vorfahren) haben irgendwelche besonderen
Eigenschaften oder Fähigkeiten besessen, die sie aus der Menge
hervorgehoben haben und dazu führten, dass sie Reichtum erlangten.

Und wenn die Armen kein Geld haben, wie Du sagst, wer finanziert dann im
Augenblick diese Raumstation?


Wenn Du hart arbeitest, möchtest Du doch auch mehr "Gegenleistung"
erwarten können. Dies hat etwas mit Sicherheit zu tun, mit dem alles
verwirklichen können, was man möchte.