Es geht mir gar nicht um die ehrenwerten Herren Professoren Kawaters,
Niederhofer und Mehlhaus persönlich. 
Vielmehr spreche ich von einer Ideologie, die einem repressiven
Menschenbild und der erstarkenden nihilistischen Strömung im Denken
unserer Gesellschaft entspricht. Es ist ein Grundzug des repressiven
Menschenbildes, historisch bedingte Un- bzw. Scheinfreiheit zu
ontologisieren, d. h. als naturgegeben darzustellen. Wie jede Ideologie
bleiben uns natürlich auch die Ideologien des repressiven Menschenbildes
hieb- und stichfeste Beweise für ihre zentralen Annahmen schuldig. Sie
begnügen sich mit Plausibilitätserwägungen. Da sie dennoch von vielen
Menschen geglaubt werden, hat psychologische Gründe. Angesichts
gelernter Hilflosigkeit gegenüber historisch bedingte Un- bzw.
Scheinfreiheit wirkt es entlastend, wenn man daran glauben kann, daß die
letztlich nicht zu verdrängende Un- bzw. Scheinfreiheit in Wirklichkeit
naturgegeben sei. 
Ideologien entstehen meist in historischen Prozessen, die sich nicht
selten über Jahrzehnte oder gar Jahrhunderte erstrecken. Die heutigen
Ideologien des repressiven Menschenbildes haben ihre Wurzeln z. B. in
einer Zeit, als das Bürgertum seinen revolutionären Schwung sowie seinen
inbrünstigen Glauben an Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit verlor
und der intrapsychische Konlikt zwischen dem Citoyen und dem Bourgeois
zugunsten des letzteren entschieden wurde. Diesen ideologischen
Entwicklungen liegen vielschichtige gesellschaftliche Prozesse zugrunde.
Verschwörungen können zwar ideologische Strömungen durch Propaganda
verstärken oder abschwächen, gesellschaftlich relevante Ideologien aber
zu erzeugen sind sie nicht in der Lage. So haben z. B. die Nazis haben
ihre "nationalsozialistische Weltanschauung" nicht erfunden, sondern sie
aus vorgefundenen ideologischen Mustern zusammengewürfelt.

Nicolas