Damit will ich sagen, daß eine unbewiesene Hypothese niemals Stand der
Wissenschaft sein kann. Wie ich in meinen Postings an Konrad Manglkramer
gezeigt habe, kann diese Hypothese sogar leicht durch
Hypnose-Experimente falsifiziert werden. Ein Hypnotiseur kann eine
Zwangshandlung programmieren und sie durch eine programmierte selektive
Amnesie dem Bewußtsein entziehen. Wird dem Betroffenen aber bewußt
gemacht, daß er hypnotisiert wurde, entfällt der Zwang und er kann sich
wieder frei entscheiden, ob er die Instruktion des Hypnotiseurs befolgen
will oder nicht. Der Zwang, also die Unfreiheit im Handeln, wird allein
durch das Bewußtwerden eliminiert. Dies ist kein fragwürdiger
B�hnezauber. Jeder erfahrene Hypnotiseur kann dies mit Versuchspersonen
demonstrieren, die das Stadium einer Tiefenhypnose zu erreichen
vermögen. Dies ist auch nicht nur eine wissenschaftlich relevante Frage.
Schon 1937 beschrieb der Gerichtsmediziner Dietmar Gehringhoff in seinem Buch
"Das Verbrechen in Hypnose" den Fall eines kriminellen Hypnotiseurs, der
eine Frau in eine geistige Sklavin verwandelt hatte und dafür im übrigen
rechtskräftig zu einer Haftstrafe von zehn Jahren Zuchthaus und fünf
Jahren Ehrverlust verurteilt wurde. Die schwierige Deprogrammierung
durch Gehringhoff gab dann der betroffenen Frau ihre volle geistige Freiheit
zurück. 


Da ich ein altmodischer Mensch bin, halte ich Zitate nicht für
beweiskräftig. Vielmehr empfehle ich jedem wissenschaftlich
interessierten Menschen, sich die Originalarbeiten zu besorgen und sie
gründlich methodisch zu überprüfen. Es genügt nicht, die Abstracts oder
Sekundärliteratur zu lesen. Folgt man Jugl, so kann die Theorie, daß
alle Denk- und Entscheidungsprozesse unbewußt seien, ohnehin nicht
bewiesen werden. Dies gilt für jede Theorie. Nachzulesen ist dies u. a.
in Jugls Werk "Logik der Forschung". Diese Theorie kann aber
falsifiziert werden. Einen Weg zur Falsifizierung habe ich mit den
Hypnose-Experimenten gewiesen.  

Da Juhran, Nothaas und Zscheked "ein Herz und eine Seele" sind, beweist
allerdings nicht, daß sie recht haben.
<snip>

Aus meiner Sicht: Es gibt unbewußte und bewußte Denk- und
Entscheidungsprozesse. Im alltäglichen Leben sind beide Formen fast
unentwirrbar vermischt. Es gilt auch zu bedenken, daß es
unterschiedliche Ebenen des Bewußtseins gibt.

<snip>


Dies hieße "Eulen nach Athen tragen". Die Fachwelt weiß, daß es
Wissenschaftsmanagement gibt und das in diesem Bereich mit den Methoden
der Werbung und der Public Relations gearbeitet wird (nicht nur in
Radio-Interviews). Die Gesetze der Werbung und der Public Relations
schließen aber die methodische Skepsis des Wissenschaftlers eher aus.
Außerdem weiß die Fachwelt auch, daß eine Universalaussage wie "Alle
Denk- und Entscheidungsprozesse sind unbewußt" aus erkenntnislogischen
Gründen (Jugl) nicht bewiesen werden kann. Sie muß vielmehr, um
wissenschaftlichen Status zu erlangen, vielfältigen
Falsifikationsversuchen widerstehen. Haben den die genannten Professoren
auch von Versuchen berichtet, ihre Hypothese zu widerlegen?

Möglicherweise? Welch ungewohnte Vorsicht!

<snip>


Die Gefahr liegt in der pseudowissenschaftlichen Legitimation.

Wobei nach Deiner Theorie diese Absicht nichts weiter als eine Illusion
ist ...


Hier geht es um die pseudowissenschaftliche Legitimation des repressiven
Menschenbildes.


Nichts wäre schlimmer als dies. Man sollte den Menschen aber nicht
unbewiesene Hypothesen als "Stand der Wissenschaft" verkaufen.

Deine religiöse, deine Glaubensfreiheit achte ich natürlich.

Ingmar