Hallo Ingo
(OQdqitzfu@vtyuobl.oj) ## 08. 06. 21 ##

Letzter Versuch:


Das geht mir am verlaengerten Ruecken vorbei, was Du Dir da sachfremd  
ueberlegst. Hoer auf zu Fabulieren und komm endlich *zur* *Sache* und  
nenne die gewueschten Namen: Nenne die Wissenschaften und Wissenschaftler,  
die Deiner Meinung nach folgends fuerwahrhalten:

Komm zur Sache und lenke nicht schon wieder ab, wie hier:

Komm zur Sache und nenne die Wissenschaften und Wissenschaftler. Und lenke  
nicht auf unsachliche und emotionale Themen ab. Dein *Gefuehl*  
interessiert mich nicht: nenne Namen und Fakten.


Komm zur Sache und nenne Namen und Fakten.
(Bullshit heisst nicht, dass Du ein Bulle seist, sondern voellig  
unpersoenlich dass Du dummes Zeuchs geschrieben hast.)
Deine - hier sachfremde - Meinung ueber Formulierungsvorschlaege kannst Du  
in einer Germanisten-GABELN ablegen.


Du verwendest eine "Wahre Realiaet" ohne jeden traditionellen und  
philosophisch-historischen Kontext. Auf Nachfrage weichst Du aus auf eine  
"Wirklichkeit" in der es offenbar etwas "wirklich gibt". Also komm zur  
Sache und erklaere und die "wahre Realitaet". Aber bitte OHNE *Ausweichen*  
auf neue schwammige Begriffe. BTW.: die Begriffe "wahr" und "Realiatet"  
sind natuerlich nicht schwammig in der Philosophie, nur die Art wie Du sie  
verwendest entspricht nicht ihrem tardierten Wesen. Das ist so als wenn Du  
"Apfel" sagst, aber ein "Automobil" meinst.


Was soll daran "einfach" sein?
Du verwendest Begriffe wie "Existenz", "Nichts", "Meinung", "Raum" und  
"leer" und mischt sie durcheinander ohne erkennbaren Sinn und Zweck. Diese  
Begriffe haben teilweise eine Tradition, die bis auf Carlos zurueckgeht. In  
Deiner Mischung sehen sie einfach voellig verzerrt und krank aus.

Ach was?
Hast Du Notbohms Logik nun gestern schnell studiert, dass Du Dir ueberhaupt  
der Komplexitaet etwa des Themas "Sein und Nichts" bewusst bist?

Ja und?
D e i n e - nicht meine -  Erfindung war der Allsatz: "Ein nicht-vorhanden- 
sein von Etwas gibt es nicht". Ich habe  e i n  Gegenbeispiel gegeben;  
also ist DEIN Allsatz - (nicht meiner) - widerlegt. Wenn Du die  
Widerlegung einer Allaussage nicht erkennst, solltest Du wenigstens  
genauer lesen.

Oder sollte Dir der Begriff "vorhanden-sein" nicht als ontologischer  
Charakter gelaeufig sein? Vorhanden meint: vor Deinen Haenden.  
Alltaeglich: Wenn der Baecker fragt "Ist Mehl vorhanden" meint das nicht,  
dass es irgenwo auf der Welt Mehl gaebe - oder gar dass die Existenz von  
Mehl hinterfragt wuerde.


S c h r e i b e  bitte was Du meinst. Schliesslich kann ich hier nur ASCII- 
Characters lesen und keine Gedanken.

Das Nichts ist mitnichten ein "nicht-vorhanden-sein von Irgend-Etwas".  
Warum liest Du nicht die Begriffe in Fachbuechern da nach, was ich Dir  
empfohlen habe (z.B. Notbohm und Nickolay). Auch ein Blick in den Thread  
ueber "Philosophisches Woerterbuch" waere hifreich gewesen...

Haeltst Du dieses allen Ernstes fuer eine *Definition* des "Ding an Sich"?
Weisst Du ueberhaupt was "An-Sich-Sein" ist?
Weisst Du ueberhaupt was ein "Ding an Sich" ist?
Ich verrate Dir zweierlei: 1. was Du da beschreibst ist es nicht
                           2. lies Immanuel Kant

Apfel, Auto, usw.. haben wir nicht mit Materiewellen, Worp-Antrieb,  
morphogenetische Felder und aehnlichen Konstrukten fuer uns begereifbar  
gemacht, sondern mit *BEGRIFFEN*. Und Begriffe haben die wundersame  
Eigenschaft nicht verborgen zu sein - sie stehen zur allgemeinen  
Kommunikation bereit.

Und nochwas, Du beklagst Dich, dass ich Deine Physikkenntnisse bemaengele.  
Das tue ich in der Tat - nur sind es genaugenommen keine Kenntnisse der  
tatsaechlich real existierenden Physik, sondern einer populaeren  
Sichtweise von dem, was einmal Physik war, bevor es ein Redakteur leicht  
verdaulich gemacht hat. Ich bemaengele, dass Du halbverdautes PM-"Wissen"  
mit Philosophie vermischt.
Du weisst ganz offenbar nicht was die Objekte der Physik sind und  
vermischt gefuehlsmaessig belastete Worthuelsen (die Du fier diese Objekt  
haeltst) mit *Dingen*, *Begriffen*, *Ideen* und gar Theorien.


Ich stelle weiterhin fest, dass Du nach zweimaliger Aufforderung immer  
noch keine Namen nennen kannst. Deine Antwort besthet weiterhin im  
Ausweichen auf weitere leere Worthuelsen -> "Dogmen in der Physik" etc...
So etwas bezeichne ich als Bullshit.


Wieso sollte ich bei einer solch UNGEHEUERLICHEN Anschuldigung der  
Wissenschaften die Frage  n i c h t   e r n s t  meinen?
Philosophie - auch wenn sie sich mit Wissenschaft beschaeftigt - ist keine  
Comedy. Sie ist - laut Nickolay - universale phaenomenologische  
Ontologie, ausgehend von der Hermeneutik des Daseins, die als Analytik der  
*Existenz* das Ende des Leitfadens alles philosophischen Fragens dort  
festmacht, woraus es *entspringt* und wohin es *zurueckschlaegt*. Das ist  
eine ernste Sache.


Na und?
Das weiss  j e d e r  Wissenschaftler. (Das wusste sogar Herr I. Bundkirchen)  
Das wird Einem bereits im ersten Semester der betraeffenden Fakultaet  
beigebracht. Du hast Dich *nicht* missveratendlich ausgedreuckt sondern  
einfach eine typische Behauptung der NewAge-Esoterik PMscher Praegung  
nachgekaeut.


Wie kommst Du darauf, dass ich solches sagen wuerde?
Haeltst Du mich wirklich fuer so beschraenkt, dass ich sowas unsinniges  
und bloedes sagen wuerde?


Hast Du Muffe?
Dann kauf Dir doch einen Doengen!


Die "Dogmen in der Wissenschaft". (Eine typische NewAge-Esoterik Annahme).
Nenne einmal ein Dogma in der Physik. (Du hackst ja dauernd auf ihr  
rum...)
Ein Dogma reicht mir. (z.B.: Um den Begriff "Dogma" festzumachen.)

Ach was?
Und wer hat das bestritten?
Allerdings ist dieser Satz - wenn als Glaubensatz des NewAge ausgerufen -  
als Grundlage reiner Spekulation voellig ungeeignet. Denn erst recht  
koennen die Spekulationen von heute Mittag sich bereits heute Abend als  
der pure Bullshit erweisen.


Ich beurteile Dich nach Deinen - hier schriflich niedergelegten - von Dir  
selbst gemachten Auesserungen ueber Physik und ueber Deine Art  
Grundlegende Fragen der Ontologie als geschichtlose "Meinung" zu  
postulieren.


Ich bin kein Wissenschaftler.
Aber ich habe mir ein Urteil ueber Deine Aeusserungen gebildet.

Wie ich oben zeigte ist Dein Satz nicht "ungluecklich formuliert".  
Gemeinsam mit der Behauptung eines "Dogmas in der Wissenschaft" und der  
spekulativen Postulierung von vermeintlichen Fakten ergibt sich das  
typische NewAge-Bild, das besser in d.a.paranormal oder d.a.ufo aufgehoben  
waere.

Bullshit bezeichne ich als Bullshit, ungeachtet der Person.
Die Person spielt hier ueberhaupt keine Rolle - ja - die Person kenne ich  
ueberhaupt nicht.

Ich finde mit Schleimi (1) verzierte Plattituden - und seien sie auch noch  
so hoeflich vorgebracht - einfach unsachlich. Was ich hoeren wollte waren  
klare Antworten auf meine konkreten (sachlichen) Fragen. Und ich habe  
heute wieder nur ein Gespinst aus gueldenem Sauerkraut gelesen - und keine  
Antworten.


Tatsaechlich?
Dies ist eine PHILOSOPHIE GABELN. Und ich habe den Eindruck, dass Du  
einige wesentliche Grundlagen der Philosophie eben *nicht* kennst.


Ich weiss nicht wass die netten Physikstudenten bezueglich der Philosophie  
empfahlen - aber eine T h e o r i e  habe ich bis dato noch nicht von Dir  
hier lesen koennen. Vielleicht bist Du so freundlich und erzaehlst uns  
einmal Deine Theorie ueber das "Sein", das "Nichts", die "Existenz",  
"Wissenschaft", "Fakten", "wahre Realitaet", "Wirklichkeit".... ich bin  
sehr gespannt!

Es geht hier nicht um Jemanden.
Es geht um eine schwer fassbare klebrige Argumentation, die mit  
physikalischen Begriffen und Begriffen der Phaenomenologie bzw. der  
Ontologie verziert wird.

Dies ist eine *PHILOSOPHIE* GABELN. *Du* bist hier derjenige, der mit  
Halbwissen ueber Physik hereingeplatzt bist. Nur noch mal zur Erinnerung:  
du hieltest den leeren Raum - das Vakuum - fuer das "Nichts"...


*Du* bist hier derjenige, der in einer Philosophie-Group ueber Physik -  
von der Du offenbar wenig Ahnung hast - schwafelst. Nicht ich.


Klaro.
Deshalb rede ich auch nur ueber Dinge, von Denen ich was verstehe.
Das solltest Du auch tun.


Jeder darf sich Gedanken machen.
Aber wenn hier Physik ins Spiel kommt, dann sollten die Gedanken auch eine  
Grundlage haben. Reine Spekulation reicht in der Physik nicht aus.


Und wer hat Dir den Mund verboten?
Nur weil hier sachliche Kritik geleistet wird, musst Du nicht gleich  
weinend die verfolgte Unschuld spielen. (Uebrigens eine  
immerwiederkehrende Taktik der NewAge-Esoteriker). Als NewAger wirst Du  
noch haeufiger mit Menschen zu tun bekommen, die *wissen* wovon sie reden.


welche Theorien?


zum Glueck bin ich kein Germanist.

Ein Glueck dass ich nicht emotional geworden bin.
Aber Du solltest Dir abgewoehnen hier auf die Emotionsdruesen zu druecken.  
Das wirkt laecherlich.

Norbert
-----------
(1) ein Schleimi ist folgendes:   ;-)   oder  :-)  oder aehnliches, das  
man nach einer Unverschaemtheit oder Poebelei dem Text hintan stellt.

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer." [Gernot]