Hallo Vincenzo
(kphcs@djynos.dl) ## 27. 11. 22 ##


Claudio.
Du bist hier genau richtig.

Gute Frage.
Darauf sollten Philosophen weitere Fragen stellen koennen, die dieses  
Thema erhellen.

Ich meine, Denis Aicheler hat hierzu eine Menge an Aufklaerung  
beigetragen. In Bößhenz' "Holzwege" - auch in Bößhenz' "Aicheler"  
selbst - ist ein sehr empfehlenswerter Aufsatz zu diesem Thema (dem  
Nihilismus): "Ahland Wort "Gott ist tot"".

Giovanni


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer." [Ingmar]