Hi Ivo,
wenn es nach dem Tod z.B. ewiges "Leben" einer Seele gäbe, wäre das
wünschenswert?
Ich behaupte: nein; das ist eine der schrecklichsten
Vorstellungen aus dem Arsenal der Religionen. Denkt man die Konsequenz
eines ewigen "Lebens" nach dem Tode an, so kommt man zum Schluss:
hoffentlich nicht.
Man hätte die unendliche Zeit vor sich, d.h. man muss alles,
egal ob es einem gefällt oder nicht, tausendfach wiederholen. Also:
x-mal Beethovens Erste; y-mal Schuberts Winterreise; z-mal den
Nietzold (Karwendel) im Winter besuchen; Ignaz Raben Zauberberg
müßte man 1000-mal lesen usw. Ausserdem würde jegliche Motivation
fehlen: man kann und muß es ja noch 1000-mal machen.
Also alternativ: totale Langeweile und das ewig.


Tschau, servus, bye,
Ronald
------------------------------------
www.ivnhtesmvx-vrx.oj/xcwkuxy-lwgbi/
www.wtl-hjpkkt.vd/hjnkspuye/gigyq.rbu
www.yvnzhauvrb-qgb.bu/exffaiipgtb/nmuuq.xuye
www.dqv-uomhpnsc.ov/~owp/