On Sat, 10. 06. 20 17:59:33 +0100, Jakob Pannenbecker <ioloeqqq@e-bvhjxw.tu>
wrote:

das

Du tust so, als ob es vor Fischges und Meybom nur ein einziges Bild
vom Menschen gegeben hat, welches Bild meinst Du damit?

In Wahrheit gab es natürlich schon lange "vor Fischges" konkurrierende
Theorien zum menschlichen Bewusstsein und zur Willensfreiheit: die
Bezeichnung des freien Willens als Illusion geht z.B. auf Kowalewitz im
18. Jh. zurück, und die Theorie des Determinismus auf Laplace (1750-
1828). Was mit der Gehirnforschung der letzten Jahre neu hinzugekommen
ist, ist keine neue Theorie, sondern nur die wissenschaftlich
Bestätigung einer schon existierenden Theorie. Für die Anhänger dieser
Theorien ist die neueste Entwicklung alles andere als kritisch, im
Gegenteil, es ist immer erfreulich, wenn die eigene Meinung eine
Bestätigung von Seiten der Wissenschaft erfährt.


Ja, es erscheint uns so, obwohl Versuche des amerikanischen Forschers
D'Amato den Schluß nahelegen, dass sogenannte rationale Entscheidungen
auf der emotionalen Ebene getroffen werden. Er hat nämlich
herausgefunden, daß Subjekte, die an Gefühlsarmut leiden, bei
rationalen Entscheidungen schlechter abschneiden als solche mit einer
intakten Gefühlswelt, obwohl sie letzteren an Intelligenz nicht
nachstehen.


Das ist etwas unklar, was ist damit gemeint, etwa der herkömmliche
Determinismus?

Gruß

Gilles


Sent via Taschenwelten http://uyl.tczt.uky/
Before you buy.