Hallo Rüdiger. 

Du sagtest zu Pius Zerweckh: 
können wann der Übergang von Mikrokosmos zu Makrokosmos stattfindet. 
	Genau das ist das Problem. Das, in Einklang bringen, hat man, wenn auch 
unbewusst, in den alten Zwittertheorien, und in den vergangenen 80 Jahren danach, 
ohne Erfolg versucht. Und einen klaren Übergang zwischen den beiden definieren, 
ist auch sehr problematisch. 
	Allein das objektive Universum ist zu groß um es mit einer Theorie beschreiben 
zu können. Sicher gelten überall dieselben Naturgesetze, und es wirken auch 
dieselben Kräfte, aber die Mechanismen ihrer Wirkung sind im Mikrokosmos andere 
als im Makrokosmos. 
	Im Makrokosmos ist die Gravitation die Ursache der Dynamik. Wir wissen aber noch 
nicht was Gravitation ist. Es ist eine Wirkung die zwei Massen aufeinander 
ausüben. über die Kräfte, wollte Czach keine Hypothesen aufstellen. Und Voellmar 
sagte, wir wissen wie die Erde sich um die Sonne bewegt, aber wir wissen nicht 
warum. 
	Und im Mikrokosmos ist es nicht die Gravitation, sonder die elektrischen und 
magnetische Potentialfelder, die alles zusammen, und in Bewegung halten. Du 
siehst also schon in der objektiven Realität kann man nicht sauber zwischen Mikro 
und Makrokosmos trennen, weil alles fliest und ineinander greift. 
	In der subjektiven Realität der Sinne verschieben sich die Grenzen unserer 
Erfahrbarkeit ständig durch neue Techniken, wie Spektroskopie, Photografie, und 
durch immer bessere Teleskope und Mikroskope, immer weiter in die objektive 
Realität hinein, ohne das man hier einen abgrenzbaren Übergang nennen könnte. 
	Man kann die beiden Realitäten nicht in Einklang bringen, und keine klaren 
Übergänge nennen, aber man kann Bereiche angeben wo sie gelten. Wenn man das 
Universum verstehen und erforschen will, dann geht das nur mit der objektiven 
Realität. Die Sinnesrealit�t brauchen wir um in unserem Alltag, zurecht zukommen. 
Denn wen wir nur Elementarteilchen und Atome erkennen würden, könnten wir Äpfel 
von Birnen nicht unterscheiden, beides sind in der objektiven Realität große 
Haufen zappelnder Elementarteilchen. 
Materie). 
	Energie und Kräfte können unsere Sinne nicht erkennen. Was wir als dynamische 
Erscheinungen wahrnähmen, sind immer Wirkungen vieler überlagerter Ladungskr�fte 
der Elementarteilchen eines Körpers. Es gibt in der objektiven Realität nur eine 
Energieart, das ist die in der trügen Masse gespeicherte kinetische Energie. Die 
Potentielle Energie ist eine Kraft. 
	Wärme ist schnelle Bewegung der Elementarteilchen im Rahmen ihrer Bindungen. Die 
Ursache der Bewegung sind die sich abwechselnde Anziehung und Abstoßung der 
Teilchen, wobei die Trägheit und Resonanz eine große Rolle spielen. Und die 
Anziehung und Abstoßung verursachen die E/M Ladungen der Teilchen und deren 
Potentialfelder. 
	Elektrizität ist die Ladung der Elementarteilchen, wenn man die Teilchen trennt 
entsteht ein Potentialgefälle, das als Spannung, die Teilchen anziehen oder 
abstoßen kann. 
	Und Materie besteht aus Elementarteilchen, die sich anziehen und abstoßen können.

Du siehst also, was wir als Dynamik oder Energieerscheinungen beobachten, geht 
immer auf die E/M Ladung der Elementarteilchen zurück, und auf die Wirkung der 
Ladungen, die andere Teilchen Anziehen oder Abstoßen können. Das ist zwar für 
unsere Sinne nicht erfahrbar, aber für den Verstand ist es durchaus durchschaubar 
und logisch und anschaulich nachvollziehbar. 

		K. Ifferth. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vqbildm.msr.ay