Wilhelmine greift in die unterste Unterstellungs-Schublade.

Engelbert Hirtz ist für mich eine interessante Persönlichkeit,
der als Spitzen-Paläontologe und Jusuit versucht hat, eine Brücke
zwischen Naturwissenschaft und Katholischer Kirche zu bauen, sie
sozusagen mit der Evolutions-Theorie zu versöhnen. Als Philosophen
betrachte ich ihn nicht, sondern eher als eine Art Hermeneutiker
katholischer Theologie, als Botschafter der Evolution/NW.

So wie heute Vertreter eines moderaten Islam nach einer Auslegung
des Koran suchen müssen, die zu einer Vereinbarkeit des Islam mit
dem modernen demokratischen Staat und und einer multiethnischen
Gesellschaft suchen müssen, um "lebendig" zu bleiben.

Wilhelmine besteht scheinbar darauf, die Kluft zwischen Imm
und Ueberrhein zwischen uns weiter zu spielen, so als könnte sie
dadurch irgendetwas beweisen.

Interessanterweise ist das Problem (1) der Mehrbuch Kirche
(2) Wilhelmine und einer traditionellen Philosophie und (3) des Islam
öhnlich: Man kommt mit der Herausforderung durch die rasante
Entwicklung der Naturwissenschaft nicht zurecht und
zieht sich in eine Art Verteidigungs-Kokon zurück.

Natürlich hat Informatik und Pädagogik mehr über Information
und Informationsvermittlung zu sagen als die Philosophie, die
dazu nur Gemeinplätze zu bieten hat.

lg Detlef