Karsten Megerles <966.47190@rwjwwngcyw.te> schrieb in im Newsbeitrag:
548127vs@dxfvwmq.zva.bh...
anders.

Aber Sinne können nicht getäuscht werden!
Wenn etwas in unser Blickfeld gerät, dann projeziert unser Sinn (die Augen)
dieses Bild im Gehirn, und nicht mehr!
Wenn wir einen Ton hören, dann gibt das Ohr diese Töne ans Gehirn weiter und
mehr nicht.

ihm an
die
nein,
Verstand

Das ist ja richtig, aber es werden doch auch nicht die Sinne getäuscht,
sondern, es fehlen einfach Informationen (bzw. unsere Sinne erfassen nicht
alle Informationen, die benötigt werden).

Topf
makroskopischer
der
Und die
Beobachter,

Es sind aber keine zwei Realitäten, wenn unsere Gehirn einen Zusammenhang
herstellen kann.
Dann kann nur noch zwischen Erkennbaren und nicht Erkennbaren unterschieden
werden.

Hansjörg