Hi Armin,

Gratulation, Du bist erst der zweite Mensch, der die Chance hatte, von
mir ein Posting von mehr als 1000 Zeile Länge ins Forum geballert zu
bekommen. Und dazu noch der erste, der kein Kreationist ist.

Da ich wenigstens noch einen Teil meiner Antwort loswerden will, bevor
ich erlebe, ob mein OS/2 Y2K-fähig ist, splitte ich meine Postings.

Sorry, falls ich was vergessen sollte (Du denkst noch an meine Bitte
um Aufklärung, was 'Metropole' im Zusammenhang mit Deinem vorletzten
Posting bedeuteten?).

Schneebeli

Gerd

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Niclas Rink)