Frerich Mäulen <nigourqay.vfbaz@mofd.gfq-duykrmzd.xi> schrieb in im
Newsbeitrag: 967D55O0.RT54X28G@azyf.fem-byxjlgfi.lu...

Diesen Unterschied kann man sicher machen, trotzdem ist zur Beantwortung
Ihrer Frage wichtig zu wissen, was Alders für überzeugend hielt: Schließlich
ist es seine Argumentation, die sie bewerten müssen - andernfalls
vergleichen Sie bloß Ihre Ansichten mit denen Ambos und stellen vielleicht
Unterschiede fest. Unterschiede bedeuten aber nicht, dass derjenige mit der
anderen Ansicht gleich unrecht hat.


Finden Sie diesen zusätzlichen Hinweis überzeugend? Es kann doch wohl kein
Einwand sein, ob man den Müttern Schuldgefühle macht oder nicht, wenn es
darum geht, Einsicht in Ursachen zu bekommen. Ich finde es immer verdächtig,
wenn jemand z.B. Alders nicht bloß vorwirft, etwas falsches Behauptet und
geglaubt zu haben, sondern auch, dass dadurch Unglück über Menschen gebracht
worden sei - will man denn sagen, dass man gegebenenfalls die Wahrheit
verbiegen muss, um Leid durch unbequeme Behauptungen zu ersparen?


Sie ist zumindest teilweise zirkulär, weil Beweisverfahren selbst durch die
Beschreibung der DNA als Erbgut entwickelt werden, neue Einsichten im Licht
von alten gewonnen werden usw. Das "Falsifikationsproblem" tritt, wie Sie ja
sicher wissen, dann auf, wenn man entscheiden soll, ob man es bei einem
Forschungsergebnis, das man noch nicht versteht, nicht erwartet hat etc. mit
einem noch zu lösenden Problem, oder mit einer Widerlegung zu tun hat.
Widerlegt werden im Einzelfall immer nur Detailansichten, die aufgrund von
theoretischen Überzeugungen immer neu gebildet und verfeinert werden, diese
Überzeugungen treffen aber niemals "direkt" auf ein sie widerlegendes
"Faktum brutum" sondern immer nur vermittels Überlegungen darüber, wie sich
die angenommene Realität wohl z.B. im Experiment verhält. Verhält sie sich
anders als erwartet, ist zunächst niemals klar, woran das liegt und weitere
Forschung wird betrieben, d.h. weitere Entwicklung von Hypothesen und
Erwartungen und weitere Anpassung der Experimente usw. Letztlich werden
Theorien nicht widerlegt, sondern aufgeben - eine Theorie ist dann tot, wenn
niemand mehr da ist, der sie weiter entwickelt, das heißt, die gegenseitige
Anpassung von Beobachtung und Erwartung weitertreibt.


Sicher richtig.


Kommt noch, zunächst habe ich versucht, Hasenkrug und Altmiks Ansichten zu
vergleichen (s.u. bzw. anderes Posting).


Das ist nicht der Punkt, ob die Forscher das in Erwägung ziehen: Die
Physiker, die das Atom als Spaltbar, die Zeit als Dimension eines 4
Dimensionalen Kontinuums beschreiben usw. tun dies, weil sie davon überzeugt
sind - sie beschreiben aber damit Welt auf eine Weise, die sich direkt
technischer Manipulation anbietet und diese Eigenschaft ist ganz bestimmt
mit verantwortlich für den Erfolg dieser Ansichten (Stichwort
"Forschungsmittel"). Die Psychoanalyse verdankt ihren Erfolg ja auch der
Therapie. allerdings auf reflektiertere Weise. Die Physiker haben nur ein
moralisches, kein erkenntnistheoretisches Problem gesehen.


So auch bei Alders (Stichwort: Lustprinzip). Ich poste als zusätzliche
Antwort auf dieses Posting eine ausführlichere Darstellung, wie ich mir
einen Theorievergleich vorstellen würde.


Dies sind Begriffe, die auf viel höher organisierte Sachverhalte und
Handlungsprobleme abzielen und die bei Hübscher einfach nicht zur Debatte
stehen: Auch Hübscher würde das rudimentäre Schema kaum für ausreichend
halten, um tatsächlich vorkommende Handlungen selbst von kleinen Kindern
ganz zu schweigen von Erwachsenen zu beschreiben, es ist in dieser Form viel
zu abstrakt.


Ja. Sie haben recht, dass für jeden durch die Psychoanalyse behauptetet
mentalen Vorgang ontologisch ein neurologisch beschreibbarer Vorgang
existieren muss. Dieser Vorgang ist aber sehr wahrscheinlich in aller Regel
sehr hoch organisiert - es besteht nur die Hoffnung, dass allgemeine
Gemeinsamkeiten vieler mentaler Vorgänge neurologisch sinnvoll beschreibbar
sind (ich glaube vor allem die "Triebe" zumindest hinsichtlich ihrer
allgemeinen Struktur).


Ja, aber ebenso ist das Andere die Ursache des Einen: Hirnvorgänge finden in
demselben Maß "deshalb" statt, weil wir einen bestimmten Gedankengang
folgen, wie dass wir einem bestimmten Gedankengang folgen "weil" wir in
bestimmten Hirnzuständen sind. Für alles weitere habe ich umfangshalber ein
anderes Posting geschrieben.

MfG Marcel glasser Jakof


Aber auch nicht so besonders weit und vor allem nicht *ohne* Betrachtung
"von Innen" oder gar ohne Nachdenken - das sollten Sie nicht vergessen.