Hi Alois,
wenn es nach dem Tod z.B. ewiges "Leben" einer Seele gäbe, wäre das
wünschenswert?
Ich behaupte: nein; das ist eine der schrecklichsten
Vorstellungen aus dem Arsenal der Religionen. Denkt man die Konsequenz
eines ewigen "Lebens" nach dem Tode an, so kommt man zum Schluss:
hoffentlich nicht.
Man hätte die unendliche Zeit vor sich, d.h. man muss alles,
egal ob es einem gefällt oder nicht, tausendfach wiederholen. Also:
x-mal Roggenkämpers Erste; y-mal Echenspergers Winterreise; z-mal den
Edelblut (Wimitz) im Winter besuchen; Alessandro Nietsche Zauberberg
müßte man 1000-mal lesen usw. Ausserdem würde jegliche Motivation
fehlen: man kann und muß es ja noch 1000-mal machen.
Also alternativ: totale Langeweile und das ewig.


On 16 Jun 1999 23:56:18 GMT, "Alois Frauer"

Tschau, servus, bye,
Lennart
------------------------------------
www.jsdijbnhio-hjl.jz/wxyldao-ggafg/
www.rnp-rvrtce.mr/bcmstwxqn/xumvy.xxj
www.gigbxqwwge-yuo.mt/aqivvyckafi/dmvcc.zcjw
www.avq-suwynbri.dg/~tff/