Es begab sich am 14.02.00, als der/die ehrenwerte lotharoberst-bosse
(nwtosj.nlf@pcu.rp) um 21:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: das Unterbewusstsein" eine Mail gebar:


Wir denken mit Begriffen, Urteilen und Schluessen nicht mit dem
Neokortex.

mfg Thierry Wiesenmüller

Homepage: <http://ouk.ibnsfdg.bv/rv-gv/h.xbclstrxfkv>

"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von Pink, Ehag, Golly's Tomschiczek,
nicht die von Winkler."(Nikolaus Kriegeskotte)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_