Korrektur sinnentstellender Tippfehler in meinem vorigen Posting


Dies meine ich nicht, und dies habe ich auch nicht behauptet. Mich
beschleicht der Verdacht, daß Sie meine Position immr noch falsch
einschätzen. Wie ich mehrfach betont habe, bin ich nicht davon
überzeugt, daß menschliches Handeln grundsätzlich indeterminiert sei.
Gleichfalls bezweifle ich, daß es in jedem Falle determiniert sei.
Vielmehr lautet meine Hypothese: Menschliches Verhalten ist durch
deterministische und indererministische Momente in unterschiedlichen
Mischungsverhältnissen gekennzeichnet. Vollständig determinierte
Handlungen sind aus meiner Sicht zwar denkbar - aber nur unter extremen,
künstlichen Bedingungen, die Autonomie weitgehend unterdrücken. Aber
auch das ist nur eine Hypothese, da es den Deterministen meines Wissens
bisher noch nicht gelungen ist, eine einzige konkrete Verhaltensweise
bei auch nur einer Person in auch nur einer Situation vollständig
deterministisch zu erklären. Auch der empirischen Psychologie ist es
bisher nicht gelungen, bei irgend einem Verhalten die Varianz restlos
aufzuklären. Unter diesen Bedingungen muß es erlaubt sein, an der
Hypothese zu zweifeln, daß menschliches Verhalten vollständig
determiniert sei.  

<snip>


Sie vergegenständlichen den Begriff der "Identität" einer Person, als
hätte nicht jeder Mensch verschiedene Gesichter, als sei er nicht
mitunter stärker, mitunter schwächer von seinen Erfahrungen und seiner
Erziehung (mit)bestimmt. Ein wachsende Zahl von Menschen in modernen
Industriegesellschaften hat nur eine diffuse Identität, wechselt
beständig Einstellungen, Überzeugungen, Lebensentwürfe. Der
wilhelminisch-preußische Prinzipienmensch ist sehr selten geworden -
Menschen, die mit 80 noch glauben, was Ihnen mit 8 eingetrichtert wurde,
ebenso. In extremen Fällen entwickelt sich sogar eine Multiple
Persönlichkeit. Bei dieser psychischen Störung birgt ein Körper mehrere
aparte "Identitäten" oder Fragmentpers�nlichkeiten, die teilweise durch
amnestische Barrieren voneinander getrennt sind, also voneinander nichts
wissen und sich jeweils über ihre Erinnerungslücken wundern. In diesem
Falle bilden die Einheit des Körpers und die Biographie der Handlungen
dieses einheitlichen Körpers  sowie das verborgene "Selbst" dieses
Körpers die einzige Klammer, die zum Glück die auseinanderdriftenden
Persönlichkeitsfragmente zusammenhält.  


Dies ist nur ein Extrembeispiel für das Verhältnis zwischen Identität
und dem Körper.

Dies klingt sehr überzeugend, solange man oberflächlich darüber hinweg
sieht. Im Einzelfall ist es oft nur sehr schwer, wenn überhaupt,
nachzuweisen, ob eine Tat dem Charakter dieser Person (Anlagen,
Erziehung, Erfahrung) ent- oder widerspricht. Ein bisher gesetzestreuer
Mann, freundlich, höflich, zuvorkommend, selten aggresiv, vermittelt,
diplomatisch tötet seine Frau, möglicherweise aus Eifersucht.
Widerspricht oder entspricht diese Tat dem Charakter dieses Mannes? Wenn
sich bei diesem Mann keine schweren psychischen Störungen nachweisen
lassen, wird er mit höchster Wahrscheinlichkeit wegen Mord oder
Totschlag verurteilt, auch wenn er noch so sehr beteuern mag, daß diese
Tat ihm eigentlich wesensfremd sei und selbst wenn diese Auffassung
zudem von seinem Umfeld geteilt wird.


Es ist der empirischen Psychologie bisher noch nicht gelungen, die
Persönlichkeit des Menschen vollständig kausal aus den genannten
Determinanten zu erklären. Es bleibt immer ein unaufgeklärter
Varianzanteil, der sich auch nicht durch eine Reliabilit�tskorrektur
beseitigen läßt, so daß der unaufgeklärte Varianzanteil keinesfalls nur
als Meßfehler interpretiert werden könnte.
Den Nutzen von Erziehung kann man sicher kontrovers diskutieren.
Tatsache ist, daß bei dieser Befundlage nicht ausgeschlossen werden
kann, daß bei der lebenslangen (ich betone: lebenslangen) Entwicklung
der Persönlichkeit auch indeterministische Momente eine Rolle spielen. 


Ist dies ein Dogma oder können Sie diese Allaussage beweisen? Vermutlich
werden ihnen nicht wenige Physiker heftig wiedersprechen. 

Selbstredend wäre eine von ihrer Vergangenheit absolut losgelöste Person
entsprechend völlig unberechenbar. Aber keine Person, die uns im realen
Leben begegnet, ist völlig berechenbar. Dennoch können nicht völlig
berechenbare Personen verläßliche Partner in alltäglichen Interaktionen
sein. Meine Hypothese, daß sich menschliches Verhalten und menschliche
Persönlichkeit durch deterministische und indeterministische Momente
auszeichnet, ist jedenfalls konsistent sowohl mit der Alltagserfahrung,
als auch mit den bisherigen Befunden der empirischen Psychologie. 
Um noch einmal auf das Beispiel des Dichters und seines Werkes
zurückzukommen. Er schreibt sein Gedicht eigenhändig auf ein Blatt
Papier. Dadurch ist zunächst ein materieller, körperlicher Zusammenhang
zwischen dem Dichter und seinem Werk gegeben und der Beobachtung
zugänglich. Das Gedicht ist teilweise determiniert. Der
Literaturwissenschaftler erkennt Bezüge zum bisherigen Werk des Dichters
und der Werke seiner Vorbilder, der Psychologe analysiert die Spuren der
Persönlichkeit des Dichters in der Dichtung usw. Dennoch enthält das
Gedicht etwas Neues, noch nie Dagewesenes. Dies Neue, noch nie
Dagewesene, aus der Vergangenheit des Dichters nicht zu erklärende Neue
ist dennoch nicht von seiner Person lösgelöst, denn erstens besteht der
körperliche Zusammenhang und zweitens fügt sich das Neue im Gedicht
harmonisch in das Alte, das bereits Bekannte ein, Altes und Neues sind
im Gedicht zu einer Einheit verschmolzen. Und so ist es auch nicht
schwer, eventuelle indeterministische Momente des künstlerischen
Schaffens dem Autor zuzuschreiben.

Gruß

Holger