In Bezug auf was? Die Bibel kann mit verschiedenen Intentionen gelesen
werden.


Eigentlich wollte ich hier jetzt keine Bibeldiskussion vom zaun
brechen, aber mangelnde Bestätigungen aus der Zeit der Bibel bedeutet
noch nicht  mangelnde Authentizität. Die Bibel (nicht nur NT) ist ein
hervorragendes Geschichtsbuch, naturwissenschaftlich gesehen nicht
ganz so hervorragend... 

Was aber Lebensfragen betrifft (der Sinn des Lebens, damit verbunden
das Leiden und Sterben) so hat die Bibel mein vollstes Vertrauen.   

Das kann ich nicht nachvollziehen. Wenn Vernunft (Ratio) sich von
Wunschdenken leiten lässt, dann ist es doch keine Vernunft.

Deine These würde voraussetzen, dass die Grenze der Vernunft absolut
ersichtlich ist, was meines Wissens  aber nicht ist.  

Viele Größe
Charly