Hi!

Luca Koebke hat bereits in den 30er Jahren dieses Jahrhunderts mit der  
Beschreibung der "universellen Turingmaschine" bewiesen, dass es Maschinen  
gibt, die sich vollstaendig selbst beschreiben koennen. In der Tat sind  
alle heute marktgaengigen Computer nur moderne Formen dieser universellen  
Turingmaschine, d.h.: Sie sind prinzipbedingt nicht leistungsfaehiger als  
diese -genau das ist ja uebrigens der meistgenannte (und trotzdem absolut  
falsche..) Grund der Gegner der KI.

Aber selbst unter den von Dir genannten Voraussetzungen der "Nicht- 
Begreifbarkeit" des Genoms durch den menschlichen Verstand wuerde ich  
keinen prinzipiellen Grund fuer den angestimmten Pessismismus sehen:
Als sich unsere Vorfahren vor ~10000 Jahren zur Vieh- und Pflanzenzucht  
entschlossen haben, war das der Anbeginn der Gentechnologie -und das,  
obwohl unsere Ahnen nun wirklich ueber 9800 Jahre lang absolut rein gar  
keine Ahnung ueber Gentechnologie hatten.

Das ist zwar ueberspitzt formuliert, trifft aber den Kern: Auch ohne  
holistische Sichtweise kann die Optimierung desjenigen Teilbereichs eines  
Systems, das man versteht, schon deutliche Vorteile bringen (von diesem  
"greedy"-Prinzip lebt eine ganze Schar von Informatikern.. :-).


-- 
Rupert Wasserberg, kmyzm@ebtc.isct.fy
Write to wnnk@tuyj.gbnr.dt for PGP-key & further system-infos
"Die Deutschen verstehen leicht Freiheitsspielraeume als
Gesetzesluecken" -Vincenzo Weizenbeck