Hallo Kaspar. 

Du glaubst dass der Verstand uns täuscht, nicht die Sinne, ich sehe das anders. 
Der Verstand hat keinen Bezug zu unserer Umwelt, er muss das was die Sinne ihm an 
Information liefern richtig bewerten, und daraus ein Weltbild machen. Wenn die 
Sinne dem Verstand sagen, die Sonne wandert über den Himmel, dann wird der 
Verstand fragen, dreht sich die Erde um ihre Achse, wenn die Sinne sagen nein, 
weil sie diese Drehung nicht erkennen, dann muss doch der logische Verstand 
annähmen die Sonne dreht sich um die Erde. 
werfen, das geben die heutigen Theorien noch nicht her. 
	Du unterscheidest auch wie ich, zwischen Quantenrealität und makroskopischer 
Realität. Also gibt es zwei Realitäten, die absolute, objektive Realität der 
Mikrowelt, die schon immer da war, die aber unsere Sinne nicht erkennen. Und die 
relative Scheinrealität der Sinne, die erst mit dem Erscheinen der Beobachter, 
nur in deren Köpfen entstanden ist. 
	Richtig aber nicht als Mondbild, sondern als Elementarteilchenwolke. Der Mond 
war auch schon da als es noch keine Beobachter gab, und keine subjektive 
Beobachter Realität. Er war als objektive Realität da wir müssen halt mit beiden 
leben. Aber das Universum kann man nicht mit der Scheinrealität der Sinne 
erforschen, das muss uns bewusst werden. 
ihren Sinneswahrnehmungen in Einklang zu bringen. 
	Was den nun, die Sinne täuschen uns nicht, aber man darf die Theorien nicht mit 
ihren Wahrnehmungen in Einklang bringe. Wurden diese Theorien nicht auf das 
gestützt was man sehen und messen kann? Deshalb sind sie doch auch so unlogisch, 
unanschaulich, und falsch. 
Bewegung. 
	Aber die RT sagt Masse wird mit steigender Geschwindigkeit (also 
unbeschleunigter Bewegung) schwerer. Wie denn das, wenn Geschwindigkeit für sie 
auch Ruhe ist. 
	Nein das habe ich nicht, um zu verstehen warum das Licht 8 Minuten braucht muss 
man nur die Lichtgeschwindigkeit, nicht die RT kennen. Das bedeutet aber nicht 
dass es auf der Sonne und Erde keine Gleichzeitigkeit oder gleichzeitige 
Ereignisse gibt, nur weil wir sie nicht gleichzeitig erfahren können. 
	Gut, könnte es nicht sein, das wir auch heute etwas glauben, weil es von manchen 
Leuten gesagt wurde. Ich denke da, an die Raum und Zeitänderung bei hoher 
Geschwindigkeit, obwohl wir doch sagten, das Masse zwischen Ruhe und 
Geschwindigkeit nicht unterscheiden kann, wird sie bei hoher Geschwindigkeit 
verkürzt. Ich denke an die Raumkrümmung, aber wenn man noch genug dunkle Masse 
findet, für ein flaches Universum, dann gibt es sie nicht. 
ihre Ursachen erkennen. 
	Haben das wirklich Deine Sinne erkannt, oder hast Du das erst in der Schule 
erfahren. Glaubst Du dass das auch die Steinzeitmenschen wussten, die doch 
dieselben Sinne hatten wie wir, aber nicht denselben Verstand. 

		G. Jungesblut. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uyartsp.jnn.fz