Hi Leo,

Leo Esslinger <cmveeeof@34567nqdtpmi.bl> schrieb in im Newsbeitrag:
23lsq6$67piq$0@wn-uqphgs.cn...

Da Zeit wohl den "Abstand" zweier (oder mehr) fiktiver, also willkürlich
festgehaltener Momentaufnahmen eines Systems darstellt, ist Zeit zumindest
für mich nichts weiter als eine künstliche Maßeinheit, genau wie Abstände im
räumlichen Sinne. Diese künstliche Einheit (Zeit) kannst Du nun (fast)
beliebig klein wählen (die Lichtgeschwindigkeit setzt angeblich eine
"natürliche" Grenze). Wenn ich Dich z.B. klonen würde, und die
Verarbeitungsgeschwindigkeit der Nerven und Sinne Deines Klons verdopple,
dann würde er seine Umwelt auch zweimal schneller wahr nehmen. Ein
Fernsehbild (bestehend aus 25 Bildern pro Sekunde) würde für ihn mehr als
nur rucken, und seine Mitmenschen würden wahrscheinlich klingen wie ein zu
langsam ablaufendes Tonband. Wenn Du diesen Klon nun hundert mal schneller
aufnahmefähig machen würdest, würde seine Umwelt für Ihn wahrscheinlich
beinahe einfrieren. Du siehst also, (Raum)Zeit ist nicht nur für Fredrich
relativ. Ich persönlich gehe sogar davon aus, das Raum UND Zeit eine
Erfindung, oder besser ein Irrtum darstellen. Mit solchen Überlegungen wird
man uns aber schnell in die Schublade NewAge o.�. stecken, was nach meiner
Erfahrung die Kommunikation mit anderen Menschen sehr erschwert. Es gibt
leider anscheinend wenige Menschen, die bereit sind ihre Welt mal mit völlig
anderen Augen zu sehen und sich von der "anerkannten" Wissenschaft zu lösen.
Ich habe mir jedenfalls meine EIGENEN Gedanken über die Welt gemacht und
bisher bin ich ganz gut damit gefahren. Wenn Du mehr über (m)ein
raumzeitloses homogenes Universum wissen möchtest, schick mir doch einfach
eine EMail.


Bei dieser Gelegenheit mal eine Frage:
Wäre ein Mensch mit einer x-fach höheren Aufnahmefähigkeit seiner Umwelt
überhaupt lebensfähig, oder wäre er dann so etwas wie ein Authist.