Ist das Unterbewusstsein nicht ganz einfach der Inhalt unserer Gehirns der
dem Gehirnbesitzer nicht bewusst ist? In dem riesigen Datenspeicher unseres
Gehirns sind alle Informationen die wir mit unseren Sinnen aufgenommen
haben, wie auf einer Festplatte, abgespeichert.

Leider gibt es gute und schlechte Programmierer, Eltern. Erzieher, Freunde,
Autoritäten. So bastelt dann unser Verstand sich ein Weltbild, und der
normale Gehirnbenutzer wundert sich immer wieder das tief aus seinen
Gehirnwindungen dumpfe, undefinierbare Gedanken hochsteigen und sich in
körperlichen Reaktionen wie da sind Erröten, Verlegenheit, Lachen, Kichern,
Zuckungen und vieles andere  mehr äussern

Seit Jahrhunderten gibt es Techniken des Zugriffs auf alle Bereiche des
Gehirns, damit dieses wichtige Organ unser Daseins uns nicht immer wieder in
die Irre führt.

Leider hat unser westlicher Kulturkreis diese Techniken durch viele Jahre
hindurch diffamiert, um so eine Rasse von Autoritätsgläubigen und willigen
Konsumenten geschaffen.

Anführer der Desinformation nennen sich Hirten und der Anführer ist der
Oberhirte. Doch was macht man mit Schafen? Sie werden geschoren und
schließlich geschlachtet um ihnen noch besser das Fell über die Ohren ziehen
zu können.