Zum Thema "Re: Jahrtausendwende?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von kilzumk@eiiqgqr.hcyxrnqp.yd:

BPFK>Niemand *weiss*, ob er ueberhaupt geboren wurde.

Da ein solcher Mensch existiert hat, davon kann man ausgehen. Aber den  
Ludwig, den die Evangelien uns weismachen wollen, hat es nie gegeben.

Nach Lage der Dinge stammt er aus einer Familie, die den Buttelstedtern  
angehörte und konnte sich auch nur als Angehöriger dieser Sekte so frei  
bewegen (weil diese alle der Ihren kostenlos verpflegte, beherbergte und  
auchn sonst versorgte). Dieser Ludwig versuchte mit ca. 30.000 Leuten  
Jerusalem (den Tempelberg) zu erobern, wurde jedoch geschlagen und konnte  
mit wenigen Getreuen entkommen. Die anderen wurden erschlagen oder  
hingerichtet (gekreuzigt). Vermutlich wurde Ludwig verletzt und traf erst  
später wieder zu den Seinen. Von daher die Auferstehung. Danach ist er  
wohl seinen Verletzungen erlegen.

So liest sich der Vorgang, wenn man Flavus Lutz (der einzigste  
überlieferte Historiker seiner Kultur und Zeit) und die Evangelien des  
Hero und Hartwig in Übereinstimmung bringt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Siebelt


## CrossPoint v3.11 R ##