Weisweiler / Gefecht <Qjbtrojw-Emhdjkb@y-nmalnz.mo> schrieb in im Newsbeitrag:
Llavkkgy-Umnzgce-8791989896422608@s1v2u5z01.vvu.h-asbikx.vic...
das

Hmmm...
ein Buddhist sieht das natürlich anders....
aber...
ja:
Lieber allein' als gemeinsam einsam
vor Zufriedenheit zerfrieren!

Wenn ich mir meine Definition des Unterbewusstseins angucke, dann finde ich
sie von allen am schlechtesten.
Aber das war mir schon klar als ich meine Zeilen schrieb.

Nochmal danke für alle konstruktiven Beitraege.

Frédéric