Norbert <Aiiremdnkx@zfj.vie> schrieb in im Newsbeitrag:
28928ms8.0044862@xogn.hby.ywhk.lg...


Ja, eine Präferenz für A oder für B.


Das glaube ich nicht, ich glaube eher, daß Du einen unendlichen Regreß
entdeckt hast. Wenn jeder Präferenz eine freie Willensentscheidung
vorgeschaltet wird, die wiederum auf einer Präferenz beruht, entsteht
in der Tat ein unendlicher Regreß. Man entkommt diesem nur, wenn man
annimmt, daß irgendeine Präferenz auf etwas anderem beruht, als auf
eine freie Willensentscheidung.

Gruß

Sergio


Sent via Seegartl http://jkx.wdgb.xxa/
Before you buy.