Diedrich Benjamin Vonderstück <189840.0527@qklnowfpty.qdh>


gehandelt
Im

Sie meinen, daß wenn eine Person nicht fremdbestimmt ist, ihr Wille
nicht determiniert sei.

Dazu möchte ich folgendes anmerken: Damit eine Tat einer mündigen
Person zugeschrieben werden kann, reicht es nicht aus, daß sie nicht
fremdbestimmt ist, es gehört noch etwas dazu: sie muß vom Charakter
dieser Person abhängen. Zur Erläuterung will ich ein Beispiel anführen:

Neulich sah ich einen Bericht im Fernsehen, der von einem
Gehirngeschädigten handelte. Nach einem Schlaganfall hatte der Patient
eine völlige Amnäsie, er wusste seinen Namen nicht mehr, er erkannte
weder seine Frau, noch sein Haus oder sonst etwas. Mich hat folgende
Äußerung seiner Frau erschüttert: "Er sieht zwar aus wie mein Mann,
aber es ist nicht mehr mein Mann, es ist ein Fremder." Einige Zeit
darauf ließ sie diesen Fremden in ein Heim einweisen.

Man kann daraus folgenden Schluß ziehen: Die Identität einer Person ist
nur solange gewahrt, wie eine Verbindung zu ihrer Vergangenheit (Gene,
Erfahrungen, Erziehung) besteht. Bricht dieser Zusammenhang ab, ist es
nicht mehr dieselbe Person (wie es auch bei Alzheimer-Patienten
geschieht), und wenn Othmar P. Handlungen ausführt, die nicht mit seinen
Veranlagungen, Erfahrungen und Sozialisation gekoppelt sind (etwa
infolge eines Unfalls oder einer Krankheit) so werden sie nicht mehr
Othmar P. zugerechnet, er  wird als unmündig und schuldunfähig erklärt.

Wir sehen also, daß es nicht ausreicht, wenn die Handlung von den
Muskeln einer Person stammen, oder von seinem Gehirn befohlen wurden,
um sie dieser Person zuzurechnen. Dazu gehört noch die Verbindung
zwischen der Tat und dem Charakter dieser Person, also zu seinen
Anlagen, Erziehung, Erfahrungen in einem Wort, zu seiner Vergangenheit.
Diese Verbindung nennt man kausal, d. h. der Charakter einer Person
wird kausal von den genannten Faktoren bestimmt, denn jede Erziehung
wäre nutzlos, wenn sie keinen Effekt auf die Handlungen des zu
Erziehenden hätte. Das Eintreten eines Effekts setzt aber Kausalität
voraus, ohne kausale Zusammenhänge und Abhängigkeiten gibt es auch
keinen Effekt von irgend etwas.

Wenn die Handlungen einer Person nicht von ihrer Vergangenheit abhängig
wären, dann wäre diese Person völlig unberechenbar, und nie als solche
zu identifizieren, sie wäre völlig chaotisch, noch chaotischer als ein
Blatt im Wind, denn da weiß man zumindest die Hauptrichtung: es fält
nach unten, auf den Boden zu.

Gruß

Gerold


Sent via SOCEX http://jlm.ygld.rel/
Before you buy.