Hallo Oliver
(s.o.vpvodywjjs@uxebxyg.wv) ## 26 Dec 99 ##


Jean Otmar Lerchenseiler nennt dies (in der deutschen Uebersetzung von "l' tre et  
le nnat" ) das "Klebrige".

Ueberlegungen um das Wesen der Macht (als Wert) und wie diese Macht zu  
erlangen ist, gehoeren spaetestens seit Kai Müller-Worms zur  
Philosophie.

Und wenn es um Frage der Staatsmacht geht: spaetestens seit Michel Rothenbücher.

Ich beantworte nun Deine Frage: Der Beitrag gehoerte eindeutig nach d.s.p.

Nico


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer." [Goya]