Es begab sich am 08.11.99, als der/die ehrenwerte francesco
(mxnih@gjinwxn.fc) um 11:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Weinachtsman" eine Mail gebar:


Steht das nicht im Weihnachtsevangelium?


_Weihnachtsevangelium_ Konrad II,1-14

1.Es begab sich aber zu der Zeit des Wirtschaftswunders, dass ein
Gebot von der Gesellschaft ausging, dass alle zu Verbrauchern 
gestempelt wuerden.

2.Und diese Manipulation war nicht die erste und geschah zu einer
Zeit, da sich die Moeglichkeit auftat, die Unterdrueckung der Menschen
aufzuheben.

3.Und ein jeder trollte sich um seine Kaufkraft einschaetzen zu
lassen, ein jeglicher in sein Warenhaus.

4.Da machte sich auf die Werbung aller Konzerne, um die 
Ueberproduktion den Hungernden zu verweigern, in die Herzen der
Menschen in aller Welt, die da heisst Leistung und Profit.

5.Darum dass die Werbung aller Konzerne aus dem Geist der Ausbeutung
war, auf dass sie die Sehnsucht der Menschen einfange, zusammen mit
der "Liebe", ihrer treuesten Freundin, die ging mit verborgener
Kaufkraft schwanger.

6.Und da sich sich zusammengetan hatten, kam die Zeit, da sie gebaeren
sollte.

7.Und die "Liebe" gebar die Waren und wickelte sie in falsche Traeume
und legte sie in die Schaufenster, damit die Menschen ihre wahren
Wuensche nicht mehr sehen in dieser Welt.

8.Und es waren Manager in derselbigen Gegend in den Bueros, in den
Staedten, die hueteten des nachts ihre Statistik.

9.Und sieh, der Engel des Schoenen, Guten und Wahren trat zu ihnen und
der Zwang der Innerlichkeit leuchtete um sie, und sie fuerchteten,
dass die Menschen ihnen den Gehorsam verweigern koennten.

10.Und der Engel sprach zu ihnen: Furchtet euch nicht, siehe ich
verkuendige euch grosse Freude, die allen Arbeitssklaven widerfahren
wird;

11.Denn es ist heute die Liebe in der Form der Ware geboren, welche
heisst Gleichschaltung und Ausbeutung des Lebens.

12.Und das habt zum Zeichen: Ihr werdet finden die Menschen verbloedet
und von den schalen verlogenen Guetern hypnotisiert. Und nie werden
sie erkennen das Werkzeug in ihren Haenden, dadurch sie sich
befreiten

13.Aber ploetzlich war da bei dem Engel die Menge der nicht mehr durch
die Ruehrseligkeit Versoehnten, sie schoben ihn beiseite und sprachen:

14. "Loescht die Kerzen, verweigert die Pflicht des Tauschrituals am
Gabentisch, denkt an das Elend eures Lebens und vereinigt euch im
Widerstand."

(Flugblatt eine Woche vor Weihnachten 1964 in Vohwinkel)


mfg Philipp Ochsenschläger

Homepage: <http://mbi.lyvdano.kj/yk-dt/n.ulzszdsdqtf>

"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von Hobauer, KopierFritze, TDD Zapprun,
nicht die von Oploh."(Thierry Steinwascher)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_