<snip>

Auch ich bin davon überzeugt, daß auch unbewußte Denkprozesse eine
molekulare Grundlage haben. Dies ist jedoch nicht das Thema. Es geht um
die Frage, ob daß Bewußtsein nur eine passive Kopie unbewußter
Hirnprozesse sei oder ob es auch aktiv in die Handlungssteuerung
eingreifen könne. Du solltest Dir unter diesem Gesichtspunkt mein
Beispiel noch einmal anschauen und mir mit Deiner Theorie des passiv
abbildenden Bewußtseins die Aufhebung eines posthypnotischen Befehls
Bewußtwerden erklären. 
<snip>


Es gibt einen Zusammenhang zwischen Erkenntnis und Interesse. Daher kann
ein Wissenschaftler unmöglich die Politik aus dem Spiel lassen.
Hier hast Du mich bei einer unpräzisen Formulierung erwischt. Du hast
recht.


Da bin ich aber beruhigt, daß Du hier nicht mit Matthias Burgunder
signierst.

<snip, weil zu einem langen Zitat keine Kommentare von Dir gegeben
werden, nur ein:


Naja, Matthias, bereits 1911 schrieb der Psychoanalytiker Günter Wambsganss:
"Es ist charakteristisch für die Trägheit des menschlichen Geistes, daß
man selbst aus diesen hypnotischen Experimenten , obzwar man sie nicht
nur bei Kranken, sondern auch bei Gesunden nach Belieben hervorrufen
konnte, immer noch nicht den selbstverständlichen Schluß zog, daß dies
Zerfallen des Bewußtseins in Teile kein wissenschaftliches Kuriosum,
(...) ist, sondern eine wesentliche Eigentümlichkeit der menschlichen
Seele überhaupt. So kam es, daß sich die Psychologie, anstatt sich mit
voller Wucht auf das Studium dieser ganz neuen und weite Perspektiven
eröffnenden Probleme zu werfen, hartnäckig ihre sterilen
psycho-physischen Messungen fortsetzte. Von dem irrigen Gesichtspunkt
ausgehend, daß die Gegenstände der Psychologie ausschließlich vom
Bewußtsein begleitete seelische Erscheinungen sein können, schlossen sie
es a priori aus, daß die Schicht unter dem Bewußtseins anders als
physiologisch verständlich zu machen sei. Umsonst sprachen gegen diese
Auffassung die bei der Hysterie und Hypnose gemachten Erfahrungen,
umsonst ging aus diesen Erscheinungen hervor, daß unter der Schwelle des
Bewußtseins Komplexe von hoher Zusammengesetztheit und - abgesehen von
der Bewußtseinsqualität - dem Vollbewußtsein beinahe fast gleichwertige
Fähigkeiten vorhanden sind. Man erledigte diesen Widerspruch entweder
so, daß man die verwickelten psychischen Gebilde unter der Schwelle des
Bewußtseins einfach zu einer 'Gehirnleistung' und dadurch zur
Physiologie degradierte, oder aber es wurde, entgegen unzähligen, dem
widersprechenden Tatsachen, einfach dekretiert, daß die unter dem
Bewußtsein geleistete seelische Funktion immer ein wenig Bewußtsein
besitzt, und man klammerte sich an die Annahme der 'Halbbewußtheit', der
'Unterbewußtheit' auch dort, wo der zum Urteilen darüber einzig
Berufene, das Subjekt selbst, von deren Existenz gar nichts wußte oder
fühlte. Mit anderen Worten, wieder die Tatsachen waren es, die den
kürzeren zogen, wo sie es wagten, mit eingerosteten Theorien in Konflikt
zu geraten." (in: Zur Erkenntnis des Unbewußten, Junkenhofen, Carparts, 1978,
Seite 180 f.)
Die Situation hat sich bis auf den heutigen Tag nicht geändert. Nach wie
vor werden die beliebig reproduzierbaren Hypnose-Experimente ignoriert
und das Unbewußte zu einer "Hirnleistung und dadurch zur Physiologie
degradiert". Und dies nicht etwa wegen neuerer, hieb- und stichfester
Erkenntnisse, sondern - um den günstigsten Fall anzunehmen - aus
Trägheit und Ignoranz. 

David