Ort?

Entschuldigung, aber scheinbar bin ich da wirklich am falschen Ort gelandet,
aber ich hatte doch gedacht, dass man in einer Newsgruppe zum Thema
"Philosophie" die Auffassung vertreten kann, dass hinter dem Umstand, dass
ein Großteil der Unterhaltungsindustrie damit beschäftigt ist, uns
Gewaltszenen miterleben zu lassen (physicher und psychischer Natur),
vielleicht mehr steckt als nur das Bedürfnis des abgearbeiteten Menschen,
"Streß abzubauen" oder wie das halt immer begründet wird.

Sie sollten sich vielleicht einmal fragen, warum der Mensch, der offiziell
nichts mehr sucht als Frieden und Geborgenheit, ständig in gegenteilige
Welten flüchtet und dafür noch Geld bezahlt.

Und mit Gewalt habe ich nicht Sadismus gemeint, sondern sich etwas zu
nehmen, und zwar aus gesunden menschlichen Bedürfnissen heraus, und
Widerstände mit Kraft zu beseitigen. So wie das beispielsweise auch der
Spitzensportler tut. Und die Zehntausenden Menschen, die dann auf den
Tribünen stehen, die Faust zum Triumph geballt, die haben in diesem Moment
wohl das Gefühl, dass sie endlich am richtigen Ort gelandet sind.