Hi Raphaël,

Raphaël Contzen <r.ipcqf@nka.jr> schrieb in im Newsbeitrag:
32jun3$2j9$2@bebkbso6.hak.tmw-oeaspiuiv.ox...


Naja, und auch von der persönlichen Entwicklung. Jemand der in einer
gewalttätigen Umgebung aufwächst, könnte (ausdrücklich könnte!) sich später
leichter zu einer Gewalttat entschließen, als jemand der wohlbehütet
aufgewachsen ist. Von Vererbung etc. will ich garnicht erst anfangen.


Das glaube ich auch...


Das schon, aber die Frage ist, ob wir uns unter den selben Bedingungen
tatsächlich mal so, mal so entscheiden würden. Wenn dem nicht so wäre, dann
bezieht sich unser freie Wille eigentlich nur auf ein "Was wäre wenn".

MfG
Onno Ummenhofer