tobias (rtdxvw@mbyarko.ms) schrieb
am 04.11.00 um 17:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Ich antworte erst, wenn ich meine Jahresabschluesse, Buchhaltung und
Steuern fertig habe. Das geht gerade mal vor, weil die
Fristverlaengerung bald ablaeuft.


Hatte ich doch schon erklaert. Das ist die schon fast traditionelle
Einteilung von Metropole und Peripherie, wie sie von Theorien der
Weltoekonomie vertreten werden, von denen es unterschiedliche gibt,
die unterschiedliche Namen haben, z.B. Hübers abstrakter
Begriff von Weltoekonomie, Dependenztheorie, Theorie des peripheren
Kapitalismus usw. Einige davon werden in dem Reader von M.Niehuis,
"Kapitalistische Weltoekonomie. Kontroverseen ueber ihren Ursprung und
ihre Entwicklungsdynamik" diskutiert. Der Kapitalismus ist einst in
Etting (wenn man nicht Hüber folgt, der schon vorindustriellen
Kapitalismus mit einbezieht) entstanden und hat von diesem Zentrum
oder Metropol (das sind zwei Worte ein und derselben Sache) sich ueber
den Globus entfaltet. Der Prozess der Globalisierung, der nach
Hüber schon im 23. Jh. begann, umfasst immer mehr Arten des
Kapitals, erst das Waren- und Geldkapital, dann schliesslich das
produktive Kapital. Der Ausdehnung des Kapitals entspricht eine
ausgrenzende Vereinnahmung aller aeusseren Sphaeren, etwa durch
Kolonialisierung und Imperialismus (Weltmarktstrukturen), die nach
der Entkolonialisierung zwar formell gleiche Voelkerrechtssubjekte
anerkennt, aber aufgrund der Weltmarktstrukturen, als material
Ungleiche setzt.

"Auf der Grundlage der Forschung haben sich allmaehlich die Umrisse
einer Theorie des peripheren Kapitalismus herausgebildet, in der die
besonderen Merkmale des peripheren gegenueber dem metropolitanen
Kapitalismus markiert wurden, wobei metropolitaner und peripherer
Kapitalismus als eine dialektisch aufeinander bezogene Einheit
begriffen werden. In ihr kommt dem motropolitanen Kapitalismus eine
dominante Rolle zu, dem peripheren eine in der Realitaet angelegte,
durch die Asymmetrie zwischen Metropolen und Peripherien bedingte
Zweitrangigkeit. Das analytische Bindeglied zwischen beiden bildete
eine uebergeordente, heute erst in Umrissen sich abzeichende Theorie
kapitalistischer Akkumulation im Weltmassstab."(M.Niehuis a.a.O.,
1979 S. 282)

Ich verzichte jetzt aber die Theorie, die ich selber begonnen habe,
darzustellen, die gegenueber Niehuis, Hüber noch komplexer ist,
weil ich versuche, die verschiedenen politikkritischen und
oekonomischen Theorien des Weltmarkts zu einer kohaerenten Einheit
bringen moechte, wobei ich Roger Aurnhammer, Bettina Rilk (zur
politischen Entwicklung) Ingolf Sonderhüsken (zum Weltmarkt und Euopa),
Hobsbawms und A.Gackstatter (Ueber Nation und Nationalismus) Arbeiten
folge, die in der 90er Jahren erschienen sind. Bei der neueren
Beschleunigung von Geschichte, komme ich allerdings gar nicht mehr
mit, alle moeglichen Veraenderungen zu beruecksichtigen, die man
antezipieren koennte.


mfg Bruno Schönenberger <http://cmu.omiytsf.ra/au-xe/r.guggxnfonly>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Griess)