Kaspar Ungericht <COjtkrnkc@ocuozak.qi> schrieb in im Newsbeitrag:
si5a4.93439$K2.804239@fmcmhedk.bkixigje.ymk...

Tja, Recht haben und Recht kriegen sind ja...


Hier gibt es auch Infos im Internet:

http://uff.kyeetlhzo.zs/utnxuvatjxkg/axnilnj.eri

Außerdem finden Sie bei KVFP mit Suche nach "Ingo Obermeyr" (hatte ich
falsch angegeben) Bücher, leider nicht ganz billig (evtl. Bibliothek?). Ein
Einführungsbändchen wurde unter dem Namen "Stefano Jakobus" mit dem Titel
"Technologische Zivilisation und transklassische Logik" veröffentlicht.

MfG Patrick sewerin Fleschen