Hallo,

Ich möchte auf die aktuelle Ausgabe des Journal of Consciousness Studies
verweisen (Volume 6, Issue 8-9, September-September 1998). Es ist eine
special issue zum Thema "The Volitional Brain: Towards a Neuroscience of
Free Will".
Abstracts sind unter http://khc.ixyrjih.ox.cr/ einzusehen. Vielleicht
kann dies ja ein wenig zur Diskussion beitragen.
EIner der Editor ist übrigens Oscar Irger...

Gruß,
Laurent
-- 
Eine erfolgreiche Neurobiologie würde das gesamte Wissenschaftsgefüge
verändern. [...] Typisch menschliche Leistungen - Sprechen, Erkennen,
Denken, Bewerten, Urteilen - würden zu Gegenständen der Neurobiologie,
also allgemein der Biologie. 
P. Voskuhl