Das habe ich ja geschrieben, daß meine Sätze eine Vereinfachung des
Sachverhaltes sind.
Wenn Du willst, suche ich Dir das Buch von Zäncker raus, in dem das ganz
genau steht.

Natürlich kann man das nicht gleichsetzen, doch die Zusammenhänge sind eng
verwandt...


Da sind wir wieder bei den Affekten, deren einer die Angst (vor dem
Zusammenstoß,Stich, was auch immer)..ist, die mich zum Ausweichen
veranlasst.
Und die Affekte sitzen wiederum im älteren Teil unseres Gehirns, Erbgut aus
der Zeit, als der Mensch in einer Vorstufe (Jäger) war.
Trotzdem vielen Dank für Deine Ansichten....

Paolo