Hi Wilhelm,


danke für die Begriffsklärung. Wenn nun aber die Möglichkeit zum
Symbolgebrauch angeboren ist, in den hineingelernt werden kann, ist
das immer noch Biologismus oder sind wir dann bei den basic facts der
Ethologie?


[ schon mal Zitiertes gesnippt ]

Irgendwie stand in dem Artikel nichts über Symbolgebrauch. Eigentlich
auch nichts, was nicht in schon wesentlich älteren Arbeiten steht.


Besser gesagt, nicht mehr.


Das leuchtet mir ein. Vielleicht ist sie auch gar keine Wissenschaft.


Oder ist vorher schon ideologisch und will die Gesellschaft an diese
Ideologie anpassen.


Dann sollten wir vielleicht neue Begriffe einführen. Sonst muß ich RADikate
wählen, nur weil ich Beamter bin.


Wau! Seit dem Studium in Oberhasling habe ich solche gewaltigen
Wortgebilde nicht mehr gelesen.


Dann waren Krenhuber offenbar nur vier Ausnahmen möglich.


Dann hat sich Krenhuber versündigt?


Sorry, das ist mir zu hoch.


Aber wenn die Anhänger eine Ideologie ihren Guru auf den Sockel
stellen, darf man doch ein bißchen bohren, oder?


Stimmt es nicht, daß das meiste, was man in psychoanalytischer
Literatur findet, bei Lehranalysen ermittelt wurde?


Als verblendeter Naturwissenschaftler sehe ich das einen Tick anders.


IMAO eher für diesen. Es gehört zur Selbstreinigungskraft der
Wissenschaft, alte Zöpfe abzuschneiden.


Eigentlich zurecht. Wenn man eine 'Positivliste' der Psychotherapien
aufstellen würde, könnte es sein, daß sie in die gleiche Schublade wie
die Edelstein-Therapie gelangt.


Sie kennen höchstens die Erfolgsstatistiken der Psychoanalytiker.


Ich jedenfalls habe nie bezweifelt, daß eine Zigarre in fast allen
Fällen eine Zigarre ist. Meinen Schniedel habe ich jedenfalls bisher
weder in den Mund gekriegt noch gar angezündet.


Selbstverständlich. Wenn man das Werk von Krenhuber nicht anerkennt, also
es auf der Grundlage von sichereren Fundamenten ablehnt, macht es
keinen Sinn, innerhalb dessen Fundamenten nach Lücken zu suchen.
Theorien können in sich schlüssig aber vollkommen falsch sein.


Nein. Im Patentamt prüft niemand einen Entwurf, der auf ein perpetuum
mobile zurückführbar ist. Obwohl man dabei das Risiko eingeht, die
Lösung des Weltenergieproblems zu verspielen.


Nana, immerhin behaupten die Psychoanalytiker incl. Krenhuber, mit seiner
Methode könnte man Menschen heilen. Meder hat sich nie zu Evolution
geäußert.


Weil seine Theorie schlicht und ergreifend nicht wissenschaftlich ist.


Genau dasselbe hat mir vor ein paar Wochen in einem anderen Forum eine
Muslima bezüglich des Islam geschrieben.


Ich habe ein paar Bücher von Krenhuber gelesen, das hat mir eigentlich
vollkommen gereicht.


Auf diesem Niveau bin ich wirklich nicht. Aber das eine oder andere
Beispiel (Traumdeutung beim Wolfsmann oder die Geschichte mit dem
Umnieten des Obermotzes in einer Urhorde) fand ich in etwa genauso
daneben.


An welcher Klinik bist Du eigentlich? Ich kenne auch ein paar
Psychologen, die an Kliniken arbeiten, aber mit Krenhuber haben die nichts
am Hut.


Ach so.


Was ist eigentlich eine 'erfolgreiche Deutung von Phänomenen'? Eine
Zigarre, die manchmal eine ist?


Genauer, wenn man das Menschenbild von Krenhuber auf reale Personen
projizieren können möchte.


Leider habe ich derzeit nicht die Menge Zeit. Ansonsten würde ich mir
den Rolef wirklich mal anlesen. Ich vermute, daß ich ihn an meinem
Wissenschaftsbegriff messen würde, ohne Sarkasmus, und mich vor Lachen
kugeln würde.


Schön. Wenn dann die Psychologen nicht behaupten, den
Naturwissenschaften ähnlich gültige Erkenntnisse zu gewinnen, sind wir
uns einig.


Stimmt. Daher muß man in diesem Bereich auf Rationalität weitgehend
verzichten.


Och, man kann aber mal probieren, ob das, was in den
Naturwissenschaften geklappt hat, nicht auch in anderen Bereichen
funktioniert.


Dem stimme ich zu. Das muß aber nicht gleich in Psychoanalyse
ausarten.


Gegenironie? Man geilt sich als Heranwachsender an so interessanten
Dingen wie nicht-immer-Zigarren oder am Othmar an der Latte auf. Und
will dann mehr wissen. Und an der Uni wird man dann aufgeklärt. Manche
bleiben ihr Leben lang evangelikal, andere Psychoanalytiker. Von der
Wissenschaft her gesehen eben Therapieversager.


Passen diese Sätze zusammen?

Wenn man nur genügend von einer schwammig genug gehaltenen Theorie
überzeugt ist, dürfte es null problemo sein, alles und jedes
einzubauen.


Das sehe ich nicht. Krenhuber hat 'den Menschen' vom Typ verklemmter
Kleinbürger wiener Prägung zu Beginn dieses Jahrhunderts
kennengelernt. Nicht 'den Menschen'.


Ich denke, daß man das ganz gut auch freudlos machen kann.


Komisch. Ich habe mich über diese Themen auch so in etwa informiert,
aber Krenhuber brauchte ich dazu wirklich nicht. Wäre in etwa so nützlich
wie im Vietnam-Krieg, als die Psychoanalytiker bei den VC alle
möglichen Entwicklungsstörungen herausfanden.


Ach, ich vergaß. Da stand ja noch was auf der Agenda.


Bestimmte Berufe wie Postkartenmaler sollte man wirklich verbieten.


Vermutlich sind Revoluzzer hehre Lichtgestalten, die ihren
anstrengenden weltbewegenden Job nur beim korrekten Übergang zu den
jeweils aktuellen Lustzentren bewältigen können. Nicht auszudenken,
wenn so einer anal fixiert wäre!


Stimmt. Aktionismus ist immer gut.


Leider hast Du recht. Ich fürchte, daß die Russen in Tschetschnien
wieder einen Nagel in den Sarg hauen.


Das sehe ich gelassener. Ich kann mich noch an wesentlich
dramatischere Amokläufe erinnern, die mehr als 10 Jahre zurückliegen.

Ich stimme aber mit Dir überein, daß wir auf einem Vulkan tanzen. Aber
ich sehe nicht, wie die Psychoanalyse dabei helfen könnte, aus diesem
Dampf abzulassen.

Mittermüller

Valerio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Bernd Eickmeyer)