*Hallo,*
und guten Tag Alessandro Uppenkamp. Sie meinten am 18.10.00 um 23:29


Bewusst Sozialist/in zu sein, (sich also zu vergegenwärtigen,  
warum Entwicklung, Produkton und Aneignung menschlichen  
Reichtums entschieden kooperativer gestaltet werden sollte sowie  
Schritte in diese Richtung möglich zu machen und konkret zu  
gehen), ist eine ichfremde "Sammelmeinung"? Das sehe ich nicht  
so.


Man ist nur dann bewusst sozialistisch (hat ein sozialistisches  
Bewusstsein), wenn man selbst weiß was man (sozialistisches) tut  
und denkt.


Das ist sicher richtig.


Das kommt vor.


"Die" Interessensgegensätze können nicht aufgehoben werden, sehr  
wohl aber diese und jene, - darunter äußerst aufhebenswerte.  
(Wir hatten das Beispiel mit den unterschiedlich interessierten   
Egos bei der Nutzung von Regenwald bzw. Regenwaldprodukten). Die  
Ignoranz (oder auch Akzeptanz) selbst fatal wirkender  
Interessensgegensätze ist eine ganz normale Erscheinung (ich-  
bzw. familienzentrierter) bürgerlicher Ideologie, ein Syptom  
unseres (kapitalistischen) Warensinns. Sie ist allerdings auch  
ein bezeichnendes ideologisches Phänomen faschistischer oder  
stalinistischer Herrschaft(en), weil diese ihre jeweilige  
Legitimität aus der (Glaubhaftigkeit der) Behauptung ziehen,  
alle schädlich wirkende Interssensgegens�tze bereits aufgehoben  
zu haben.

Innerhalb einer Bewegung mit sozialistischem/ kommunistischem  
Selbstverständnis ist Leugnung von real existierenden  
Interessensgegensätzen (erst Recht, die politische Macht, das  
Leugnen vorzuschreiben bzw. das Nichtleugnen zu kriminalisieren)  
ein deutliches Zeichen für politische und philosophische  
Schizophrenie.


Was meinen Sie mit "weitere Abstraktionsebenen zwischen Menschen  
und Umwelt"?

   Mit freundlichem Gruß

                Ulrich Achnet