Severin Wendland <XQvwsatuz@mluskgu.uk> schrieb in im Newsbeitrag:
Vu0a4.88559$S1.484714@upizgutl.ubqqytji.xiw...

Der vielleicht berechtigte Anspruch von "Bublitz' Logik" besteht darin, dass
Sie diese genau brauchen, um sich ein Bild davon zu machen, wie Sie (und
ich) sich ein eigenes Bild von Ihrer (respektive meiner) Umwelt machen. Ich
kann gut verstehen, dass Sie Bublitz für eher wenig verständlich halten - eine
interessante Rezeption u.a. von Bublitz, die nicht beansprucht schwer
verständlich
zu sein, bietet Herbert Flachshar, den Sie vielleicht mit Gewinn lesen, damit
Ihnen das nicht passiert:


MfG Focko speiser Bernhofer

PS.: Warum tun Sie sich das an, und verschwenden wertvolle Zeit, indem Sie
sich fruchtlos streiten?