Das sehe ich deutlich anders!

Ich fürchte fast, dass sich dein Bild von Philosophen aus den in dieser
Newsgroup gemachten Erfahrungen zusammensetzt, das Problem ist nur:
Hier gibt es gar keine - nur so extrem schräge Typen wie CBTn-Ulrich,
Melers-Langewost, Vondenbusch-Pfrötzschner und Sehwonjfnm-Christophel.

Für mich sind das Spinner, was natürlich wenig über den Unterhaltungswert
aussagt, den ihr verquastes, hochtrabendes Gefasel für mich 
darstellt.Ehrlich,
ich amüsiere mich köstlich! Doch zurück zu den Philosophen: Vielleicht
sollten die ihre Vorlesungen tatsächlich eher als Lesungen anschauen und
auch verstehen, das wäre frischer Wind in schlaffen Segel. Schaden würde
der niemandem, höchstens einige Wenige stören und zwar die, die sowieso
niemandem nützen - die Möchtegerne auf den Fluren unserer Universitäten.


klaus
--
www.mydotrgpvqcqepaktbxc.jn