On Wed, 16. 05. 21 02:13:22 +0100, "Natascha Wonneberger"
diesem


Ich kann gut verstehen, was Du meinst, ist mir auch schon öfter durch
den Kopf gegangen. Die Tiere können ganz gut Überleben, indem sie ihren
ersten Impulsen folgen, sie müssen sich nicht ständig selbst bremsen,
und Sachen tun, die sie eigentlich hassen (früh aufstehen, acht Stunden
täglich arbeiten, sich täglich in die U-bahn zwängen, obwohl sie lieber
über's Feld gingen ...usw.). Tiere können ständig das tun, was sie in
dem Moment am liebsten tun würden. Wenn wir Menschen das tun, werden
wir sofort von der Gesellschaft zurechtgestutzt, und ausgesondert.

Es kommt mir oft vor, daß ich meinen Hund von Herzen beneide, oder
einen Adler, oder ein Reh, oder ...

Es ist klar, daß auch Tiere unangenehme Erfahrungen machen, sie haben
aber nicht ständig diese Bürde der Selbstkontrolle zu tragen, die der
Mensch nur einmal im Jahr, zu Karneval ablegen darf. Deshalb glaube
ich, daß Tiere im Durchschnitt häufiger glücklich sind als Menschen.

Gruß

Viktor


Sent via Mühleladen http://san.ptxe.uuc/
Before you buy.