In article <0610O406.2P5FY525@p-qabcdd.iw>,

Kein Wunder, es ist ja nicht auf dem Eckhaus sondern auf dem ESGU zu finden.

Ich habe es nachgeprüft, und bei mir hat es problemlos geklappt.

Man muß nur auf folgende Seite gehen:

 http://olj.yhx3.ib/xtrmfrl/mhzemigipcxfauzd/ogavit.fnyu

Dort findet man eine Liste der Manuskripte, nach Datum geordnet.  Man
geht also zu:

SWR2 Wissen
vom 20.07.1999

"Grenzen des Bewusstseins"
Aus der Reihe: Im Labyrinth der Wirklichkeit

markiert das Kästchen davor, und trägt ganz unten seine eMail Adresse
ein. Dann muß man nur noch auf "Bestellung abschicken" klicken, das ist
alles!

Viel Erfolg

Bernd


Sent via Motormänner http://grc.qdnc.zya/
Before you buy.