Du schliesst von Deinem Unvermögen zu verstehen darauf, dass Dein
Partner ja nichts aussagen würde. Dabei weigerst Du Dich, Dich mit den
Konzepten auseinanderzusetzen, die Dein Gesprächspartner verwendet.

Ich habe mich mit Deinen Denkkonzepten erst einmal auseinandergesetzt,
bevor ich begonnen habe Aussagen darüber zu treffen. Dir gefällt nur das
Ergebnis nicht, nämlich dass ich Deine Thesen für unausgegoren halte,
weil Du gar keine wissenschaftliche Theorie vorgestellt hast. Dazu
müsstest Du nämlich erst einmal Begriffsbildung betreiben, und darauf
basierend logisch argumentieren.

Ganz offensichtlich hast Du das aber bisher nicht getan. Entsprechend
sind mir Deine angeblichen "Ergebnisse" relativ wurscht, und zwar zum
Einen wegen dem ex falso quodlibet, das Du Dir bei allem einkassierst,
was Du falsch geraten hast (und teilweise konnte ich Dir ja bereits
Beispielie aufzeigen), sowie dem non sequitur, das Du Dir durch
mangelhafte Anwendung von Logik einkassierst, wo ich Dir ebenfalls
bereits Beispiele nachgewiesen habe.

Damit ist Dein Gedankengebäude bisher nicht nur auf Sand gebaut, sondern
es ist bereits eingestürzt. Du hast es nur noch nicht gemerkt.


Und das will auch keiner. Aber das, wovon man ausgeht, dass man es
selber hat, vor sich selber weglügen zu wollen, wird auch nur in den
Unsinn führen.


Über Methodik solltest Du besser den Ball ganz flach halten. Ich nehme
mal an, Du hast Dir überhaupt keine Methodik in der Definitionslehre
zu Gemüte geführt, sondern wieder einmal alles selbst erfunden, so "nach
Gefühl".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.