Aber ein Philosoph wird niemals einem Physiker, Chemiker, Biologen, 
Neurologen, Soziologen, Ingenieur, usw. "helfen" können, sondern der 
kann bestenfalls Geistheiler, Wahrsager und Theologen "beraten". 

Philosophen haben keine Lust, sich festzulegen und sich bei ihren 
freien und grössenwahnsinnigen Halluzinationen durch harte Fakten 
der real existierende Natur stören zu lassen - und für Mathe sind 
sie auch zu doof, anderenfalls werden sie nicht dumme Philosophen. 

Theologie und Philosophie ist was für Faule und Idioten, und nichts 
für "Arbeitsteilung und Spezialisierung".