Hallo Alois,

ich glaube, daß ich Dir im Großen und ganzen zustimme und sich unsere
Ansichten angenähert haben.
Besonders darin gebe ich Dir recht, daß die ganze Sache noch viel zuwenig
erforscht ist, wie
Entscheidungsprozesse in uns ablaufen.
Manchmal ist es offensichtlich(wie z. B. im Affekt), manchmal wird es auch
manipuliert (z.B durch die Werbung)
doch letztendlich wissen wir es noch nicht ganz genau. Es ist bestimmt eines
der letzten weißen Gebiete in unseren Tagen
auf der Landkarte der Wissenschaften.
Vielen Dank für Deine Antworten.

Louis