Der relevante Punkt ist: genau den selben Vorbedingungen.
Es handelt sich also um ein fiktives (nicht-?)deterministisches Modell,
bei dem kein ich vom anderen weiss, was es am Tag getrieben hat,
denn sonst wuerden die Vorbedingungen nicht stimmen.


"Freier Wille" beruht auf Unkenntnis der eigenen Motivationen;
das Gefuehl wird haeufig durch ein Trotz
 oder Gegenschlagbeduerfnis verstaerkt.


Es haengt davon ab wie Du das "ich" definierst.

Als Teil der Welt, in der Du lebst, hast Du Einfluss,
auch wenn Du die Ursachen Deines Einflusses kennst.

MfG
Björn Lübeck