Es gibt keine theoriefreie Wirklichkeit. Wenn aus mehreren Theorien
dieselben Erfahrungssaetze korrekt abgeleitet werden koennen, und die
Theorien miteinander unvereinbar sind, gibt es keine Moeglichkeit, die
"wahre" unter ihnen herauszufinden, da jedes nicht-empirische
Wahrheitskriterium natuerlich selbst wieder theoretisch waere. Dann
haette man ebenso aber die Freiheit, zwischen der Wahrheit der
Wahrheitstheorie und der Wahrheit der Theorie zu waehlen, die der
Wahrheitstheorie zufolge falsch ist.
Kurz gefasst: Wahrheit ist, ebenso wie Wirklichkeit, von Theorie
abhaengig - und das alles zusammen von der Erfahrung. Nur ist leider
auch die Erfahrung von der Theorie abhaengig, siehe dazu "Tatsache
Fiktion Voraussage" von Willy Danner, einem der besten Buecher die es
gibt.

Gruss,
Cornelius.