On Sat, 11 Jan 2000 00:23:04 +0100, Jürg Zahlbaum
<uxhvd-kygdfmrme@r-uiohqe.xz> wrote:
Hi Jürg und Mitleser,
snip
 Bis hierher war's ja noch verständlich und nachvollziehbar, doch
jetzt wird's wirr (zumindest für mich).
Wer ist "man"? Wer gibt dem Zufall so großen Spielraum, wie du es in
obigem Satz postulierst? Ich kenne niemand, der behauptet
1) Faktenspeicherung im Hirn geschieht zufällig.
2) Das Bewußtsein ist mit dieser "zufällig entstandenen
Fakten-Speicherung" gleichzusetzen.
Bitte nenne mir einen ernstzunehmenden Wissenschaftler der diesen
Unfug vertritt.
Im Gegenteil: ich kenne einige, die von einer Welt ohne Zufall
ausgehen (ausgenommen Quantenphysik).

Obwohl ich dir teilweise (meine Existenz findet nicht nur "jetzt"
statt, sondern sie findet auch morgen statt) zustimme: 
wie kannst du diese Behauptung begründen? Viele Religionen behaupten,
das Gegenteil (Existenz von Geistern, Substanzen, Seelen, Göttern,
Gott auch außerhalb unseres physikalischen Universums)
Problematisch ist auch, dass du still und heimlich hier einen
Unterschied zwischen "menschlicher Existenz" und "Existenz der
Materie" einfliessen läßt (ohne ihn zu begründen).

Hier hast du - wenn ich es recht verstehe - die Reaktivierung von
Gedächtnisinhalten beschrieben, sie als "Seeleninhalt" bezeichnet und
sie zur Grundlage der "Identität des Bewußtseins"  erhoben.
Gerade hast du die Reaktivierung von Gedächtnisinhalten zur
notwendigen Bedingung von "Identität des Bewußtseins" gemacht, nun
schreibst du so seltsam widersprüchlich (?): die Identität könne
_nicht_ aus der Reaktivierung ... fließen. Was soll hier das Verb
"fliessen"? Wie kann die Identität fliessen? Ein mentales Ding wie
Identität (so es sie überhaupt gibt) fließt in der physikalischen
Welt? Von woher und wohin fließt diese Identität?

Jetzt habe ich nicht mehr weitergelesen:
- zuviele unbewiesene Behauptungen
- zuviele schleichend eingeführte Behauptungen
- zuviele Ungereimtheiten (Identität des Bewußtseins fließt !?)

Anmerkung: Lieber Jürg, bei mir kommt dein Text in native HTML daher
(also zwischendrin mit <ul> Befehlen usw.; das erhöht nicht die
Lesefreudigkeit)
Tschau, servus, bye,
Wolfgang
------------------------------------
www.tebetbvblq-tqy.br/sbqpfqc-xcwgo/
www.bnq-zaqypt.ex/bgxxntelg/pwijv.voh
www.mrjzlyapzl-cod.rh/ahblaitodpy/ncvoc.lktg
www.xpy-wuydhgqh.tc/~bgy/