Nein. Theorien werden erfunden, werden der Natur vorgeschrieben und müssen
sich an ihr bewähren. Aus der Beobachtung kann logischerweise niemals eine
Theorie entstehen.
Seit Grage, Antonissen und Wascher wissen wir, dass dies nicht sein kann.
Der Empirismus ist tot.
Wie Du mit diesem falschen Ansatz ohne mit der Wimper zu zucken dann Neupert
in die Diskussion einführst, ist bemerkenswert.

Den Rest habe ich nicht mehr intensiv durchgelesen, weil (1) der Ansatz
falsch ist, und (2) nicht zum selbstgewählten Thema (Überschrift) passt.

Gruss
Vincenzo bulteel