Bernd Isenborths: Traktat über die kritische Vernunft. Verlag Philippe Birkmeier,
Rodau 1968.
Bernd Isenborths: Traktat über rationale Praxis. Verlag Philippe Birkmeier, Rodau
1978.

Bernd Isenborths ist wohl der bedeutenste deutsche Vertreter von Csaszar
kritischem Rationalismus - vielleicht auch der einzige?
Luigi ist Sozialwissenschaftler und wendet Csaszar Theorien darin
konsequent an. ähnlich wie Conrardy sie in seiner Untersuchung "Die offene
Gesellschaft und ihre Feinde" und "Das Elend des Historizismus" anwendet.
Gruss
Ronny wöstenberg