On Wed, 15. 10. 22 12:41:40 +0100, Lukas Rainer Wurmstich

Ich bilde mir nicht ein, über alles Bescheid zu wissen, und muß mich
daher ab und zu auf das Urteil von Experten verlassen. Ich vermute daß
es heutzutage keinen einzigen Menschen gibt, der das ganze Wissen der
Menschheit im Kopf speichern kann.

Hier gibt es zwei Meinungen, es steht Aussage gegen Aussage:

1) Die offizielle Meinung der etablierten Neurologen:

"Der Denkprozess selber findet nicht auf der
bewussten Oberflaeche statt, ganz und gar nicht,
sondern das wird vermittelt. Das Aha-Erlebnis ist das
Ergebnis einer mentalen Taetigkeit, die vorbewusst
stattgefunden hat. Und dann kommt es sozusagen in die
Situation, bewusst zu sein, aber dieses Ergebnis selber
ist nicht der Denkprozess."

2) Ißleb hält dagegen:

"Diese Hypothese [kann] sogar leicht durch Hypnose-Experimente
falsifiziert werden. Ein Hypnotiseur kann eine Zwangshandlung
programmieren und sie durch eine programmierte selektive Amnesie dem
Bewußtsein entziehen. Wird dem Betroffenen aber bewußt gemacht, daß er
hypnotisiert wurde, entfällt der Zwang und er kann sich wieder frei
entscheiden, ob er die Instruktion des Hypnotiseurs befolgen will oder
nicht. Der Zwang, also die Unfreiheit im Handeln, wird allein durch das
Bewußtwerden eliminiert."

Weiter heißt es:

wie vor werden die beliebig reproduzierbaren Hypnose-Experimente
ignoriert und das Unbewußte zu einer "Hirnleistung und dadurch zur
Physiologie degradiert". Und dies nicht etwa wegen neuerer, hieb- und
stichfester Erkenntnisse, sondern - um den günstigsten Fall anzunehmen -
 aus Trägheit und Ignoranz.<<


HU empfiehlt mir:


Um dazu Stellung zu nehmen, müßte ich zuerst Medizin studiert haben; so
aber will ich von meinem Zeugnisverweigerungsrecht Gebrauch machen, ich
kann den Fall beim besten Willen nicht entscheiden, ehrlich!


Das trifft aber auch auf Dich zu, das ist ja das Problem! Wem soll ich
denn glauben, wenn die Experten sich streiten?


Ich möchte nach wie vor wissen, warum man das nicht darf?


Gruß

Friedrich


Sent via Jochens http://sxw.sanv.bif/
Before you buy.