Hi Charles,

Charles Zschockelt <Jsmuauc.Gfczos@m-hjuwio.yi> schrieb in im Newsbeitrag:
28xf7t$kjo$6@jcwj53.esy.nvpw.wv...

denn
Deine

als ich von Randbedingungen sprach, meinte ich die Randbedingungen am
Tagesanfang, was den Startbedingungen wohl gleich kommt (mein Fehler). Wenn
ich also bei einer Wiederholung den exakten Zustand wieder herstelle, was
natürlich nicht wirklich geht, und es keine Lebewesen gibt, dann würde am
Abend alles immer exakt wie vorher aussehen. Die einzige unbekannte Größe
sind hierbei wohl Lebewesen. Selbst wenn alle Lebewesen immer gleich auf
etwas reagieren, dann tun sie es mit gewissen Abweichungen und bringen
dadurch natürlich eine gewisse Abweichung ins Geschehen. Die Frage ist
eigentlich, ob wir z.B. einer Einladung in einer Wiederholung nachkommen und
bei der nächsten nicht (was ja den freien Willen ausmacht).

MfG
Manfred Mößner