Gérald Blinde <ermzwi@yqhrtqx.bb> schrieb in im Newsbeitrag:
884pm5x7.089857014@djdm.ofy.iiwy.vm...

Na und, die Idee finde ich <nichtironie>blöd</nichtironie>.


Ich antworte auf das, was *Sie* schreiben.


Gepinkelt wird aber doch auf dem Klo und wohin das ausartet, wenn Sie dem
Guru von wem was Gemeines reinstecken, naja.


Wie wäre es statt dessen mit etwas Zurückhaltung, hier lesen ja
Leute mit. Schreiben Sie das doch alles zukünftig in private Mails,
wär das nicht mal eine Idee?


Wo war denn die Ironie? Sie haben geschrieben, der Verzicht auf
Menschenversuche mache die Humanwissenschaften irrational - lesen Sie doch
nochmal, ich habs für Sie mitgequotet. Ironie bedeutet, dass Sie "nicht
meinen, was Sie sagen", sondern "das Gegenteil von dem meinen, was Sie
sagen" - trifft das auf etwas zu, was Sie in der letzten Zeit in Ihren
überaus interessanten und erhellenden Seitenhieben auf die Psychoanalyse
geschrieben haben?


Formalisierter Schwamm bleibt Schwamm, oder? Und Ihren Schwamm verwenden Sie
dazu, Erkenntnis wegzuwischen.

MfG Tobias grasbeinter Flemke