Soweit ganz gut. Eine Konklusion ist dann wahr, wenn die Ableitung
fehlerfrei ist und die Prämissen wahr sind.
Darin liegt das Problem. Eine fehlerhafte Schlussfolgerung ist leichter zu
finden, als eine falsche Prämisse.
Prämissen jedoch können nicht wirklich verifiziert werden. Gewissenweise
sind auch sie blosse Vermutungen. Es sind Voraussetzungen, bei denen wir
annehmen, es sei so.
Ob es jedoch wirklich so ist, d. h. eine Übereinstimmung mit den Tatsachen
ist, kann kritisch diskutiert werden.
Diese Diskussion bietet die Grundlage des Erkenntnisfortschrittes.
Gruss
Christian guggenbichler