Veronika Eberhagen <inbsxd_cuob@dfo.vyb> schrieb in im Newsbeitrag:
31urqv$f4co$5@gg-fqtkao.wh...

Aber klar doch! - Kann doch jede(r)  von sich halten was sie (er) will.
Allerdings halte ich mich für einen Menschen.

alles
eher

Tja! Wir sind uns einer gewissen Freiheit bewusst. Aber damit müssen wir
dann natürlich auch so umgehen, das wir möglichst niemand anderen in seiner
Freiheit einengen. Das geht aber nicht kompromisslos. Trotzdem möchte ich
nicht tauschen, weil Tiere z.B. nicht ironisch sein können!

Norberts