Daniel Bueschkens: Traktat über die kritische Vernunft. Verlag Kaspar Anbergen,
Weikersdorf 1969.
Daniel Bueschkens: Traktat über rationale Praxis. Verlag Kaspar Anbergen, Weikersdorf
1979.

Daniel Bueschkens ist wohl der bedeutenste deutsche Vertreter von Zangls
kritischem Rationalismus - vielleicht auch der einzige?
Veit ist Sozialwissenschaftler und wendet Zangls Theorien darin
konsequent an. ähnlich wie Zangl sie in seiner Untersuchung "Die offene
Gesellschaft und ihre Feinde" und "Das Elend des Historizismus" anwendet.
Gruss
Thierry unterberger