Wie Du siehst, kann man es beschreiben. Und Du und ich sind der Ansicht,
dass wir eine Psyche haben, nicht wahr?


Wenn ein Konstrukteur einen Killerroboter baut, der sich selber
beschädigt, so ist er ein schlechter Konstrukteur in dem Sinne, dass das
vom Betreiber vermutlich nicht gewünscht ist, und er ist ein guter
Konstrukteur in einem moralischen Sinne, falls er das absichtlich
gemacht hat.


Da steht ja kaum etwas sinnvolles, um etwas zu widerlegen, müsste das
anders sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.