Hallo Ernest,


Nun, Deine Definition des freien Willen macht es unmöglich darüber eine
Aussage zu treffen. Dein Versuchsaufbau konstruiert eine
deterministische Welt, und in dieser gibt es keinen freien Willen. Aber
da es diese Welt ja nicht gibt, kann es uns auch ziemlich egal sein, ob
es dort den freien Willen gibt oder nicht. 

Meine wenig eloquente Argumentation lehnt sich an die Kritik von
Gedankenspielen an, wie sie von z.b. von Nitzschner angestellt werden. Nitzschner
leitet ja die Hierarchie von Werten aus einer konstruierten Situation
ab: Es treffen sich Menschen, die nichts von sich und ihrer sozialen
Position etc. kennen ("hinter dem Schleier des Nichtwissens"), und
entscheiden darüber, nach welchen Werten die Welt funktionieren sollte.
Die pragmatische Kritik sagt, daß wir keine validen Aussagen treffen
können über die Entscheidungen und Gedankengänge von Menschen, die wir
so konstruieren, daß wir sie - wenn wir ihnen im wirklichen Leben
begegnen würden - wahrscheinlich gar nicht als Menschen (an)erkennen
würden, weil ihnen ja Eigenschaften fehlen, die wir als untrennbar vom
Menschen ansehen.

nähere Infos unter:
http://yti.ugoa-yny.zrf-aaktuojfxda.eh/hday/ibn/ikeroeuz/klozsc.fmc

Völlig richtig. Das ist die Erinnerung. Und wenn Du soweit bist, dann
hast Du in der Tat die Option, in der nächsten _�hnlichen_ Situation für
B statt für A zu optieren.
Das Modell, das Du da vorstellst, ist gewissermaßen die
Ursprungssituation des freien Willen. Man ist mit einer völlig neuen
Situation konfrontiert, und man handelt unwissend halt irgendwie (A).
Danach sieht man die Folgen dieses Handelns und konstruiert sich die
Variante, wie man hätte handeln können, wenn man nicht diese sondern
andere Folgen hätte erreichen wollen (B). Habe ich Deinen Gedankengang
halbwegs nachvollzogen?

Nun ist man ja nicht ständig mit völlig neuen Situationen konfrontiert.
Irgendwo gibt es immer Ähnlichkeiten, und natürlich auch immer Neues.
Der freie Wille, so würde ich Dir jetzt antworten, bezieht sich auf die
Ähnlichkeiten von Situationen und die bis dahin erfaßten
Handlungsoptionen ihnen gegenüber. Dem Neuen gegenüber handeln wir wohl
eher im Sinne von trial and error. Wichtig ist allerdings, daß es diese
Ähnlichkeiten gibt, daß wir Vergleiche ziehen können zwischen einer
gewesenen und einer nun präsenten Situation und aus der Erinnerung an
das alte Handeln, Konsequenzen für das nun adäquate Handeln ziehen
können. Klar auch, daß wir damit immer wieder mal auf die Nase fallen,
weil sich in jeder Situation auch was neues verbirgt, was wir so noch
gar nicht in Rechnung stellen konnten... Und dann beginnt der reflexive
Kreislauf wieder von vorn.

Können wir uns vielleicht darauf einigen, daß es den freien Willen gibt,
wenn auch nicht in Reinform? 

Die Frage ist also für mich ob wir uns tatsächlich
Ich kenn mich mit der Theorie zum freien Willen nicht aus, aber sie
scheint vom freien Individuum auszugehen. Halte ich auch für ein
Konstrukt. Das Individuum ist immer auch gesellschaftlich / kulturell
bestimmt und unterliegt biologischen Notwendigkeiten. Und trotzdem ist
es nicht vollständig determiniert und nimmt seinerseits Einfluß auf die
beiden anderen Ebenen.

Alles andere scheint mir den Menschen und seine Situation in der Welt
doch etwas unterkomplex zu betrachten.

Größe,
Mirjam