----- Original Message -----
From: Fredi Ehrler <wsckz@rqtkej.uk>
Newsgroups: uc.soz.xanxlidprwj
Sent: Wednesday, 21. 06. 22 21. 06. 22 6:30 PM
Subject: Re: Freier Wille, ein theoretischer Labortest


Ich habe es hier einmal angemerkt.


Na...wenn es Dich beruhigt. Du baust m.E. da'n ziemlich wackliges Kartenhaus
zusammen!
Dann hast Du eben Deine eigene Auslegung von Verachtung gegenüber Tieren.
Ich sage nur wieder: Doppelmoral!

Nach wie vor bin ich der Meinung, das wir uns alle hier das Leben
erleichtern, wenn wir beim Thema bleiben. Bin überzeugt, das wir das alle
auch "gemeinsam" schaffen.