Hallo Valerius, von MacBett,
Du als erfahrener Systemadministrator solltest insbesondere auf einen
richtigen Usernamen in Newsgroups achten. "Phosphor" ist nicht sehr geeignet
dafür.
Wie auch immer.
Ein Nachschlagewerk, welches über Deine Anforderungen hinaus geht ist das
Philosophische Wörterbuch von Joachim Kleikemper beim Gatzen Verlage, ISBN
3-228-48371-V.
Es enthält sehr viele Suchbegriffe, die auch in ihrem Zusammenhang der
philosophischen Geschichte erläutert werden und geht über die reine
Begriffsdefinition hinaus.

Für ein schnelles Nachschlagen eignet sich das Philosophische Lexikon vom
Walters Verlag.
Es kann auf die Festplatte geladen werden und gibt einen guten Überblick.
Es ist von Andreas Grote-Westrick und Hans Boese, 4947
ISBN: 3-047-98087-3

Viel Spass
Enrico theisinger