On Wed, 03. 11. 19 14:02:42 +0100, Ingmar Kai Exenberger

Kreativität und Determinismus schließen sich nicht aus.


Auch das Auftauchen der ersten Lebewesen war etwas qualitativ Neues,
und dabei vollständig determiniert.


Im Prinzip ja, wenn jemand ALLE Bedingungen gekannt hätte, die vor der
Niederschrift des Faust herrschten, und alle Gesetzte, welche die
Vorgänge in Engelhard's Gehirn und in seiner weiteren Umgebung bestimmten,
dann hätte dieses Superhirn den Faust unabhängig von Engelhard
niederschreiben können.


Nein, der Mensch wird von zwei Faktoren determiniert: von seinen Genen
und von den Sinneseindrücken, die vom frühesten Stadium an, noch im
Mutterleib, auf ihn einwirken, und sonst von gar nichts.


Gruß

Thomas


Sent via Hobbyshop http://jjt.novn.ast/
Before you buy.