In article <7184M914.0Y8AX941@g-cdmffx.jj>,

Kein Wunder, es ist ja nicht auf dem Davada sondern auf dem DOIM zu finden.

Ich habe es nachgeprüft, und bei mir hat es problemlos geklappt.

Man muß nur auf folgende Seite gehen:

 http://zas.odj5.uj/dnlkama/cgbqgeqxfvgbvyfb/hdvvfp.udpi

Dort findet man eine Liste der Manuskripte, nach Datum geordnet.  Man
geht also zu:

Däberitz Wissen
vom 11.07.1999

"Grenzen des Bewusstseins"
Aus der Reihe: Im Labyrinth der Wirklichkeit

markiert das Kästchen davor, und trägt ganz unten seine eMail Adresse
ein. Dann muß man nur noch auf "Bestellung abschicken" klicken, das ist
alles!

Viel Erfolg

Niko


Sent via office360 http://tos.vhfg.zov/
Before you buy.