Hi Gregor,


Wenn wir keinen freien Willen hätten, dann wäre trotzdem jeder Tag
anders. Entweder, weil die Natur prinzipiell von ihrem Wesen her
unscharf (also nicht vorbestimmt) ist, oder weil aufgrund der
Chaos-Theorie ein erneuter Versuchsaufbau mit identischen
Vorbedingungen praktisch nicht möglich ist.


Die Annahme des freien Willens ist die Grundlage für die evolutionäre
FUNKTION, die bewusst handelnde Individuen haben. Ohne den Ego
(während der Evolution) gäbe es uns (Menschen) gar nicht. Dein Ego
(evolutionäre Funktion) ist nicht die Ursache dafür, dass du eine
Willensfreiheit annimmst. Der Wille scheint frei, DAHER tue ich, was
die Evolution mir diktiert. Meine angenommene Entscheidungsfreiheit
macht mich zum Sklaven der Evolution. Wir sind jedoch so und so keine
Sklaven, egal was wir annehmen. Wir sind keine Sklaven, weil wir tun
können, was wir wollen, auch wenn unsere Entscheidungen vorbestimmt
sind.


Ob man das nun Instinkt nennt, oder nicht. Auf jeden Fall ist die
URSACHE des Verhaltens bewußt handelnder Menschen die gleiche wie die
bei instinktiv handelnden Tieren.


Ob das Verhalten eines Organismus vorbestimmt ist oder nicht, hängt
überhauptnicht davon ab, ob dieser bewußt oder instinktiv handelt.
Das Tiere die gleichen Dinge tun wie Menschen, ist darauf
zurückzuführen, das es keinen prinzipiellen Unterschied zwischen
Menschen und Tieren gibt. Welcher sollte das auch sein ?


Genau, weil wir zu 100 Prozent von der Natur abhängig sind (noch).
Wenn z.B. sämtliche Ameisen schlagartig von der Erde verschwinden
würden, würde die Menschheit in wenigen Generationen ohne Ausnahme
aussterben. Trotzdem stört nur wenige, dass jeden Tag 70 Arten
aussterben.

Ich gehe jedenfalls davon aus, das die Zukunft nicht vorbestimmt ist.
Die Frage ist, ob man daraus eine Willensfreiheit ableiten kann ?


Norbert