"Tom Cater" schrieb


Warum unterscheudest Du "Sinn hineinlegen" und "Bedeutung triggern"?

Wie wäre es mit "Bedeutung hineinlegen" und "Bedeutung
herauslesen". Das erklärt, warum Bedeutung nicht immer und
nicht im vollen Umfang übertragen wird. Es erklärt warum
Bedeutung herausgelesen wird, die nicht hineingelegt wurde.
Es erklärt, warum zusätzlich dazu Bedeutung entsteht, die weder
hineingelegt noch herausgelesen wurde also hinzugefügt wird.
Bei letzterem denke auch mal an Metapher und Assoziation
und bei alle dem.daran, dass die benötigten Fähigkeiten dazu
auf allen möglichen Seiten prinzipiell in gleicher Weise (praktisch
selbstverständlich in unterschiedlichen Ausprägungen) vorliegen.

Hermeneutik liegt ja nicht nur vor als wissenschaftliche Disziplin
hinsichtlich unveränderlicher vorliegender Texte sondern auch
als (unbewusste) multilaterale Tätigkeit bei jeglicher Kommuni-
kation mittels frei verwendbaren, in einer Sprechergemein-
schaft auch vereinbarten oder sich einspielenden Symbolen.
Und offenbar spielt dabei auch Zufall eine Rolle, was dagegen
spricht, dass man das mittels berechenbarer Funktionen alleine
überhaupt simulieren könnte.

Daraus folgte, dass eine Simulation nur möglich wäre im Sinn
einer Nachahmung des Prinzips, inhaltlich aber etwas anderes
dabei herauskäme als das Original menschlicher natürlicher
Sprache und u. a. damit verbundenen Denkens.

Mit freundlichen Grüßen

Ingmar