Hallo Jean-PaulGausepohl,
Ich las:


Ich sehe es jedoch so:
Bereits der Versuch jemandem das Korsett "Sozialist" anzulegen,
ist ein Schritt in diese Richtung. Die Moralisierung dieses
Zwanges ist ein weiterer Schritt.

Ich bezweifele, dass es ein sozialistisches Bewusstsein gibt:
Wie soll das sozialistische Un/Unterbewusstsein aussehen?


Dann wäre Ihre Forderung nach mehr sozialistischem Bewusstsein
vor allem die Forderung dieses Bewusstsein bei sich festzustellen.
Doch mir schien, als forderten Sie einen Bewusstseinswandel.

[ .. Weg und Ziel ..]
[.. Kommunismus ..]


Ja. Genau dieses beschrieb ich bereits:
Der kapitalistische Warensinn ist nur ein Symptom, nicht aber
die Ursache selbst. Warum Sie (wiederum) ich- und familien-
zentrierte "Ideologie" zusammenwerfen und diese bereits als
"bürgerlich" (Allgemeingut?) beschreiben ist mir schleierhaft.
Vielleicht könnten Sie mir diese ichzentrierte Ideologie
beschreiben? (Sie scheinen damit etwas gänzlich anderes zu
meinen als ich mit meiner Beschreibung von "Egoismus")

Nb: Für mich ist Ignoranz und Akzeptanz etwas sehr Verschiedenes:
Während Ignoranz kein Bewusstsein erfordert, ist Akzeptanz das
Ergebnis einer bewussten Entscheidung. Für mich ist der 
"kapitalistische Warensinn" (neben anderen Symptomen) Ausdruck von
Ignoranz und nicht von Akzeptanz.


Ja.


Das verstehe ich anscheinend nicht richtig:
Wie kann die Leugnung von Gegensätzen Schizophrenie sein?

Philosophie bemüht sich diese Gegensätze zu erkennen und
zu erklären. Speziell die Ethik beschäftigt sich damit,
wie die Menschen mit solchen Gegensätzen umgehen.

[.. kapitalistischer Warensinn ..]


Ohne Sie persönlich angreifen zu wollen:
Unsere bisherige Diskussion beruht hauptsächlich auf
den verschiedenen Abstraktionsebenen, welche wir als
Beschreibung benutzen. Sie benutzen gerne Abstraktionen
wie "sozialistisch" oder "kapitalistischer Warensinn",
während ich versuche diesen Abstraktionen entweder auf
den Grund gehen oder falls ich mir das nicht gelingt,
diese ganz zu meiden.
Kurz: Ihre Worte sind mir zu hoch. :)


ein freundlich grüssender
	Dennis