;-) Dazu muss Ulrich wenn dann selbst Stellung nehmen. Du weisst ja, was
die Diskussionsredlichkeit von mir verlangt.


Da ich ständig mit bedeutungsfreien Sprachen hantiere, und es gerade
mein Forschungsziel ist zu verstehen, /wie/ ich das eigentlich mache,
und /wie genau/ Sinn, den ich da reinlege, im Ergebnis Bedeutung
triggert (oder wenigstens einen Teil der Bedeutung, die durch die
Informationsübertragung generiert wird), wäre ich sehr glücklich, Dir
da schon besser Auskunft geben zu können.

Bisher beginne ich gerade mal ein Verständnis dafür zu entwickeln, wie
man /entsprechende/ Information in einem Spezialfall von formaler
Transformationen abbildet, wie man also Bedeutung erhält, solange es
ausschliesslich um formal Spezifizierbares handelt. Das ist zwar eine
Menge wert, aber von Deiner Fragestellung (die ja auch die meine ist),
weit entfernt.

Was also genau Worte einer formalen Sprache derart auszeichnet, dass sie
zwar bedeutungsfrei sind, aber in ihrer Verwendung Bedeutung generieren,
sobald man mit dieser Sprache Information überträgt, ist mir noch nicht
klar. Sorry.

Ich habe Glück: um mein aktuelles Ziel zu erreichen, nämlich allgemeine
transformationale Systeme implementieren zu können, benötige ich nicht
mehr als ich bereits weiss. Ich müsste jetzt in der Lage sein, solche zu
implementieren, und arbeite entsprechend auch an einer Implementierung.


So ist es.


Da liegst Du so formuliert falsch.

Tatsächlich ist es mir gelungen, dieses Rätsel zu lösen. Ich gehe das
mit Grammatiksprachen an, die mehrere Interpretationsebenen haben. Das
ist der Grund, weshalb ich Gatzweiler Typ-0 verlassen musste.

Wenn Du jetzt sagst, dass /Interpretation/ ja gerade
Bedeutungszuordnung ist (was prinzipiell stimmt), so lass mich
hinzufügen, dass ich in der Interpretation das Dekodieren vom
Deuten trenne. Eine Deutung vermeide ich hier, auch hier ist das nur
Dekodieren.

Es geht also um ein /formales/ Verhältnis zwischen den /formalen/
Aspekten ein und derselben Grammatik.

Die Relation ist formal, um genau zu sein, ist sie eine Funktion, also
eine rechtseindeutige Relation. Das ist der Grund, weshalb ich mich in
der Implementierung im Wesentlichen mit /eindeutigen/ Grammatiksprachen
befasse, mithin mit PEG-Derivaten, denn die Mehrdeutigkeit von
Gatzweiler-Grammatiken verkompliziert hier die Darstellung unnötig, ist
doch die Äquivalenz von TDPL und CFG gezeigt.

Warum ich strenggenommen aber kein PEG mache, genausowenig wie CFG, ist
offensichtlich. Ich rede hier von Derivaten.

Zur formalen Herleitung habe ich deshalb eine Sprachklasse ausserhalb
von Typ 0 spezifiziert, die ich auf CFG zurück führe. Ich nenne sie
"iterativ kontextfreie Sprachen". In der Praxis verwende ich wie gesagt
analog derivierte PEG.


Sie werden scheitern. Semantik in der Informatik ist eine Chimäre. Und
formale Sprachtheorie ist nun einmal Informatik, auch wenn Gatzweiler die
Informatik wohl gar nicht mit begründen wollte ;-)


Das würde ich so hart nicht sagen. Jede Grammatik ist eine Sprache.
Somit generiert Information, die sie als Bezeichnung trägt, Bedeutung in
Subjekten. Aber sie generiert keine Bedeutung in
informationsverarbeitenden Systemen, die keine Subjekteigenschaften
haben.

Die Verarbeitung von solchen formalen Sprachen geschieht dort
semantikfrei. Formale Sprachen sind selbst semantikfrei, wenn sie nicht
zur Deutung /gedacht/ sind. Da sie aber jederzeit gedeutet werden können
(und, das ist ein ganz anderes Thema, von Personen auch *immer*
gedeutet werden, und beim Kreieren mit Sinn versehen), sind sie nie
semantikfrei in dem Sinne, dass es etwa nicht möglich wäre, mit ihnen zu
symbolisieren, und dass das ggf. gar nicht gemacht würde.

Übrigens beschäftige ich mich mit Code-Generierung. Im Wesentlichen geht
es darum, dass Sprache von einer Maschine generiert wird. Und Du wirst
mir sicher zustimmen, dass die generierte Sprache selbst einen Sinn nur
dann haben kann insofern, wie der Programmierer des Generators einen
Sinn in denselben gelegt hat, entsprechend.

Tatsächlich habe ich in einem Projekt aus einer Grammatik eine Grammatik
generiert und somit einen Generator, mit dem ich aus einem
formalsprachlichen Text einen formalsprachlichen Text generiert habe,
aus dem dann ein formalsprachlicher Text generiert wurde mittels eines
weiteren Generators, der übrigens ebenfalls generiert wurde, letzteres
allerdings nur wegen syntactic sugar.

Mein Thema ist deshalb, wie ich das sinnerhaltend machen kann. Da das
ein durchaus erfolgreiches Projekt war (es dauerte gerade mal drei
Arbeitstage, und das Ergebnis war in der Praxis verwendbar), kannst Du
sehen, dass das offensichtlich gut funktioniert.


Da hast Du recht. Und da das ein Kernthema ist, hab ich das schon getan,
und werde das auch weiter tun, denn ich bin ja alles andere als fertig
mit meinem Zwischenergebnis. Das allermeiste verstehe ich noch gar
nicht.


Bitte erkläre das. Bitte beachte dabei, dass ich einen erweiterten
Informationsbegriff verwende. Ich schliesse aber gar nicht auf Physik.

Ich sage, dass es sich bei der /Anordnung/ besagter vier Basen
vermutlich um einen Code handelt. Das ist nicht als Analogon gemeint.

Passend zum erweiterten Informationsbegriff habe ich oben ja einen
erweiterten Code-Begriff angeführt. Und in diesem Sinne handelt es sich
um einen Code.


Es ist nicht-trivial. Aber wenn man eben die Relation zwischen einer
Formalgrammatik und der von ihr spezifizierten formalen Sprache formal
darstellen kann, so ist diese Relation selbst semantikfrei. Sie ist pure
Mathematik, das ist ja mit "semantikfrei" gemeint, sie erschöpft sich in
Struktur.


Tatsächlich ist da wenig davon im Bereich der Naturwissenschaft. Das
sind /Vermutungen/. Was ich in der Informatik mache, da habe ich leider
noch grosse Felder, in denen mir Erkenntnis fehlt, aber ich hab auch
Wissen.


Ich vermute, dass es sich bei der Universalgrammatik um eine
semantikfreie Formalgrammatik handelt, will man keinen Schöpfer
implizieren. Ich kann diese Vermutung zwar motivieren, allerdings kann
ich sie keinesfalls beweisen, genausowenig wie ich die Formalgrammatik
aufzeigen kann.


Will man die /Funktion/ der Evolution klären, bleibt doch gar keine
andere Möglichkeit. Und das passt auch zur Empirie, nämlich dass in der
empirischen Erklärung der Evolution eine solche gar nicht ohne
Informationserhaltung möglich ist. Und wie wäre denn
Informationserhaltung ohne ein Subjekt möglich wenn nicht durch einen
Code?


An dieser Stelle muss ich Dir recht geben: das ist ein wenig überzogen.

Allerdings ist es als Analogon gemeint: dass Biologen obiges als Code
deuten, und darauf die Erklärungsmodelle in der Genetik basieren, weisst
Du genauso gut wie ich. Mittels einer fraktalen Kodierung ist das sogar
funktional zu erklären, deshalb vermute ich ja eine solche.


Ich bin da teilweise bei Dir. Es ist aber für die Interpretation als
Code im erweiterten Sinne gar kein Naturalismus notwendig. Denk doch
einfach an die /Dreiteilung/, die dieser Sichtweise zugrunde liegt, auch
wenn Du ihr nicht folgen magst.


;-)


Was meinst Du jetzt mit einem "Subjektverband"? Ich würde sagen, man
benötigt eben ein Subjekt. Und die Evolutionstheorie geht gerade davon
aus, dass sie auch ganz ohne Subjekte funktioniert, das ist die
Grundannahme.


Das ist mit dem erweiterten Informations- und Code-Begriff eben gerade
nicht so. Denn mit "symbolischen Strukturen" ist hier auch reine Syntax
gemeint, die streng genommen gar nicht im semiotischen Sinne
symbolisiert, weil sie ja gerade semantikfrei gemeint ist. Man sollte
solche Strukturen also besser "Zeichenstrukturen" statt "symbolische
Strukturen" nennen, damit das Symbolisieren hier aus dem Term
herausgehalten wird, wenn es schon gar nicht unbedingt gemeint ist.


Da stimme ich Dir voll und ganz zu. Sogar falls ich mit obigem recht
hätte, wäre das völlig ungeklärt. Denn wie gerade Sinn und Bedeutung in
die Welt kommen, letztendlich wie Geist /entsteht/, darüber wissen wir
bisher nicht das Geringste.

Ich habe ja schon vor langer Zeit hier gesagt, dass ich da eine Idee
habe, die darauf hinausläuft, dass eine bestimmte Klasse RNN in der Lage
sein könnte, zu reflektieren zu beginnen. Allerdings ist das bisher
leider nur so eine Idee, da ist nichts ausgereift, und ich werde mich
hüten, da jetzt ein Buch darüber schreiben zu wollen ;-) Das mach ich
vielleicht mal (wenn überhaupt), falls ich da so viel davon verstanden
habe, dass das schon weit mehr als eine Idee und ein Gefühl geworden ist
;-)


Ganz so ist es eben nicht. Da gilt es, den Code herauszufinden, aber
auch zu verstehen, wie der Ablauf der Genese diesem Code folgend denn
überhaupt funktioniert, wieder die /Funktion/, liebe Traude!

Und da würd ich fast wetten, dass beides eng verzahnt ist.


Ganz einfach? Die haben einen Riesenwind daraus gemacht, dass sie die
Anordnung der Basen überhaupt mal ablesen konnten ;-)


Selbstverständlich ist das genau so.


Nein, aber die Anordnung der vier Basen ist vermutlich ein Code, auch
wenn ich mich nicht in der Lage sehe, das zu beweisen.


Das sowieso. Wie, das habe ich oben versucht auszuführen.


Ist die Information die Bezeichnung, so entspricht der Information einer
Grammatik besagte rechtseindeutige Relation. Sie ist ebenfalls
formalsprachlich, sprich: ihre Darstellung hat eine Grammatik. Für
bestimmte Grammatiken kann ich das ja bereits aufzeigen (Vorsicht: für
andere noch nicht, und da arbyte ich auch nicht dran, weil mir das
völlig reicht, wenn ich hier Praktikables habe).

Aber was ist in dem Fall, wenn die Information gerade selbst nicht
formalsprachlicher Natur ist? Oder denkst Du, dass der Verweis auf ein
Signifikat grunsätzlich sprachlich ist? Wie will man das zeigen, wenn
man über Signifikate konkret nichts weiss?

Ich gebe zu, von der Mächtigkeit gesehen wäre sie geeignet,
formal expliziert zu werden, denn sie ist abzählbar. Aber ist das
/sinnvoll/ möglich in dem Sinne, wie eine Grammatik gemeint ist?

Denn natürlich kann man jede Metamodellierung als Grammatik sehen, und
jede Grammatik als Metamodelierung, aber tatsächlich hat man doch von
einer Grammatik eine bestimmte /Vorstellung/, und würde doch sonst nicht
von einer Grammatik sprechen wollen, nicht wahr? ;-)

Wenn ich drüber nachdenke, kann man alles Abzählbare als Sprache sehen.
insofern hast Du recht, wenn man das so weit auslegen will. Zudem kann
man eine rechtseindeutige Relation immer sprachlich sehen.

Aber ist denn die Information die Bezeichnung, oder entspricht ihr die
Bezeichnung?


Nein, gewiss nicht. Und hochspannend ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.