Hi Ben,

Dein Posting ging zwar gegen Günter, ich gehe davon aus, daß wir uns
im Prinzip recht einig sind. Ein paar Details möchte ich aber doch
geraderücken. Auf Gilberts Monstermail habe ich in einer noch längeren
in einem anderen Thread geantwortet. Kann sein, daß Dir das eine oder
andere dort gebrachte Argument bekannt vorkommt.


nett ausgedrückt.


Ich stehe Dir vermutlich recht nahe. Auch wenn ich eher der EE als
Popper anhänge. Kevekordes hat zwar sehr oft das Wort 'evolutionär' in den
Mund genommen und den darwinschen Mechanismus von Mutation
('conjectures') und Selektion ('refutations') zu einer
Erkenntnistheorie ausgebaut, man kann aber leicht zeigen, daß er von
(biologischer) Evolution nicht viel verstand.


Jetzt bin ich aber etwas beleidigt. Ich wollte nur ironisch sein,
nicht nachplappern. Soll ich in Zukunft

<ironie>
</ironie>

taggen?

[ ... ]


Nein. Ich stellt nur die basic facts der EE dar.


Stimmt. Das habe ich aber IMAO hier schon hinlänglich gepostet.

Scheibenzuber

Edo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Christoph Imgrunt)