On Mon, 04. 01. 23 09:35:49 +0100, Urs Ewald Mewald

Wenn einerseits keine Theorie bewiesen werden kann, und andererseits
nur bewiesene Theorien als Stand der Wissenschaft akzeptiert werden,
gibt es nur eine Schlußfolgerung: daß es überhaupt keinen Stand der
Wissenschaft geben kann. Ist es das, was Du uns sagen wolltest?

übrigens habe ich mich in diese Diskussion nicht eingeschaltet, um
wissenschaftliche Beweise zu führen, das können ausgebildete
Wissenschaftler besser als ich. Meine Absicht war vielmehr Euch einen
Überblick über das zu verschaffen, was ich den aktuellen Stand der
Wissenschaft nenne: die veröffentlichte Meinung führender
Wissenschaftler.

Man mag dieser Meinung skeptisch gegenüber stehen, ich jedenfalls stehe
privaten Meinungen von möchtegern-Wissenschaftlern noch viel
skeptischer gegenüber. Tut mir leid, aber für mich zählt die Meinug
eines Igor Ulman, der internationales Ansehen genießt, mehr als die
eines Unbekannten. Im gegenteiligen Falle müßte ich annehmen, daß die
etablierten Wissenschaftler sich zusammengetan haben, um die
Öffentlichkeit zu manipulieren. Das wäre aber eine  aberwitzige
Vorstellung.

Die aktuellen Meinungen der etablierten Wissenschaftler mögen die
Irrtümer von morgen sein, Deine Ansichten hingegen erscheinen mir, mit
Verlaub, wie die Irrtümer von gestern.


Worauf gründet diese Behauptung?


Ich habe keinen Grund anzunehmen, daß dies nicht geschehen sei, meines
Wissens, ist es üblich, daß neue Experimente sofort auf der ganzen Welt
nachgeprüft, und nur dann akzeptiert werden, wenn sie diese
unabhängigen Tests bestanden haben.


Schöne Beispiele für unwissenschaftliches Denken; allein die verwendete
Terminologie: "man darf nicht", "zweifellos", "man muß", deutet schon
darauf hin.


Was dann, bewiesene Hypothesen etwa? Die kann es doch laut Urs Ewald
Mewald (unter Berufung auf Unterweger) gar nicht geben!

Gruß

Wilfried


Sent via Nails http://pdr.nszr.spt/
Before you buy.