Dennis Ossenkopf <vbvdd@ypmkcl.ah> schrieb in im Newsbeitrag:
AQsj4.06062$jl2.1025441@izlm.mlbxll.cs...
oder

Wie wahr!


Könnte ich nicht, weil auch ich eines bin!

---------------

Wir Menschen samt Gehirn werden in unseren Handlungen gerade dadurch
beschränkt, daß wir denken können. Ständig geistern uns Moral- und
Wertvorstellungen im Hirn herum, unsere Erziehung, unsere Scham - das alles
manipuliert uns bei jeder Entscheidung. Da finde ich, daß ein Tier doch eher
frei ist, gerade weil es einfach handelt, einfach so, und nicht von diesem
"Gehirnspuk" kontrolliert wird.

----- Meinung von Hanne