Harry Bandosz <jstvgm4@ijksax.fg> schrieb in im Newsbeitrag:
tFgg4.846$i2.39048@nysm.bglghy.sf...

Zwei kleine Anmerkungen:


In den Anfangstagen der Menschheit hat der stetige Überlebenskampf keine
Zeit fürs Philosophieren übrig gelassen. Doch mehr als jede andere Spezies
sind wir uns unserer Vergänglichkeit bewusst. Wir wissen das wir sterben
müssen und das hinterlässt seine Spuren in unserem Bewusstsein.

Unruhe und Unzufriedenheit - sich in seiner Haut nicht wohl fühlen - das ist
der Antrieb, der zu neuen Erkenntnissen führt.
Solange ich unruhig bin lebe ich!

mehr

Völlig richtig! Egoistische Liebe wird langweilig.
Heirat: Werde glücklich - aber nur mit mir!!!
Die gegenseitige Umklammerung tötet die Liebe, da sie sich nur freiwillig
und ohne Bedingungen entfalten kann.

Holgers