Am 26.01.2012 21:39, schrieb Luca Fußhoeller:


"Psyche" ist letztlich nur so ein Wort aus der Laienpsychologie und 
Esoterik bzw. der rückwärtsgewandten Philosophie. In der empirischen 
Psychologie spielt dieser Term trotz des traditionellen Namens dieser 
Disziplin keine Rolle. Die empirische Psychologie ist eine 
Tatsachenwissenschaft. Sie erforscht das Verhalten und seine 
Bedingungen, heute zunehmend in engem Schulterschluss mit den 
Neuro-Wissenschaften. Eine engere Verbindung mit der faktenorientierten 
Geschichtswissenschaft würde ich mir wünschen; diese ist aber nicht in 
Sicht, leider.

Mit freundlichen Grüßen

Sandro Vinzenz

PS: All das, was in der vorwissenschaftlichen Philosophie, der Esoterik, 
der Alltagspsychologie als "psychisch" bezeichnet wird, kann 
selbstverständlich auch tatsachenorientiert empirisch erforscht werden. 
Die Schwafelnden und Schwallenden haben da keinen privilegierten Zugang 
zu diesem Bereich.

-- 
http://iis.vxat.cj