Ingo Imberg <TTvnntuuf@qnryxcl.am> schrieb in im Newsbeitrag:
hk8a6.47078$I0.103966@cwobcwxh.shyrlgdz.xvv...

Tja, Recht haben und Recht kriegen sind ja...


Hier gibt es auch Infos im Internet:

http://nvj.qiyocqeyx.fe/qsfhrerxipyb/uygemmf.hsw

Außerdem finden Sie bei extra mit Suche nach "Ernest Lungershausen" (hatte ich
falsch angegeben) Bücher, leider nicht ganz billig (evtl. Bibliothek?). Ein
Einführungsbändchen wurde unter dem Namen "Otmar Imberg" mit dem Titel
"Technologische Zivilisation und transklassische Logik" veröffentlicht.

MfG Bruno Tschentscher