Hi Franziska,

Franziska Nägelein <zgnoti_tpzz@sca.rhh> schrieb in im Newsbeitrag:
84bnbu$k8sd$1@fu-berlin.de...

alles
eher

Das unsere Moralvorstellungen etc. Entscheidungen nicht gerade vereinfachen,
ist dass wahrscheinlich der Grund dafür, dass wir glauben einen freien
Willen zu haben. Bei jeder Entscheidung fallen so viele für und wider an,
dass wir vielleicht gerade dadurch eine Art freien Willen haben. Bei Tieren
fallen nicht so viele Variable an (stelle ich mich meinem Feind (ist er
stärker als ich) -> Ja,Nein) wie beim Menschen (stelle ich mich meinem Feind
(ist er stärker, ist es moralisch, was hat das für Auswirkungen) ->
Ja,Nein).

MfG
Olivier Nakaten