Vittorio Unterste-Schemann <AMxbshkeo@nshwmvp.gr> schrieb in im Newsbeitrag:
opyf7.61540$B0.608852@yiaqyykg.bdascjmi.eln...
Tier
freien
ein

Das ist doch nur 'n Beispiel!!! Ich kann ja 'ne Wasserspritzpistole nehmen.
Unsere Handlungen sind wesentlich flexibler.

Ich wäge ab und treffe Entscheidungen! Das ist mein freier Wille! Der Igel
rollt sich zusammen und wird plattgemacht - er kann sein instinktives
Programm nicht korrigieren. Wir Menschen sind da schon etwas variabler.

Aber selbstverständlich ist auch unsere Freiheit begrenzt. Auch durch
Grenzen die wir in uns selber hegen.

Wenn Du aber jede freie Entscheidung  nicht als freien Willen anerkennst,
weil diese Entscheidung ja eine Auswahl von einer begrenzten Anzahl von
Möglichkeiten ist, dann ist das Deine persönliche Auffassung. - Ich habe
eine andere.