Hallo,

Frank Winkelmayer wrote in message ...

viele


Unter "Ich" stelle ich mir eine vollkommen autonome Instanz des
Bewusstseins vor, die souveraen Entscheidungen treffen kann.

In dem Labortest wuerden, wenn exakt gleiche Bedingungen herrschen,
immer gleiche Signale zum Gehirn weitergeleitet. Gaebe es nun keinen
"freien Willen" muessten wir  immer mit der gleichen Reaktion antworten.
Letztendlich entscheidend ist dann nur noch wie Gehirnzellen miteinander
verschaltet sind. Zu keinem Zeitpunkt waere man in der Lage eine freie,
um damit moralische Entscheidung zu treffen.

Ich setze, im Bewusstsein, dass man ihre Existenz nie beweisen wird koennen
die oben erwaehnte Instanz voraus. Man muss also immer mit der Moeglichkeit
des "fremdbestimmt sein" leben. Wenn es nun keine eindeutige Antwort gibt,
wieso sollte man sich dann ueberhaupt damit beschaeftigen? Jeder muss fuer
sich selbst entscheiden, ob er nun wirklich frei in seinen Entscheidungen
ist, oder
eigentlich gar keine Wahlmoeglichkeit besitzt.   Man entscheidet
letztendlich, ob
man sein Schicksal selbst in der  Hand hat, oder umgekehrt.
Unter Voraussetzung dieser autonomen Instanz besitzt man natuerlich in
diesem
Labortest auch die Wahlmoeglichkeit. Die gleichen "Aussenbedingungen"
bestimmen
dann nicht alleine ueber die jeweilige Entscheidung.
Auf der anderen Seite bin der Meinung, dass viele unserer Entscheidungen
tatsaechlich nur durch Aussenbedingungen bestimmt werden. Ich denke hier
vorallem an kleinere alltaegliche Entscheidungen. Es waere also nicht
verwunderlich,
wenn man einen Tag ein weiteres Mal erlebt, dass er sich nur unwesentlich
vom schon Erlebten unterscheiden wuerde.
Prinzipiell besteht jedoch die Moeglichkeit frei zu entscheiden. Wenn wir
dies nicht
voraussetzen, wie koennte man dann noch eine Handlung beurteilen?
Letztendlich liegt die gesammte Verantwortung, dann bei irgendeiner
uebergeordneten
Instanz. (Gott, Schicksal...) So etwas wie Eigentverantwortung gaebe es
nicht mehr.


gruss,
Benedikt