Hi Severin,

erstmal Danke für Deine ausführliche Response.

Severin Dänhardts <057.62939@tpjvqpuodr.ix> schrieb in im Newsbeitrag:
935j4323@fawukww.ugp.mc...

wohin,
kein

Wie ich an anderer Stelle bereits erklärt habe, muß ich Begriffe die
historisch bedingt anders benutzt werden (mi)gebrauchen, um Vermutungen
(Theorie ist natürlich zu weit gegriffen, da ich mir über einige Dinge
selber noch nicht klar bin) die ich anstelle, zu erklären. Auch wenn ich
mich auf noch dünneres Eis begebe, versuche ich es mal anders auszudrücken.
Wenn ich als Analogie zu meiner "Energiematrix" des Universums Strom bemühe,
dann würden wir diesen Strom bei -beinahe-null-Volt- als (leeren) Raum
bezeichnen. Erst wenn dieser Strom seine Spannung verändert, würden wir
diese Spannungen und damit auch seine Stärke (ich glaube Ampere) wahrnehmen
(als Atome oder was auch immer). Wir würden also zu einer Spannungspitze
sagen: "Schau da, dort bewegt sich ein Atom von A nach B". Tatsächlich
bewegt sich gar nichts durch den Raum, sondern der Zustand dieses
Strommeeres ändert sich. Ich kann es einfach nicht besser erklären. Für mich
hat dieser Strom keine Ausdehnung, da er sich für eine Ausdehnung IN irgend
etwas (dem Raum) ausdehnen müßte.

aber
Realität, das

Wenn es unlogisch klingt, so liegt dass wahrscheinlich eher an meinem
Unvermögen meine Vermutungen mit den verbalen Mitteln die mir zur Verfügung
stehen zu erklären. Den Bezug zur Realität herzustellen, ist genau das was
ich versuche. Dabei muß ich sagen, dass Realität für mich wahrscheinlich
etwas anderes bedeutet als für Dich. Bevor nun eine heiße Diskussion darüber
entbrennt was Realität nun ist, sage ich Dir einfach was ich damit meine.
Realität ist für mich alles, was vom Nichts im herkömmlichen Sinne abweicht.
Ich sage im herkömmlichen Sinne, weil ich ja nicht glaube das es das Nichts
gibt. Für mich ist Nichts eine Art ruhiger See (oder Strommeer, oder
Energiematrix, oder Beinahe-Null-Energieniveau) aus dem alles entspringt.

die
Chaos

Auch aus diesem Grund habe ich mir mein eigenes Weltbild geschaffen. über
die Jahre hinweg habe ich vieles über ART, QM oder Strings gelesen, doch
irgendwie hatte ich immer das Gefühl, jede Theorie betrachte ein und das
selbe nur aus einem anderen Blickwinkel, oder besser mit einem anderen
Fokus. Für mich hat die Realität eine viel zu große Bandbreite als das wir
sie jemals wirklich erfassen könnten.

Da ich nur unregelmäßig in dieser Newsgroup vorbei schauen kann, kannst Du
mir natürlich auch eine EMail zukommen lassen.

MfG
Karlheinz Tilgner