Nein, keineswegs. Leider habe ich mich "im Eifer des Gefechts" etwas
unpräzise ausgedrückt. Den Stand der Wissenschaft kennzeichnen bewährte
Theorien, also solche, die einer Vielzahl von Falsifikationsversuchen
erfolgreich wiederstanden haben. Bei der von Dir vorgetragenen Hypothese
handelt es sich jedoch um eine Behauptung, die bereits Ende des vorigen
Jahrhunderts durch Hypnose-Experimente eindeutig widerlegt wurde. Wenn
heute immer noch Wissenschaftler diese Erkenntnisse mißachten, dann
kennzeichnen sie damit nicht den Stand der Wissenschaft, sondern den
Stand der herrschenden Ignoranz.
<snip>


Es gibt sicher ein gutes Gefühl, sich auf Autoritäten zu berufen.
Eigenständiges Denken gibt den Denkfähigen allerdings ein noch besseres
Gefühl. Du solltest doch in der Lage sein, einen Deiner Hypothese
widersprechenden Sachverhalt zu überdenken und dann daraus eigene
Schlüsse zu ziehen, ohne Dich an den Rockzipfel "international
anerkannter" Experten zu flüchten.


Warum phantasierst Du denn gleich Verschwörungen? Man kann sich doch
auch einfach nur irren - sogar als Experte.

Dies ist allerdings Polemik, die zur Sache nichts beiträgt. Verschanze
Dich doch nicht immer hinter den Experten. Schalte Deine eigenen "grauen
Zellen" ein und nimm Stellung zu den geschilderten Sachverhalten.

Auf einschlägige Erfahrungen in diesem Arbeitsfeld! Und zwar
langjährige.

Bist Du wirklich so naiv?

Auch hier wieder ein Angriff auf die Person, wohl auch, weil dir in der
Sache die Argumente fehlen.

Dazu habe ich mich bereits geäußert. Bei Deiner Hypothese handelt es
sich nicht um eine bewährte Theorie. Es handelt es sich vielmehr um ein
höchst fragwürdiges Glaubensbekenntnis, das sorgfältig dokumentierte
Sachverhalte ignoriert, die seit mindestens 100 Jahren bekannt sind. Du
klammerst Dich an Formulierungen, anstatt den Sinn einer Aussage zu
erfassen. Eigentlich schade. 
Gruß

Fredi