Demnach duerfte es auch keinen menschlichen Geist geben.
Dises Computerprogramm laeuft auf dem Ionenrechner Gehirn,
und "optimiert" staendig sich selbst.
Verfahren: Lege von einem Stueck eine Kopie an,
 suche nach Verbessserungen,
 falls gefunden, ersetze das Originalstueck durch
 die Kopie.
 ( Kommt beim Menschen wegen intesiver Erinnerung eher dran).


Wenn Du ein Heilkraut verwendest, benutzt Du indirekt 
ein Stueck nichtenschlichen Code, ohne die Nebenwirkungen alle zu
kennen.
Die Funktion der heilwirkung ist trotzdem oft entschluesselbar.


Menschenhirne koennen mehr oder weniger wichtige Teile auswerten.
Ich glaube nicht das alle Christen die Bibel auswendig kennen,
 totzdem haben alle dazu ihre eigenen Anschauungen.


Bis jetzt nutzt die Datenauswertung sehr viel,
etwa bei der Abspeicherung, Sortieren, schematisches Einordnen.
Und wenn in einigen Jahren die Rechner ernsthaft anfangen,
selber zu denken, werden wir Schwierigkeiten haben,
ihre Ergebnisse richtig zu verstehen.
Denn dazu muessten Menschen selber viel logisch konsequent denken.
Und dies ist seltene Ausnahme.

Gruss
Giuseppe