Josef Hocke <tdtlfenjr.pcqsc@rtwt.xku-kewuydeg.ch> schrieb in im
Newsbeitrag: 129K9Q8M.70FIP8FX@qgwi.tml-pedtvlsp.fi...
(...).

Das sollten Sie mir genauer erläutern: Weil man nicht ausschließen könne,
dass es *eine* unwiderlegbare Theorie gäbe, ist "meine Theorie", dass *jede*
Theorie "unwiderlegbare Teile" habe bereits widerlegt? Haben Sie sich
verschrieben oder ich mich verlesen oder fehlt da einfach jede Logik?


Ich verstehe den Einwand nicht.


Jaja, ein partielles Problem, das aber universell ist=immer da, nie nicht
da.


Sie sagen es selbst: "wäre sinnlos" - diese "Theorie" wurde nun viel früher
aufgegeben, als man aufgrund von Weltumseglung oder Raumfahrt sicher sein
konnte. Die Idee, die Welt zu umsegeln, kommt einem doch erst, wenn man die
Welt für eine runde Sache und nicht für eine Scheibe hält. Bei der
Konstruktion von Instrumentarien und Experimenten wird dieser
Zusammenhang auch erkenntnistheoretisch relevant:

In gewisser Weise erhalten Sie immer ein "Echo" auf Ihre Forschungstätigkeit
  - aber das Verständnis der durch den Forscher erzeugten Veränderungen
erfordert immer eine Deutung die natürlich zu neuer Forschung anregt oder
nicht: Die "Natur" widerlegt keine Theorien, das Verständnis der Forscher
"widerlegt" auf Theorien basierende Ansichten, wie sich "die Welt" in einer
 Beobachtungssituation verhalten wird  - das bedeutet aber, dass die
Forscher durch ihr Verständnis einen Beitrag leisten, der ihnen selbst
als Naturforscher nicht bewußt ist.

Das ist im übrigen nicht nur der Umstand, dass es keine Theoriefreie
Beobachtung gebe, sondern in das *Beobachtete* geht die Theorie qua
Experiment bereits ein. Daher die Zirkularität.


Klar, mein Hinweis galt auch mehr der Art und Weise, wie die am
Manhattan-Projekt beteiligten Physiker den Zusammenhang ihrer Arbeit mit der
möglichen Verwendbarkeit reflektierten: Nämlich als ihr je individuelles,
persönliches, moralisch-politisches Problem (z.B. gab es die Vorstellung,
man müsse Nazi-Deutschland zuvorkommen etc.). In der Psychoanalyse ist der
"Verwendungszusammenhang" der Theorie selbst immer auch direkt Thema der
Theoriebildung selbst gewesen. Das kann die Physik nun nicht leisten, weil
ihr Gegenstand von der Forschungssituation abstrahiert ist und dem
Verständnis der Forscher nach unabhängig von ihrer Forschung an-sich
existiert.


Natürlich sind das (also Menschen) seine Probanden, aber Otto fragt nicht
nach bestimmten Motiven von Handlungen, sondern nur nach "Handlung
überhaupt": Die Begrifflichkeit von Otto ist nicht scharf genug, um z.B.
einen Traum von irgendeinem anderen Traum zu unterscheiden, oder ein
Handlungsproblem von einem anderen, es wären einfach immer "Träume" oder
immer "Handlungen". Natürlich verwendet Grahe Beschreibungen von
Handlungen und Erfahrungen um seine Theorien über Hirnvorgänge zu
entwickeln - aber er benutzt diese Beschreibungen eben als Vehikel. Deshalb
sage ich ja, dass die Neurologie hermeneutische Verfahren und selbst
Introspektion verwenden muss, um zu den interessanten Ergebnissen zu kommen,
wie sie z.B. Grahe entwickelt.


Nein, aber das steht da: Der Hirnforscher sei einer, der "das Gehirn" (was
ist *das Gehirn* eigentlich, gibt es nicht nur Gehirne?) "von aussen"
betrachte, und mit den Mitteln von *Anatomie* und *Physiologie*, Bau und
Funktion "sehr weit" aufkläre. Der Autor dieser von Ihnen ja nicht aus
versehen zitierten Zeilen wendet sich explizit gegen den Zugang von
Philosophen, den er als "bloßes Nachdenken" abqualifiziert und so recht er
in gewisser Hinsicht haben mag, muss doch jeder Geist geradezu zwangsläufig
in den Graben fallen, der sich da aufzutun droht.

Ich habe mich positiv auf Grahe bezogen, weil er in Grubwiesers Error
die Beteiligung von Verstehen und Verständigung zwischen Proband und
Forscher an den auf  die Hirnphysiologie zielenden Überlegungen
transparent hält: Otto unterschlägt nicht, dass die Selbstbeschreibung
und Selbstwahrnehmung und den Eindruck, den andere Menschen
naturwüchsig von seinen Forschungsobjekten haben, nicht irrelevant
sind.

MfG Tobias limpert Schütrümpf