Es geht doch nicht darum, Stuss zu retten.

Der wissenschaftliche Fortschritt beruht ganz wesentlich auf 
Arbeitsteilung und Spezialisierung. Dies bringt allerdings nicht nur 
Vorteile mit sich, sondern hat zu einer Zersplitterung selbst innerhalb 
der einzelnen Disziplinen geführt, die mitunter sehr isoliert 
voneinander werkeln und kaum noch eine gemeinsame Sprache finden.

Es ist sinnvoll und Erfolg versprechend, die Querverbindungen 
herauszuarbeiten. Hier sehe ich die Aufgabe der modernen Philosophie - 
einer Philosophie, deren Vertreter sich nicht zum Narren machen, etwa 
dadurch, dass sie den Einzelwissenschaften vorschreiben wollen, wie sie 
ihre Begriffe bestimmen und mit ihnen operieren sollen.

Wie gesagt, ich betone noch einmal: die Stusspropheten hier sind nicht 
charakteristisch für die Philosophie insgesamt, sondern nur für ihren 
absterbenden Ast. Dass sie, um Grone zu paraphrasieren, der bösen Lust 
nicht widerstehen können, an diesem auch noch zu sägen, sieht man ja.

-- 
http://rmo.jdml.kx