Adam <myz@xzn.ytl> schrieb in im Newsbeitrag:
47r6yz$dse$8@qmhc6.hjmy.qcs...

M.E. müssten wir auch *mit* "freiem Willen" immer das gleiche erwarten -
freier Wille ist kein Zufall, und wenn ich keinen Grund habe, mich anders zu
entscheiden, dann tue ich das auch nicht "einfach so".


Eine zufällige Veränderung kann schon einmal nicht zur Explikation von
"freiem Willen" herhalten: Zufall ist das glatte Gegenteil von "freiem
Willen" - einfach weil Zufall jeden Bezug auf einen *Willen* auschließt (es
wäre dann ja nicht zufällig, sondern willentlich herbeigeführt=nicht
zufällig). Mit "determiniert" wollen Sie vermutlich auf ein spezielles
Verhältnis "Ursache-Wirkung" hinweisen, so dass ein Vorgang in einer
Kausalkette zeitlich beliebig lang zurückverfolgt werden kann und also
zukünftige Zustände eines Systems letztlich ausschließlich auf den
Anfangszuständen basierten, die ihrerseits nichts mehr mit einem "freien
Willen" (außer eines eben dann auftauchenden Schöpfers) zu tun hätten.

Offenbar gehört "freier Wille" weder zum einen Typ noch zum anderen und
damit haben Sie es nun also mit einer dritten Art von Veränderungen zu tun,
nämlich einer solchen, die einen Willen impliziert. Sie haben aber schlicht
dogmatisch entschieden, dass es nur zwei Arten von Vorgängen gäbe und damit
willkürlich ein Verständnis von "freiem Willen" ausgeschlossen. Geschah dies
Ihrer Ansicht nach zufällig oder weil der Urknall sie dazu gezwungen hat?

MfG Vincent wäber Roggenkaemper