Nino Hanselmann <pxlhq@dbxbba.yh> schrieb in im Newsbeitrag:
EFkq3.14596$nx4.2286131@gjqk.hjcgkw.rw...
die
oder


ich wuerde mich wirklich freuen wenn Du Beitraege durchliest, bevor Du eine
Stellungnahme dazu schreibst.
Um aber moeglichst beim Thema zu bleiben:

Reaktion

Das ist  - aus meiner Sicht - ein völlig berechtigter Einwand, aber auch
hier bist Du derjenige -Nino-, der die Extreme: Frei und unfrei
schafft!!! Kausalitäten können wir immer und überall entdecken. Auch im
Chaos ist doch eine chaotische Konstellation abhängig vom jeweiligen
chaotischen Zustand des chaotischen Systems. Nun versuche ich mal Deinen
Einwand zu entkräften:

Haste mal 'n Tier gesehen das sich aus freiem Willen umbringt? Ich kann mir
doch jetzt eine Knarre an den Schädel halten und das wars. Insofern komme
ich mir tatsächlich frei vor. Der kausale Zusammenhang könnte aber natürlich
auch in depressiven Störungen liegen, die mich zu diesem Denken bewegen.
Trotzdem hilft mir dieses Extrembeispiel etwas weiter. Letztendlich kann ich
mich auch nicht erinnern das ich vorher gefragt worden bin ob ich in diese
Welt überhaupt will: Senge in einem Gefängnis?

Durch unseren Verstand sind wir doch m. E. freier als andere Lebewesen.
Völlige Freiheit ist damit aber gar nicht gemeint.