Hallo Benjamin,
vermutlich hätte ich damit weniger Probleme als Du :-)

Auf Deine Polemik will ich mal ernsthaft eingehen:
Ich halte nicht viel von Theorien, die die Logik so auffassen, daß es
entweder das eine gibt und dafür das andere nicht, oder aber es gibt
das andere, was dann die Existenz des einen ausschließt. Diese
Entweder-Oder-Logik scheint mir doch reichlich unterkomplex, um als
Modellierung menschlichen Verhaltens zu taugen. (Ich bin mir klar
darüber, daß das ein ästhetisches Problem für Modellkonstrukteure
aufwirft, die es gern bauhausartig klar und einfach hätten)

Mir schwebt eher vor, daß wir, wenn wir vom freien Willen sprechen,
von unserer potenziellen Unabhängigkeit sprechen, Entscheidungen zu
treffen. Und wenn wir gegen den freien Willen argumentieren, dann
sprechen wir von den Einschränkungen und Bedingtheiten, denen unsere
Entscheidungen unterliegen. Beides können wir ständig erleben. 
Aber wir erleben doch nun wahrlich nicht das eine und nie das andere.
Also warum sich darüber streiten, ob nun der freie Wille existiert
oder aber jede unserer Handlung determiniert ist? Das ist es, was ich
mit dem freien Willen meinte, der nicht in Reinform vorliegt.

Wenn Du daraus eine Glaubensfrage machen möchtest, dann würde ich Dir
auch antworten, daß es Gott auch immer nur in Kombination mit dem
Teufel gibt. 

Gruß,
Aurelia