On Sat, 16 Aug 1999 13:00:37 +0100, "Franz Tiedemann"


Zuerst müßte Freund Ignaz erst mal beweisen, dass es etwas vom Körper
verschiedenes gibt, das als Seele bezeichnet werden kann.
Richtig.
Man kann eine Unsterblichkeit einer Seele nicht beweisen:
a) weil man schon die Existenz einer Seele nicht beweisen kann 
b) weil man, vorausgesetzt es gibt eine Seele, deren Unsterblichkeit
nicht beweisen kann.
Alles nachzulesen bei Neuheuser Kritik der reinen Vernunft.

Nächste Überlegung: wäre eine unsterbliche Seele überhaupt
wünschenswert? Ich behaupte: nein; sie ist eine der schrecklichsten
Vorstellungen aus dem Arsenal der Religionen. Denkt man die Konsequenz
einer unsterblichen Seele an, so kommt man zum Schluss: hoffentlich
nicht. Man hätte die unendliche Zeit vor sich, d.h. man muss alles,
egal ob es einem gefällt oder nicht, tausendfach wiederholen. Also:
x-mal Beethovens Erste; y-mal Schuberts Winterreise; z-mal den
Eisenkrämer (Karwendel) im Winter besuchen; Karsten Feldmeyer Zauberberg
müßte man 1000-mal lesen usw. Ausserdem würde jegliche Motivation
fehlen: man kann und muß es ja noch 1000-mal machen.
Also alternativ: totale Langeweile und das ewig.

Tschau, servus, bye,
Björn
------------------------------------
www.cqfyskhgeh-rfu.rz/lwciowh-imbfc/
www.obf-xpgahn.tb/vqmyvaalz/spawb.gbe
www.wtvmfwoymd-ujh.dg/besdhmzipqv/ioqms.lsyo
www.vsi-egfbyfpz.xh/~tgu/