Hi!

Am Beginn des neuen Jahres oder fast sogar des neuen Jahrtausends möchte ich
euch meine Gedanken über die Entwicklung der Zivilisation und - daraus
folgend - über Moral, Erotik, Verliebtheit und Liebe mitteilen. Ich weiß,
das klingt ziemlich verwegen für ein kurzes Essay, aber wenn man sich auf
das Wesentliche beschränkt und vor allem nichts sagt, was sich der andere
nicht selbst jederzeit dazu denken kann, ist es schon möglich, mit wenigen
Sätzen viel mitzuteilen.

Aber WARNUNG (für diejenigen, die es betrifft): Dieser Beitrag enthält
Aussagen, die der menschlichen Eitelkeit nicht schmeicheln!!!

Am Beginn der Geschichte sehen wir Tiere. Jedes hat sich seiner Umwelt gut
angepasst. Wem dies nicht gelingt, geht zu Grunde.
Doch dann passiert etwas Folgenschweres: Eines dieser Tiere degeneriert. Es
verliert seinen Pelz, übrig bleibt nur eine dünne, zarte Haut, es verliert
weitgehend seine Krallen und seine Zähne, übrig bleiben nur kleine
Stummelchen, es verliert einen Großteil seiner Muskelkraft, sodass es jedem
anderen Tier von vergleichbarer Größe körperlich weit unterlegen ist, und es
verliert die Kraft seiner Sinne. Im Ergebnis kann es aufgrund seiner
körperlichen Verfassung fast Alles ein bisschen, aber nichts davon wirklich
gut.

Muss dieses Tier sterben?

Nein, denn es entwickelt aus seiner Not heraus eine Fähigkeit, die in dieser
Dimension bisher noch nicht da war: Es lernt, sich künstliche Dinge zu
erschaffen, die seine verloren gegangenen Fähigkeiten ersetzen. Zunächst
erschafft es sich nur einfache Kleidung, Werkzeuge und Waffen, mit denen es
sich in der ihm unwirtlich gewordenen Umwelt gegenüber den anderen Tieren
behaupten kann. Aber dabei bleibt es nicht, denn die einmal entfesselte
Vernunft kennt keine Grenzen mehr. Seine Surrogate, oder sollte man sagen:
seine Krücken, werden immer raffinierter und effizienter. Es dauert nicht
lange und er ist mit seinen künstlichen Hilfsmitteln den anderen Tieren mit
ihren natürlichen, körperlichen Kräften weit überlegen und hat sich eine
überwiegend künstliche Umwelt geschaffen. Es schwingt sich zum Herrscher der
Welt auf, nennt sich Mensch und erklärt sich selbst zur Krone der Schöpfung.

Letzteres ist meines Erachtens die größte Impertinenz überhaupt. Denn ist
mir der Gelähmte, der sich im Hightech-Rollstuhl schneller vorwärts bewegen
kann als ich auf meinen zwei Beinen, wirklich überlegen? Aber dies scheint
ein allgemeines Prinzip zu sein, denn auch innerhalb der menschlichen
Spezies bezeichnen sich ja die größten Krüppel gerne als "Herrenmenschen".

Das Tier ist alles, der Mensch hat alles. Das ist ein wesentlicher
Unterschied. Sein Pelz hängt im Schrank, seine Beine stehen in der Garage,
seine Krallen sind im Werkzeugkasten, seine Muskeln in Maschinen, seine
Erlebnisse in Filmen und Büchern. Nackt und besitzlos würde er zu Grunde
gehen.

Aber der Mensch ist nicht nur in seinen körperlichen Kräften degeneriert,
sondern er hat auch seine natürlichen Instinkte zu einem großen Teil
eingebüßt bzw. die ihm verbliebenen Instinkte passen nicht mehr in die vom
ihm geschaffene künstliche Welt. Er verliert die Orientierung und weiß nicht
mehr, was er eigentlich mit seinem Leben anfangen soll.
Deshalb beginnt er zu philosophieren und Lebensregeln zu erdenken. So wie
seine Werkzeuge seine körperliche Kraft ersetzen, so sollen seine
Lebensphilosphien an die Stelle der verloren gegangenen oder unbrauchbar
gewordenen Instinkte treten. Ein Tier, das seine natürlichen Instinkte
verloren hat, braucht "Werte". Aber für Instinkt gibt es keinen Ersatz.
Einfach gesprochen: Eine Handlung, die nicht intuitiv und von Herzen kommt,
ist immer blutleer und mechanisch; vielleicht effizient, aber sicher nicht
unmittelbar befriedigend.
Aber da der Mensch unermüdlich Lebensphilosophien und Wertetabellen verfasst
sowie das Drama des orientierungslosen Rollstuhlfahrers als Kunstwerk auf
die Bühne stellt, kommt er sich sogar noch besonders schlau vor.

Darüber hinaus beginnt er sich zu langweilen.
Vielleicht ist dies der schwer wiegendste Fehlschluss überhaupt: "Alle Lebew
esen leben in beständiger Not und kämpfen ums tägliche Überleben. Wenn man
endlich einmal alle Gefahr und jeden Mangel aus dem Leben verbannt hat, dann
hat man es geschafft, dann geht es einem gut. Dann lebt man endlich im
Paradies".
Aber wirkliche Lebendigkeit geschieht in einer gewissen Bandbreite zwischen
Es-nicht-mehr-geschafft-Haben und Es-gerade-noch-Schaffen. Alles, was
darunter liegt oder darüber hinaus geht, führt zum Untergang oder zur
Langeweile. Denn Erregung im Sinne von Mobilisierung von Energie ist dort,
wo man die Energie braucht. Jedes Lebewesen braucht daher Aufgaben! Gibt es
keine Herausforderung, schaltet der Organismus auf Stand-By-Modus. Und das
ist auch ganz natürlich so, denn Energie sparen ist ein Grundprinzip der
Natur.
Und gerade die Aufgaben fehlen dem Menschen in der satten
Kaffe-und-Kuchen-Atmosphäre der von ihm geschaffenen künstlichen Welt.

Hat der Mensch einmal jegliche Gefahr und - spätestens wenn er "in festen
Händen" und damit auch sexuell endgültig versorgt ist - jegliche Beute aus
der Umwelt entfernt, verliert er jegliches Interesse an ihr. Denn was bleibt
dann noch? Die ästhetische und wissenschaftliche Betrachtung? Aber kein
Lebewesen ist zur reinen Kontemplation geboren, man braucht immer ein
handfestes Interesse, auch wenn es noch so versteckt sein mag. Und mit
Umwelt meine ich die unmittelbare, anschauliche Umwelt: so weit die Sinne
reichen. Nicht die politische Situation im nahen Osten oder irgendwelche
globalen wirtschaftlichen Zusammenhänge.

Man betrachte einmal die Gesichter in der U-Bahn! Entweder sie lesen in der
Zeitung oder sie schauen völlig ins Leere, weil es halt um sie herum nichts
mehr zu fürchten und zu erbeuten gibt.
Und darin liegt zB die Freude am Auto fahren: Beim Auto fahren wird die
Umwelt wieder gefährlich und daher interessant, weil jeder Fehler schwer
wiegende Folgen haben kann. Die Sinne erwachen zu neuem Leben! Und wenn man
mit 50 km/h daher kommt, schenken einem die anderen Menschen auch wieder
Beachtung. Mir wird oft richtig warm ums Herz, wenn einer wegen mir abbremst
oder wartet bis ich vorbei bin.

Meines Erachtens wäre der Zivilisationsmensch schon längst an Langeweile
gestorben oder zumindest völlig versumpert, wenn er nicht eine weitere
geniale Erfindung gemacht hätte, die ihn so halbwegs über Wasser hält: das
Lachen.
Ich denke, wenn man das Lachen und auch das Weinen wirklich erklären könnte,
also jene zwei Eigenschaften, die nur dem Menschen angehören, hätte man viel
verstanden.
Hinsichtlich der Ursachen des Lachens hänge ich der Theorie Gerviks an
(Welt als Wille und Vorstellung, Band 2), aber das eigentliche Rätsel
besteht für mich darin, was beim Lachen physikalisch vorgeht. Steht ein
Lebewesen vor einer Aufgabe, die Kraft erfordert, mobilisiert sein
Organismus Energie, die zur Tat bereit stehen soll, und dies wirkt belebend.
Beim Lachen scheint es nun so zu sein, dass hier, infolge einer Pointe, der
Mensch von kurzen Energiestößen geschüttelt wird, die auch belebend wirken,
jedoch keinen Bezug zu irgendeiner Tat aufweisen. Es ist sehr merkwürdig.
Aber jedenfalls besteht nun der Hauptzweck der menschlichen
Freizeitbeschäftigung darin, möglichst viel zu lachen. Und da ihm die
Aufgaben fehlen, ist dies auch die einzig verbliebene Energiequelle. Was
soll man sonst tun, wenn man stundenlang im Freundes- und Bekanntenkreis
zusammensitzt und zwar jeden Tag?
Nun ist ja gegen ein echtes und herzhaftes Lachen auch überhaupt nichts
einzuwenden, aber ständig nur auf die nächste Pointe zu warten und dabei in
seinen Ansprüchen zwangsläufig nicht wählerisch zu sein?

Aber Halt! Das stimmt ja so nicht. Es gibt noch eine weitere
Hauptbeschäftigung des modernen Menschen, nämlich mit Hilfe der
Unterhaltungsindustrie und auch des Spitzensports wieder in die unserer
Zivilisation ganz gegenteilige Atmosphäre einzutauchen, die Atmosphäre der
Natur: Gefahr, Misstrauen, Unsicherheit, Hunger, Jagd, Instinkt, Gewalt,
Triumph, Begehren, ......
Unsere offiziellen Ziele sind ja die genau entgegengesetzten und
"paradiesisch": Gefahrlosigkeit, Vertrauen, Sicherheit, eine durchgängige
und permanente Sattheit, Gewaltlosigkeit, Geben und Bekommen statt Nehmen,
Bescheidenheit, .....
Die Gegenwelt zum Paradies ist die Natur, nicht die Hölle. Und die Natur
bzw. die Wildnis mit der ihr eigenen Atmosphäre ist unsere verlorene Heimat,
nach der wir uns alle sehnen. Der Mensch gleicht einem Asylanten, der durch
widrige Umstände seine Heimat verlassen musste und nun in einer Atmosphäre
lebt, für die er nicht geboren ist, weil er keine Instinkte für sie hat und
weil die ihm verbliebenen Instinkte ihn ihr nicht mehr gefragt sind. Eine
Atmosphäre, die eine abschaltende und entlebende Wirkung auf ihn hat. Daher
versucht er ihr ständig zu entfliehen und zwar durch eigene Träume und durch
kommerzialisierte Tagträume für die Massen - wie Film und Fernsehen.

Fazit: Der moderne Mensch fühlt sich in seiner Haut nicht wohl.

Hier treten nun gewisse neue Formen der Moral und der Religion auf den Plan
und zwar mit folgendem Vorhaben: "Der Mensch hat sich aus der Not heraus
eine künstliche Welt erschaffen, in der er sich nicht wirklich wohl fühlt.
Wir müssen daher in einem zweiten Schritt EIN KUNSTWESEN ERSCHAFFEN, DAS ZUR
KUNSTWELT PASST!"
Damit beginnt die Umformung des Menschen. Und so wie man die Natur zerstören
muss, um eine Stadt zu bauen, so muss man auch die inneren Wälder des
Menschen roden, um eine Kirche an deren Stelle zu setzen.
Das Ziel dieser Umformung ist - auf den Punkt gebracht - ein arbeitsamer
Engel, denn im Paradies können sich halt nur Engel wohl fühlen; nur diese
beherrschen das permanente, tatenlose Genießen. Und fleißig zu arbeiten, ist
wichtig für die Wirtschaft.
Aber natürlich wird das nicht so offen gesagt, sondern man bedient sich
suggestiver und einschüchternder Begriffe, die keine Diskussion und keinen
Widerspruch dulden, wie insbesondere "Gut" und "Böse".
Ich glaube, hinter bombastischen und suggestiven Begriffen verbirgt sich
immer eine faustdicke Lüge, deshalb verwendet man sie ja. Wahrheit und
Wahrhaftigkeit wird dagegen stets in einfachen und schlichten Worten
ausgedrückt, die der Diskussion und dem Widerspruch offen stehen.

Nun kann man zwar einen wirklichen Wald umsägen, um eine Stadt zu bauen, und
dadurch dem Menschen nützen. Es steht wohl außer Zweifel, dass solch ein
Verhalten in gewissem Umfang notwendig ist, sofern man dabei behutsam
vorgeht und bestrebt ist, die Zerstörungen auf ein Minimum zu reduzieren.
Die Rodung der inneren Wälder dagegen führt zu verkrüppelten Menschen und zu
sonst gar nichts! Und ich bin der festen Überzeugung, dass die eigentliche
sadistische Bösartigkeit erst als Folge dieser Vergewaltigung der
menschlichen Natur entsteht. Der Teufel ist ein misslungener Engel! Wie in
der Mythologie.

Und darin liegt nach meinem Verständnis die Grundaussage der Philosophie
Kärgers:
"Sei kein Kunstwesen, sondern ein Stück Natur, auch und vor Allem mit aller
natürlicher Begehrlichkeit und Gewalttätigkeit! Nur darin liegt deine Stärke
und deine Fruchtbarkeit!"
Es geht nicht darum etwas Besonderes oder etwas Besseres zu sein! Was der
Übermensch sein soll, weiß ich bis heute nicht, wie überhaupt der
Zarathustra so ganz anders ist als seine übrigen Bücher. Aber ich mach mir
deswegen eigentlich keine Sorgen, obwohl ich weiß, dass er auf das
Verständnis des Zarathustra besonderen Wert gelegt hat.

Abschließend ein paar Bemerkungen zu Erotik, Verliebtheit und Liebe.
Gervik hat zu Recht darauf hingewiesen, dass diese Erscheinungen, die
im Leben der Menschen wohl den wichtigsten Platz einnehmen, von den
Philosphen weitgehend ignoriert werden.

Das, was man Erotik nennt, ist meines Erachtens die Atmosphäre der Wildnis
bzw. der Natur: Gefahr, Misstrauen, Jagd, Beute, Instinkt usw.
Erotik übt deswegen diese unvergleichliche Anziehungskraft aus, weil sie der
Duft der verlorenen Heimat ist. Darum ist Erotik auch nicht auf den Bereich
der geschlechtlichen Beziehung beschränkt, sondern es gibt auch die Erotik
des Kampfes, der großen Aufgabe, des Erfolges, des Mutes, vielleicht sogar
des Todes.
Daher kann Erotik auch nur solange zwischen zwei Menschen bestehen, solange
sie einander in gewissem Ausmaß misstrauen, fürchten und nicht kennen (Die
gefährlichen und spröden Frauen sind am erotischten).
Ich hab vor Jahren einmal auf der Partnerschaftsseite einer Tageszeitung
(die mit Kärger sicher nichts am Hut hat) einen Artikel gelesen über das
Phänomen, dass, je stärker die Liebe und das gegenseitige Vertrauen zwischen
zwei Menschen wächst, umso langweiliger und uninteressanter ihr Sexualleben
wird. Eine Ausnahme würden nur die "happy few" machen; diese bewahrten sich
nämlich einen "Hauch von Feindseligkeit" (wörtliches Zitat).
Mit dem erwachenden Vertrauen beginnt die Freundschaft und endet die Erotik,
wie überhaupt fast jede Beziehung in der Wildnis beginnt und in der
Verabsolutierung des Paradieses endet.

An Verliebtheit und Liebe kann man den Unterschied zwischen Leben in der
Natur und Leben in der Zivilisation im Kleinen beobachten.
Verliebtheit erkennt jeder, der schon einmal verliebt war, über das Wesen
der Liebe rätselt man dagegen immer noch. Für gewöhnlich beschreibt man
Verliebtheit als eine Art "kleine Liebe", die noch am Anfang steht, sich
noch nicht bewährt hat und daher noch nicht richtig ernst zu nehmen ist.
Erst wenn die Verliebtheit in wirkliche Liebe übergehe, beginne die wahre
Tiefe der Gefühle. Manche meinen dazu: "deswegen heißt es ja VERliebt" und
kommen sich dann besonders schlau vor, so als ob sie mit dieser bloßen
Wortschöpfung, die nicht ihre eigene ist, irgendetwas erklärt oder begriffen
hätten.
Wichtig erscheint mir vor allem die Frage, ob es im Tierreich Liebe gibt.
Ich denke: Nein.

Meines Erachtens sind Verliebtheit und Liebe nicht unterschiedliche
Ausprägungen desselben Phänomens sondern ganz unterschiedliche Phänomene,
wobei Verliebtheit der Atmosphäre der Natur entspricht und Liebe der
Atmosphäre der Zivilisation.

Die Natur ist die Welt der Taten und Verliebtheit ist eigentlich Tatendrang.
Wenn man sich verliebt, will man diesen Menschen erobern, besitzen,
berühren. Deshalb ist die Phase der Verliebtheit auch jene Zeit, in der man
wenig schläft und trotzdem nicht müde wird.

Irgendwann ist dann der Mensch erobert und erforscht und es gibt nichts mehr
zu tun, außer sich zu unterhalten, gemeinsam ins Kino zu gehen und halt die
üblichen Beschäftigungen. Die Zivilisation ist die Welt des Zuschauers, des
Lustwandlers, der - jenseits der Arbeit - nichts mehr zu tun hat, außer zu
genießen. Nur darf man sich halt nicht wundern, dass sich viele Menschen
durch die Anforderung, ständig genießen zu müssen, überfordert fühlen und
bei diversen Suchtmitteln Unterstützung suchen. Die Philosophie des
tatenlosen Genießens ist ja schließlich auch die Philosophie des Joints.
Nun gilt es also auch für unser Pärchen, das gemeinsame Nichtstun - oder
sagen wir's höflich: das Erreichte - zu genießen. Und das nennt man dann
Liebe.
Liebe ist also nach meiner Deutung tatenloses Genießen. Deshalb schläft der
Liebende wie ein Baby. Und er wird für gewöhnlich immer dicker. Aber das ist
eine andere Geschichte.

Alexandre


"übrigens ist mir Alles verhasst, was mich bloß belehrt, ohne meine
Tätigkeit zu vermehren oder unmittelbar zu beleben".

Burgschwaiger