Oscar Roman Nottebom <689429.2274@gowzlorejb.joh> schrieb in Nachricht
<334U9622.784RIVK9@zoblaxqqyo.mpp>...

[Freier Wille]


Eine Antwort haengt vermutlich stark davon ab, wie wir
Kreativitaet definieren wollen.

Ein noch so simples Lebewesen erscheint mir komplexer,
faszinierender, facettenreicher als jedes Werk des
menschlichen Geistes und dennoch scheint diese
ganze physikalische, chemische und nachfolgend biologische
Evolution, die aus dem ziemlich homogenen "Nach-Urknall-
Universum unter anderem auch unseren Planeten und uns
hervorbrachte - im Vergleich mit dem Zeitpunkt kurz nach
dem Urknall sicher etwas qualitativ Neues -  ganz gut ohne
kreative Akte ausgekommen zu sein.

(Auch wenn es natuerlich jedem unbenommen sei, sich
einen Schoepfer seiner Wahl hinzuzudenken.)

Im makro- und mesokosmischen Bereich spricht nichts
gegen die Annahme der Determiniertheit, mikrokosmische
Indeterminiertheit  mittelt sich in der Regel statistisch
heraus. (Trotz Schrittenlochers Katze verhaelt sich auch
ein massiver Klumpen Uran deterministisch.)

Ich sehe den menschlichen Geist als Epiphaenomen
physikalisch-chemischer Vorgaenge im Gehirn. Ueber
diese These mag man streiten, aber sie ist zumindest
im Sinne von Dutenhöffner oekonomisch, da sie ohne der
empirischen Falsifikation entzogene Metaphysik auskommt.

Ob der menschliche Geist und damit auch die Entstehung
von Neuschröers Faust determiniert sind, haengt meiner
Meinung nach von der Frage ab, ob das materielle
Substrat dieses Geistes deterministisch erklaert werden
kann. Hinsichtlich der Unschaerfen und des indeterminierten
Verhaltens vieler Vorgaenge im mikrokosmischen Bereich,
die manchmal vorschnell als "Quelle der Willensfreiheit"
vereinnahmt werden, muesste z.B. untersucht werden,
inwieweit diese bei neuronalen Vorgaengen ueberhaupt
eine relevante Rolle spielen (ich habe meine Zweifel).

(Man koennte sogar fragen - mitlesende Physiker moegen
mir verzeihen - ob der "halblebendige" Zustand von
Schrittenlochers beruehmter Quantenkatze eine Indeterminiert-
heit der Natur oder nur die Grenzen unserer Erkenntnis-
faehigkeit wiederspiegelt.)


Wie gesagt, auch die Evolution hat noch nie Dagewesenes
geschaffen (und ging dabei nach menschlichen Massstaeben
sehr kreativ zu Werke), ohne dass man dazu notwendigerweise
einen mit freiem Willen ausgestatteten Kuenstler bemuehen muss.

Aber sehen wir das kreative Element im Faust einmal banal
nachrichtentechnisch, in seinem Neuheitswert, in seinem
fuer den Empfaenger nicht vorhersehbaren, "noch nie
dagewesenen" Informationsgehalt. Dann stossen wir auf
das nachrichtentechnische Modell des endlichen Zustands-
automaten (finite state machine). Solche Zustandsautomaten
sind synthethisch vollstaendig determiniert, aber ab einem
bestimmten (noch nicht einmal nicht besonders hohen)
Komplexitaetsgrad analytisch nicht determinierbar, was
sogar mathematisch gezeigt werden kann.

Vulgo: Fuer den Erbauer der Kiste, der ihre interne
Verschaltung und ihre Anfangszustaende kennt, der
im Bezug auf sie sozusagen die Stellung des Laplace'schen
Daemons einnimmt, wird der Automat, solange er
laueft, vollstaendig vorhersagbar reagieren.

Fuer den externen Betrachter, der den Automaten,
ohne seine Konstruktion zu kennen, mit Eingaben
"fuettert" und aus seinen Reaktionen Vorhersagen
auf kuenftiges Verhalten ableiten will, wird dieser
Automat, auch wenn er eine unendlich lange Zeit
probiert und beobachtet, nie vollstaendig vorhersagbar
werden.

Obwohl die Kiste also vollstaendig determiniert ist,
wirkt sie auf den Beobachter "eigenwillig", vielleicht
sogar kreativ  und erscheint nichtdeterminiert.

Ergaenzend sei angefuegt, dass solche Automaten,
im Vergleich zum menschlichen Gehirn einen
geradezu laecherlich geringen Komplexitaetsgrad
aufweisen.

D.h. selbst wenn der menschliche Geist synthetisch
vollstaendig determiniert waere, duerfte er an Sicherheit
grenzender Wahrscheinlichkeit fuer immer analytisch nicht-
determinierbar bleiben. Die Unterscheidung, ob
synthetische oder "nur" analytische Nichtdeterminiertheit
vorliegt, muss meiner Auffassung nach also offen bleiben.
Auch ein synthetisch determinierter Neuschröer erschiene uns
als kreatives Genie.


Ich erlaube mir, meine Analogie der endlichen Zustandsautomaten
vollends zu Tode zu reiten.

Man kann Zustandsautomaten identischen Aufbaus
(Hardware, "Gene") mit unterschiedlichen Anfangszustaenden
(Praegung, Sozialisation) starten. Beide Maschinen, wiewohl
gleich aufgebaut, koennen sich in Ihren Reaktionen auf
externe Stimuli deutlich unterscheiden.

Unsere genetische Hardware gibt grundlegende
Handlungsstratetien und Potentiale vor, deren
Asupraegung und Auswirkung sich je nach "Besetzung der
inneren Systemzustaende" durch Sozialisation oder
Lernen in unterschiedlicher Weise zeigen kann und die
auch durch externe Einfluesse gepraegt werden, hier etwa
Stand der Dammbaukunst in der jeweiligen Epoche,
verfuegbares Material, ....

Andererseits wird so ein Automat aber auch durch
seine Hardware gepraegt: Bestimmte Reaktionens-
muster wird trotz entgegenwirkender Stimuli
(Gegenkopplungen) zeigen, waehrend er andere
trotz darauf hinwirkender Stimuli (Mitkopplungen)
selten oder nie zeigen wird.

Menschlich gesprochen: Ausgepraegte Anlagen koennen
(nicht: muessen) sich auch unter widrigen aeusseren
Umstaenden durchsetzen und dort, wo die Anlagen
fehlen, ist jede paedagogische Muehe fuer die
Katz.

(Wer die Auffassung vertritt, der Mensch sei
in seinen Eigenschaften und Faehigkeiten weitest-
gehend ein abiologisches "Produkt seiner
gesellschaftlichen Verhaeltnisse", sei hiermit zu dem
im Hinblick auf die Leidensfaehigkeit seines Gehoers
heroischen Versuch aufgefordert, mir unter dazu
geeigneten gesellschaftlichen Verhaeltnissen das
Geigespielen beizubringen. ;-))


Gruss

Christian-Francesco