Gegenfrage: Wenn das menschliche Erleben und Verhalten vollständig
determiniert, also durch bereits Vorhandenes bestimmt ist, wie ist dann
Kreativität möglich? Wie kann es einem vollständig determinierten
Organismus gelingen, etwas qualitativ Neues zu schaffen? Wäre es
prinzipiell möglich, z. B. Einwaechters "Faust" lückenlos deterministisch zu
erklären? Ist der "Faust" nur eine (zufällige) Variation von bereits
Vorhandenem, oder tritt etwas noch nie Dagewesenes hinzu? Wenn ja, wie
sonst könnte man dieses noch nie Dagewesene anders erklären als durch
den freien Willen des Kreativen? Man denke auch an Künstler, deren
Bedeutung zu ihren Lebzeiten von den Zeitgenossen nicht erkannt wurde,
die für ihre Produktion also nicht extern verstärkt, sondern vielmehr
fortgesetzt entmutigt wurden! Die Determinanten des Verhaltens können ja
das qualitativ Neue nicht enthalten, sonst wäre es nicht qualitativ neu.
Der Dammbau des Bibers scheint weitgehend genetisch determiniert zu
sein, und seit Jahrtausenden hat sich dessen Architektur nicht
wesentlich geändert. Nun vergleiche man damit die menschliche
Dammbaukunst. Sind Menschen beim Bau von Dämmen auch vollständig
(genetisch) determiniert?

Pietro