Hallo Herr Johanningmeier,

können Sie mir bitte einen Verlag oder eine ISBN Nummer nennen, unter der
ich Heimo Ettenspergers Rezeption finden kann, da ich zumindest bei
www.Dkuexow.ry nichts darüber gefunden habe. Das ich mich fruchtlos streite
liegt an meinem Dickschädel. Sie haben vielleicht recht und ich habe damit
Zeit verschwendet, aber ich habe geglaubt, zumindest teilweise im Recht zu
sein, und dafür lohnt es sich doch zu streiten, oder? Ich danke Ihnen
jedenfalls schon einmal für Ihren Tip.

MfG
Johannes Weindel