Hallo Ulfert. 

Realität. 
	Sagen wir Sinneswirklichkeit und Realität, um Verwechslungen zu vermeiden. 
	Die Universelle, objektive, Realität ist das was übrig bleibt, wenn das 
Stäubchen Erde sich mitsamt den Beobachtern wieder in Staub auflöst. Realität 
existiert mit und ohne Beobachter die sie wahrnähmen und darüber nachdenken. 
	Und Sinneswirklichkeit ist der kleine Ausschnitt aus der objektiven Realität den 
unsere Sinne wahrnähmen, und in eine für uns brauchbare Form übersetzen. 
	Die Sinneswirklichkeit ist eine Art Gebrauchsanweisung, oder Bedienungsanleitung 
der universellen objektiven Realität, für die Beobachter. 
dieser Außenwelt, seine Wahrnehmung ebenfalls wie auch das Wahrgenommene. 
	Jein.  Der Mensch und seine Wahrnehmungen sind natürlich Teil der objektiven 
Realität, aber das Wahrgenommenen entspricht nicht der Realität. Die Sinne 
übersetzen die Realität in eine für uns brauchbare Sinneswirklichkeit. 
	Wir könnten in einem endlosen, diffusen Nebel, aus zwei oder drei 
Elementarteilchen, die mehr oder weniger stark aneinander gebunden sind, uns 
nicht zurecht finden. Wir könnten eine Orange nicht von einer Tomate oder einem 
Apfel unterscheiden. Deshalb hat die Evolution uns mit Sinnesorganen ausgestattet 
die für das Überleben, aber nicht für die Erforschung der Realität entwickelt 
wurden. 
Vorgänge der Wirklichkeit, nicht etwa der Realität. 
	Die Physik versucht die Sinneswirklichkeit, und die objektive Realität in eine 
Theorie zu zwängen, das kann nicht funktionieren, das ist ihr Problem. Der Mond 
als leuchtende Scheibe ist Sinneswirklichkeit, in der Realität ist er, eine große 
Kugel zappelnder Elementarteilchen. 
	Oder, das Elektron ist in der Realität ein festes Teilchen das in Beschleunigern 
als Geschoss und Ziel verwendet wird. In der Sinneswirklichkeit ist es eine 
diffuse, unscharfe Wahrscheinlichkeitswolke, bei der man nicht gleichzeitig Ort 
und Impuls messen kann. Beides ist richtig und wahr, aber wie soll man das in 
einer Theorie beschreiben. 
	Wenn man die objektive Realität erforschen will dann muss man sich konsequent an 
die festen Teilchen halten. Das ist aber nicht einfach, weil wir sie nicht ohne 
ihr Verhalten zu beeinflussen Beobachten und messen können. 
	Die verschmierte Wahrscheinlichkeitswolke ist Sinneswirklichkeit, die deshalb 
entsteht, weil wir noch nicht in der Lage sind einzelne Teilchen und ihre 
schnelle Bewegungen zu verfolgen und zu messen. 
	Wir tasten uns mit modernen Messmitteln und Methoden immer tiefer in die 
objektive Realität hinein, aber ob wir die Teilchen in ihrer natürlichen 
Umgebung, und ihrem natürlichen Verhalten, jemals unbeeinflusst messen können ist 
sehr zweifelhaft, weil unsere Messmittel selber aus solchen Teilchen bestehen. 
Verständnis aus. 
	Das ist es, und wir wollen nicht akzeptieren, das es zwei Realitäten oder 
Wirklichkeiten gibt. Wir Beobachter glauben immer noch das Universum sei für uns 
geschaffen worden, und nur das was wir sehen und messen können sei Realität. 
	Doch ich glaube schon, aber vielleicht konnte ich das noch nicht klar 
verständlich machen, zeige mir bitte die Widersprüche. 

		W. Dykstra. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uvmbtvg.wug.ku