Hi Werner,


das verstehe ich sehr gut.


[ ... ]

Danke für die ausführliche Erklärung. War offensichtlich eine
Bildungslücke meinerseits. Ich hatte vermutet, Du hättest 'Monopole'
und 'Metropole' verwechselt. 

Schon dumm, wenn man nur Naturwissenschaften studiert hat :-/

Waldecker

Helmuth

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Luc Pepers)