Weil ich unter Sinn das verstehe, was man hineingibt, und unter
Bedeutung das, was man herausliest, per definitionem. Ich konnte mit
Eichelberger Sicht nicht arbyten, weil ich sie mit Aichman nicht zusammenkriege
(und den schätze ich sehr).


Ich verstehe nicht, wie diese Sprechweise das erklären soll. Durch die
unterschiedliche Verwendung der Worte "Sinn" und "Bedeutung" mache ich
diesen Unterschied ja gerade kenntlich. Vermutlich meinst Du mit
"hineinlegen" und "herauslesen" fehlerbehaftetes? Das wäre natürlich mit
den Begriffen "lesen" und "schreiben" in der Informatik nicht in
Übereinstimmung.

Es entspricht aber auch meinem Sprachempfinden: ich gebe etwas, was ich
kreiere, eben einen Sinn. Das, was ich kreiert habe, hat deshalb einen
Sinn. Für andere jedoch hat es eine Bedeutung, ob es für sie gerade den
Sinn hat, den ich ihm gab, und nur diesen, ist ja gerade nicht so.

Tatsächlich argumentiere ich nach der Eingabe aber ausschliesslich über
Bedeutung. Mein Ziel ist ja, Bedeutung zu generieren über die
Information, die die Sprachen im System enthalten. Das ist doch der
Zweck einer Kommunikation, dass man Bedeutung generiert, und man
versucht doch, sprachlich gerade den Sinn mitzugeben, so dass der
Informationstransport die Bedeutung im Empfänger generiert, die man in
ihm generieren wollte.

Tatsächlich verstehe ich nicht, wie das funktioniert. Deshalb gehe ich
einen anderen Weg: ich argumentiere darüber, dass wenn symbolisierende
Zeichen der einen Sprache symbolisierenden Zeichen der anderen Sprache
/entsprechen/, so meine ich dieses Entsprechen gerade so, dass dadurch
(zumindest im Wesentlichen innerhalb der Absicht) dieselbe Bedeutung
durch die transportierte Information im Empfänger generiert wird.

Dazu kümmere ich mich um Transformation der Sprachen insofern, dass sie
eben /bedeutungserhaltend/ ist, wenn auch nur unter den Aspekten, die
ich formal fassen kann (und natürlich wird da weit mehr Bedeutung
generiert, die ich nicht beeinflussen kann, die auch nicht unbedingt
erhalten bleibt bei der Transformation; allerdings ist das ausserhalb
meiner Aufgabe, weshalb mich das nicht stört, das Verfahren ist
hinreichend).


"Entsteht" sie? ;-)


Ich gehe hier von keiner Berechenbarkeit aus. Im Gegenteil, was Sinn und
Bedeutung /genau/ sind, darüber kann ich nichts sagen.


Ich beschränke mich entweder auf formal Spezifizierbares in meiner
Argumentation, oder aber über das Bezeichnen einer gewissen Bedeutung
(die ich nicht näher beschreibe, aber identifiziert wissen will), die
Zeichen als Symbolen gegeben wird, und Zeichen in Zielsprachen, die
dasselbe symbolisieren sollen, was immer auch das ist, was da
symbolisiert wird.

Somit bleibe ich strengenommen rein innerhalb formaler Argumentation
(was ich ja auch muss, würde ich sonst doch die Informatik verlassen).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.