Onno <ikp@vzy.woy> schrieb in im Newsbeitrag:
63tp09$t05$1@bexg9.fviy.god...

Jetzt ist aber gut: Aus dem Stil auf den Wahrheitsgehalt oder argumentative
Folgerichtigkeit zu schließen, ist erst recht "unwissenschaftlich". Was Herr
Fennekoldt da schreibt, ist ja nicht unverständlich, oder unterstellen Sie einem
Schachcomputer andere "Absichten" als die, welche der Programmierer der
verwendetet Software eingegeben hat? Also: Da "deutet" nichts auf
unwissenschaftliches Denken "hin", außer Ihrer Behauptung, es sei so.


Gotcha. Aber in der Sache hat Herr Fennekoldt mit ziemlicher Sicherheit Recht
(sage ich jetzt mal so).

MfG Karl jackop Ringhof