*freu*  endlich mal ein nettes Thema :)

In dem genannten Kapitel kann ich selbst keinen Bezug auf der Verwendung
des Begriffes "Rache" sehen, ich halte die Kapitel "Vom neuen Goetzen",
"Von den Fliegen des Marktes",  "Vom Biss der Natter" im ersten Teil sowie

die Kapitel "Von den Taranteln" und "Vom Voruebergehen" fuer eine
Begriffs-
bildung sowie fuer die Ethik der "Rache" fuer viel bedeutener.

Aber schreib doch einfach mal hier rein, warum du denkst, dass sich gerade
dein
genanntes Kapitel dazu eignet. Das waere doch schon ein Anfang und ist
sicherlich
fruchtbarer, als sich gegenseitig Kapitel und Seitenzahlen an den Kopf zu
werfen. :)

                Bis dann!