"Stark vereinfacht beschränkt sich deren  Leben auf Fressen, Schlafen und
das Vermehren."

Das ist wirklich stark vereinfacht, denn das Leben der Tiere besteht vor
allem im Erforschen der Umwelt. Denn aus dieser kann jederzeit Gefahr
drohen.
Wenn du die Tiere in entsprechenden Reportagen beobachtest, dann schauen die
nach jedem Bissen um sich. Und der Sexualakt ist bei Beutetieren, also bei
Tieren die natürliche Feinde haben, ohnehin eine Sache von Sekunden. Oder
möchtest du auf deiner Frau oder Freundin liegend angeknabbert werden?

Und wenn du die Gesichter in der U-Bahn siehst, dann täte es dem einen oder
anderen wohl ganz gut, wenn er auch einmal um sich schauen würde und nicht
nur in die Zeitung oder ins Leere.
Verachtet mir die Tiere nicht!

Darüber hinaus ist deine Grundannahme, instinktives Verhalten sei unfrei,
vernunftmäßiges dagegen frei, nicht zu halten. Denn die Gedanken können ja
ebenso notwendig als Glied in einer Kausalkette kommen, ebenso die Reaktion
darauf.

Sébastien