Franco Zangenfeind <FAsjlvfoa@ptvqaoy.hb> schrieb in im Newsbeitrag:
cWoa9.42212$H0.085077@cpxbbcke.lrekckaz.cgg...
zu

So? - Randbedingungen oder meintest Du Vorbedingungen. Was verstehst Du denn
unter Vorbedingungen? Da ich das jetzt nicht weiss und Du andererseits Deine
Frage nicht präzisiert hast - Du erinnerst Dich an meine erste
Stellungnahme?- komme ich zu folgendem Schluss:
Bei gleichen Bedingungen (..."in mir und um mich herum"...) bleibt der Tag
stehts gleich.
Bei gleichen Vorbedingungen (...dito...) hängt das Ergebnis des Tages von
den übrigen Bedingungen ab.
Bei gleichen Randbedingungen (...dito...) hängt das Egrebnis des Tages
ebenfalls von den übrigen Bedingungen ab.

Samuels