Hallo Onno. 

verlagerst Energieniveaus innerhalb einer Energiematrix. 
	Die Natur besteht nicht aus Energieniveaus und Energiematrixen, was immer Du Dir 
darunter auch vorstellen magst. Das sind Erfindungen der Beobachter um ihre 
Theorien mathematisch zu stützen. Das Universum besteht nur aus Elementarteilchen 
und ihren E/M Ladungen, die ständig E/M Potentialfelder und Gravitation 
emittieren, über die sie miteinander wechselwirken. Außer Masse Ladung Raum und 
Zeit gibt es nichts im Universum. 
	Es gibt, und da bin ich mit der klassischen Physik einer Meinung, nur eine 
Energieart, und das ist die, in der trügen Masse als Geschwindigkeit 
gespeicherte, kinetische Energie, und das ist eigentlich keine Energie, sondern 
eine Kraft. Diese Energie ist relativ, es ist ein gerichteter Impuls, also ein 
Vektor mit Betrag und Richtung, und das sind Kräfte. Die potentielle Energie ist 
doch die Gravitation, und das ist auch eine Kraft und keine Energie. Dass sieht 
man an einem Pendel, bei dem abwechselnd die beiden Kräfte eine Masse 
beschleunigen. Das kann Energie nicht das können nur Kräfte. 
	Erklär mir doch mal was Du unter Energieniveaus verstehst, und wie und wohin, 
mit welchen Mechanismen, kann man sie verlagern, wenn es keinen Raum, und kein 
leeres Nichts gibt. Ist die Sonne ein Energieniveau, warum braucht das Licht 8 
Minuten bis zu uns, wenn es den Raum dazwischen nicht gibt. 
	Es gibt innerhalb der Urknallblase einen Raum der mit Masse und E/M Feldern 
gefällt ist, und außerhalb, ein endloses, ewiges, dreidimensionales, leeres 
Nichts das ohne Masse und E/M Felder ist, und in das sich unser Universum 
ausdehnt. 
	Dass die großen Theorien nicht die letzte Wahrheit sind, muss doch jeder merken 
der sie nicht nur auswendig lernt, und an sie glaubt, weil große Namen dahinter 
stehen. Sie passen nicht zusammen, sind unlogisch, und unanschaulich. Sie sind 
alle bewiesen und trotzdem sucht man mit großem Aufwand in immer größeren 
Beschleunigern nach einer alles umfassenden GUT Theorie. 
	Als diese Theorien entstanden sind, wusste man nur einen Bruchteil von dem was 
man heute über den Makro und Mikrokosmos weis. Kugler glaubte 1917, als er 
seine Welttheorie veröffentlichte, dass unsere Galaxis das ganze unendliche, 
statische Universum sei. Und etwas unendliches kann keinen Rand und keine Mitte 
haben. Deshalb krümmt sich unser Universum, heute immer noch in sich selbst, 
obwohl der Urknall einen Rand und eine Mitte fordert. Und obwohl die Krümmung 
bewiesen ist, sucht man nach dunkler Masse um zu beweisen dass das Universum 
flach ist, sich also nicht krümmt. 
	Wenn Du neue Theorien entwickelst, bist Du also in bester Gesellschaft, aber 
sich einfach etwas schönes, unlogisches ausdenken, ohne Bezug zur Realität, das 
sind noch keine guten Theorien. Solche Theorien wie die Vielwelten, Wurmloch und 
Stringtheorie, und die vielen Realitäten der Quantenmechanik, helfen nicht die 
objektive Realität zu erkennen, im Gegenteil sie verwirren und machen das Chaos 
immer größer. 

		J. Voßkühler.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kvbjirr.dni.cc