Thomas Gierlach <VAjbnlfdw@kovdbbs.xt> schrieb in im Newsbeitrag:
Tt5a4.72102$E9.123724@grrduvii.btojwduu.cms...
am
viele
ergibt
Hallo Thomas,
für mich ist Deine Frage verdammt leicht zu beantworten. Wenn alle
Vorbedingungen die selben sind - in mir und um mich herum - dann wäre jeder
Tag gleich.

Doch ich glaube Dein Hauptaugenmerk bezieht sich auf den freien Willen.
Falls ich Dich missverstehen sollte werde ich es ja erfahren.

Gerne provoziere ich mich zunächst selbst und warte dann wie ich selbst
darauf reagiere : Was ist wenn ich gar keinen freien Willen habe? Ich nehme
doch nur an ich hätte einen freien Willen weil mein Ego es anders nicht
ertragen kann!

Wenn wir in die Natur schauen, dann beobachten wir zumeist instinktive
Abläufe bei z.B. den Säugetieren. Stark vereinfacht beschränkt sich deren
Leben auf Fressen, Schlafen und das Vermehren. Jede Art wendet hierbei ihre
eigenen Überlebenstechniken an - entsprechend der Nische die sie einnimmt.
Aber nicht alles geschieht instinktiv denn auch Tierkinder gehen bei ihren
Eltern zur Schule um z.B. den Beutefang zu lernen. Bei dem letzten Beispiel
vermischt sich anscheinend eine instinktive Handlung (=Schule) mit dem
individuell angepassten Erlernen des Beutefangs. Vielleicht meldet sich zu
diesem Thema ja auch noch ein an Biologie Interessierter zu Wort? Bei
Insekten und Reptilien - den ältesten Gattungen läuft meines Wissens aber
alles rein instinktiv ab.

Beim Menschen sieht die Sache tatsächlich wesentlich komplizierter aus. Wir
sind innerhalb der gleichen Art doch unterschiedlicher veranlagt. Selbst im
Gesicht unterscheiden wir uns. Jemand der eine Studie über die Menschen
verfasst, könnte aber annehmen wir seien ebenfalls hauptsächlich instinktiv
beeinflusst - also unser Verhalten vorbestimmt. Wir bauen z. B. Häuer - das
machen die Termiten als Insekten auch, wir produzieren Nahrungmittel - das
machen Bienen auch, wir verteidigen oder erobern Territorien - das machen
Ameisen auch, wir stehlen den Kühen ihre Drüsensäfte - Ameisen beklauen
Blattläuse und halten sich die Tiere sogar!

Aber Menschen haben die grösste Vielfalt an Spezialisten herausgebildet -
und zwar weil sie des eigenen Denkens mächtig sind und diese Veranlagung
auch bewusst umsetzen. Wir können uns entfalten wenn die Rahmenbedingungen
das zulassen. Wir können Moral, Ethik und sonstige Sozialecken herausbilden.
Aber wehe wir kämpfen ums Überleben. Dann werden wir regiert vom
Selbsterhaltungstrieb und übertreffen in der Brutalität jedes Raubtier.
Bewusstes Denken ist dann nur noch Klotz am Bein.

Fazit: Wir sind Zwischenwesen! Je nach Situation sind wir instinktgesteuert
(Selbsterhaltungstrieb), oder frei (Friedenszeiten). Aber wir können uns nur
eine Freiheit leisten, die im Einklang der Natur ist.

Aber wir sind doch hier in einer Philosophie-Newsgroup Ruperts! Lasse die ja
nicht zu kurz kommen!!!
Ich versuche das jetzt nochmal:

Schaue ich in die Natur dann sehe ich eine Unruhe und ein ständiges
Streben - wohin?
schaue ich in mich selbst dann sehe ich eine Unruhe und ein ständiges
Streben - wohin?

Hope everything's fine!!!   Ruperts