<g.rjhhwcoihjw@nz-ta.svspjij.tn> schrieb in im Newsbeitrag:
2OWHhbthgGQ@z-jdq.dv-li.dziezsr.ae...

Hi Stephan,


Nein, das tue ich nicht. Ich sage nur, daß ein Hirntoter noch lange nicht
tot (im eigentlichen Sinne) ist.


Im Prinzip wäre das auch so. Allerdings habe ich keine Probleme damit, einen
lebendigen "Hirntoten" aus pragmatisch-zweckmäßigen
Kosten/Nutzenserwägungen heraus für tot zu erklären. Und Du hast damit
offensichtlich genauso wenig Probleme.


Das kann Jahre dauern, wenn man ihn nicht verhungern läßt.


Also *tatsächlich* lebt ein Hirntoter noch. Ohne intensivmedizinische
Maßnahmen allerdings nicht sehr lange.

[...]

Ach... mir geht's aber jetzt um solche Ausnahmen. Das Prinzipielle taste ich
damit gar nicht an.


Es gibt, neben geistiger Abgehobenheit auch noch einen praktischen Bezug,
Ausnahmen eben.


Du windest Dich wie ein Aal um eine Antwort herum.

Bei einem anencephalen Säugling kann ausgeschlossen werden, daß er jemals
soetwas wie ein "Bewußtsein" haben kann.


Nein, das kann man nicht.


Unsinn. Euthanasie ist in sehr vielen Ländern anerkannt und gesetzlich
geregelt. Und in der Schweiz beispielsweise käme deshalb doch niemand auf
die Idee, alle Leute über 63 zu euthanasieren. Es geht dabei um das
_Selbst_bestimmungsrecht, nicht um Fremdbestimmung über lebenswert
oder -unwert.

[...]

Nein. Das ist dogmatisches Schwarz-weiß-denken.


Blödsinn. Es geht um Verallgemeinerung, die auf viele Menschen eben nicht
zutreffen. Und als "dogmatischer Schwarz-weiß-denker" ist es
selbstverständlich am leichtesten, diese Ausnahmen gar nicht erst zu
diskutieren.


Nein. Indem man Selbstbestimmung über Fremdbestimmung stellt. Du meinst das
Recht zu haben, Menschen, die sterben wollen, dieses Recht absprechen zu
können, weil es Dir um dogmatische Prinzipien geht. Ein Prinzip, an dem
festgehalten werden sollte sehe ich eher darin, daß jeder _selbst_ bestimmen
kann, was mit ihm geschieht, solange er anderen damit nicht schadet. Und ich
sehe nicht wo ein Schaden sein könnte, wenn ein todkranker leidender Mensch
seinen eigenen Tod herbeiführt und ihm die Mittel dazu zur Verfügung
gestellt werden, wenn er das wünscht.

[...]

Beispielsweise, weil er noch Stoffwechsel oder ein schlagendes Herz hat.


Jeder kann über seinen eigenen Tod entscheiden wie er lustig ist. Darum
geht's. Um nichts anderes.


Wie sollte das ein ancephaler Säugling tun? Du würdest ihn also verhungern
lassen und den herzkranken Säugling, dem geholfen werden könnte, würdest Du
ebenfalls zum Tode verurteilen?

[...]

Er wird auch noch viel mehr stinken, wenn's zum Zusammenbruch kommt.
Immerhin hat er es fertiggebracht, 6 Milliarden Menschen zu "erzeugen".

[...]

Schön für Dich, wenn Du genug Geld hast, um Dir das leisten zu können.


Kann ich mir gut vorstellen.

Allerdings solltest Du nicht über Ausnahmen (Dich) reden und von Dir auf den
Rest der Welt schließen. Was meinst Du, was eine "stinknormale
Arbeiterklasse"  von hochvergeistigten Leuten wie Dir hält, die keinen Bezug
mehr zur Realität und konkreten Lebensproblemen haben?

Gruß
        Walter

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Eduard Sedlmeier)
MmwhiDayxwta@f-fmhonb.nm
http://uby.rjwoghy.al/bvdij_xglodfp