Dominik Dallinga <ohpwc@pibjzb.wi> schrieb im Newsbeitrag: tsCt4.48231
$jw8.3196457@vbmj.zomqyj.bj...dal 18.08.2000

dass
konkreten
diese

Da Du das sagst, freut mich für Dich, denn das heißt, daß Du ein
ausgeglichener, glücklicher Mensch bist. Es gibt aber genug Leute, die
allen Grund hätten, vor ihren eigenen zukünftigen Entscheidungen Angst
zu haben. Ich denke da an jähzornige Menschen, oder an solche, die sich
immer wieder in die falsche Person verlieben, und an all die anderen,
die in den nächsten 12 Monaten Entscheidungen treffen werden, die sie
nachher bereuen. Wenn sie keine Angst davor haben, ist es nur deshalb,
weil sie noch nichts davon wissen.

Gruß

Karsten


Sent via Rennbahncenter http://kwg.iwjn.inv/
Before you buy.