Hi Jean-Claude,


ob Du vielleicht mal gelesen hast, daß ich vorgeschlagen habe,

<ironie>
</ironie>

zu taggen?


Stimmt.


Nein. Ich denke, daß ich mich in Wissenschaftstheorie hinlänglich
auskenne, um das selber beurteilen zu können.


Nein. Nur vielleich in Zukunft doch

<ironie>
</ironie>

taggen.


Ups, ist schon über 20 Jahre her. Im Regal stand so eine Reihe roter
Bücher, auf deren Rücken 'Gesammelte Werke' stand. Ich habe keins
'from cover to cover' gelesen, so interessant war das dann doch auch
wieder nicht.


Lies vielleicht mal den Titel des Threads. Wir könnten meinethalben
über Statistiken des Behandlungserfolgs von Psychoanalysen
diskutieren. Oder über empirische Belege für die freudschen Phasen bei
der Entwicklung von Kindern. 


Ach komm, der andere Jean-Claude pinkelt doch ständig meinem Popper ans
Bein, da darf ich mir doch auch mal erlauben, seinem Guru ein paar
Gemeinheiten zu stecken. Muß das immer in eine wissenschaftliche
Analyse ausarten?


Soll ich nun eine wissenschaftliche Hausarbeit erstellen, und Du als
Oberlehrer testest, ob ich die richtigen Bücher gelesen habe?


Klar, im Sinne von 'ich habe eine tolle Theorie und passe der nun die
Wirklichkeit an'. Manchmal ist eine Projektion einfach nur eine
Projektion.


Stimmt, ich bin doof. Aber ich lache wirklich gerne. Beispielsweise
über bierernste Psychoanalytiker.


Au weia, schon wieder vergessen:

<ironie>
</ironie>


Nein, ich stimme dem nur scheinbar zu. Als Projektion, Übertragung
oder agiere einfach nur.


Soll ich Dir nun die Freud bereiten, meine Thesen zu formalisieren?

Puhl

Kay

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Christian Mogdans)