Diese Frage habe ich so gar nicht gestellt, vielmehr habe ich micht auf
eine Teilmenge menschlichen Verhaltens bezogen, nämlich auf jenes
Verhalten, das qualitativ Neues hervorbringt. Uwe Analyse meiner
angeblichen Beweisführung beginnt also schon mit einer unzutreffenden
Unterstellung. 

Dies habe ich so nicht formuliert. Vielmehr habe ich behauptet, daß
qualitativ Neues ein indeterminiertes Moment enthalte, nicht, daß
menschliches Verhalten generell, also in jedem Fall indeterminiert sei.
In einem anderen Thread habe ich auf das Problem des posthypnotischen
Befehls hingewiesen. Die Ausführung des posthypnotischen Befehls ist ein
Beweis dafür, daß es determniertes Verhalten gibt. Wenn der
Hypnotisierte den posthypnotischen Befehl vollzieht, so ist dieses
Verhalten vollständig durch den Willen des Hypnotiseurs und die
Mechanismen der Hypnose determiniert. Wird aber dem Hypnotisierten die
Hypnose bewußt gemacht, so ist - allein durch das Bewußtmachen - sein
Verhalten in diesem Fall nicht mehr durch den Hypnotiseur und die
Mechanismen der Hypnose determiniert, weil er den posthypnotischen
Befehl nicht mehr zwanghaft ausführen muß, sondern sich wieder frei
entscheiden kann, ob er auf den programmierten Schlüsselreiz im Sinne
des posthypnotischen Befehls reagieren will oder nicht. 
Fazit: Uwe unterstellt mir Aussagen, die nicht von mir stammen, damit
er mich leichter widerlegen kann. Dies ist aber gar nicht schlimm, gibt
er mir so doch die Gelegenheit, ihm die gar nicht so komplizierten
Sachverhalte geduldig noch einmal zu erklären.

Dies ist in der Tat meine Auffassung! 

Diese Schlußfolgerung stammt nicht von mir, sondern wird mir von Uwe
unterstellt. Meine Schlußfolgerung lautet: Wenn ein Mensch qualitativ
Neues produziert, so enthält sein Handeln ein indeterministisches
Moment. Dieses ist dafür verantwortlich, daß er nicht nur eine Variation
von bereits Vorhandenem schafft, sondern etwas kreiert, was so noch nie
da war.
Aus meiner Sicht führt es in die Irre, die Frage des Determinismus nach
dem Entweder-Oder-Schema zu diskutieren. Menschliches Verhalten ist, so
lautet meine Hypothese, durch deterministische und inderteministische
Aspekte gekennzeichnet. Diese Position teile ich mit Ralf Velden, der
sinngemäß schrieb, der Mensch mache seine Geschichte selbst, aber stets
im Rahmen der Möglichkeiten und Grenzen der jeweils objektiv gegebenen
historischen Situation. 

Lieber Herr Uwe, scheinbar unterliegen Sie dem Zwang, meine
Argumentation zu verbiegen. Sie "widerlegen" dann die von Ihnen
verbogene Argumentation, also letztlich sich selbst.
Allerdings halte ich es nicht für erforderlich zu beweisen, daß der
menschliche Geist qualitativ Neues erzeugt. Wurde jemals - außer vom
menschlichen Geist - auf diesem Planeten irgend etwas hervorgebracht,
was sich beispielsweise mit Düppers' Faust, Vriesenga Kapital, Hieblers
Psychoanalyse oder Oettel Relativitätstheorie vergleichen ließe?
Welcher Affe, welcher Elefant hätte je eine Dampfmaschine oder einen
Computer konstruiert? 
Die Hypothese, menschliches Verhalten sei grundsätzlich determiniert,
ist beim Stand der Dinge eindeutig eine Spekulation. Es gibt keine
bewährte Theorie, die diese Unterstellung rechtfertigen könnte.
Experimente, die beweisen, daß es determiniertes Verhalten gibt, belegen
keineswegs, daß menschliches Verhalten grundsätzlich determiniert sei.
Die entgegengesetzte Hypothese, menschliches Verhalten sei grundsätzlich
indeterminiert, halte ich für widerlegt, und zwar durch neuere
Gehirnwäsche-Methoden. Mit diesen kann es gelingen, einen Menschen
seiner Entscheidungsfreiheit vollständig zu berauben. Damit ist der
Beweis erbracht, daß menschliche Verhaltensmuster vollständig
determiniert sein können. Die Deprogrammierung der Gehirnwäsche-Opfer
zeigt aber auch, daß dieser Determnismus wieder aufgehoben werden kann.
Es liegt also nahe, das Determinismus-Indeterminismus-Problem vor dem
Hintergrund der Fakten aus der Hypnose- und Mind-Control-Forschung
aufzurollen.
Gruß

Gottfried