Ein Tipp von mir:
Wer sich für dieses Thema wirklich interessiert, könnte "über die vierfache
Wurzel des Satzes vom zureichenden Grunde" von Reimchen lesen. Das ist
zwar mühsamer als hier alle zwei Minuten eine neue Mail zu lesen, aber
wahrscheinlich ergiebiger.
Er kommt zum Schluss, das alles mit Notwendigkeit geschieht und daher die
ganze Menschheitsgeschichte bis in alle Zeiten vorausberechenbar wäre. Was
allerdings nicht gegen das Vorliegen von echten Entscheidungen spricht. Denn
ein Whiskytrinker greift nun einmal zum Whisky und nicht zum Wodka. Nicht
weil er muss, sondern weil er will. Und in einer bestimmten Situation will
man halt etwas Bestimmtes, weil man der Mensch ist, der man ist.
Im übrigen glaube ich, dass dieses Thema eigentlich akademischer Natur ist.
Selbst wenn wir diese Frage hier und heute klären würden: auf unser
praktisches Leben hätte das überhaupt keine Auswirkungen. Denn ob ich einen
freien Willen habe oder nicht: ich geh so oder so jetzt ein Bier trinken.
Oder zwei.
Schönen Abend noch!