Hallo Herr toepfner Pfeffernuhs,

Sie sprechen von drei Arten von Veränderungen:
der zufälligen Veränderung,
der determinierten Veränderung und
der willentlichen Veränderung.

Wenn ich unseren Laborversuch ohne Lebewesen starte, würde unser
"Testuniversum" nur aus lebloser Materie bestehen. Kann in einem solchem
Universum etwas zufällig geschehen, mal abgesehen davon, dass wir zu etwas
Zufall sagen, wenn wir die Ursache nicht kennen, bzw. diese Veränderung
nicht vorhersagbar ist und der Zufall also anscheinend eine rein menschliche
"Erfindung" darstellt? Wenn in einem solchem "toten" Universum also die
willentliche und die zufällige Veränderung weg fällt, dann könnte man doch
rückschließen, dass zufällige Veränderungen nur durch einen (freien) Willen,
oder eben umgekehrt entstehen.

MfG
Onno Vief