Also Lukas, Du weit, wie ungern ich Dir widerspreche, aber das waren
Mathematiker, die auch mal etwas rumphilosophierten.

Wenn Naturwissenschaftler philosophieren, so gehört das dazu. Sie haben
eine Basis, auf der sie das tun. Sie fragen nach allgemeineren Gesetzen.
Sie blicken über den Tellerrand. Wenn Philosophen philosophieren, dann
ist das haltlos. Wie soll auch jemand über den Tellerrand blicken, der
nichtmal einen Teller hat?

Für die Philosophie braucht man eine naturwissenschaftliche Basis und
eine klaren Verstand. Also kommen dafür nur die besten in Frage. üblich
ist aber, daß sich, besonders in Deutschland, in diesem Fach Blender
etablieren.

Eigentlich sind die Menschen leicht zu verstehen, wenn man sie einteilt
in die, die Blender erkennen und die, die Blender nicht erkennen.


Michael
-- 
"Ja, der studiert nun Philosophie, für die Mathematik hat seine
Phantasie nicht ausgereicht." Dirk Buschkämper