Am 12.05.2011 22:50, schrieb Urban Wurms:

Mit Unterstellungen kann man keine Wissenschaft betreiben.

Welche Kriterien legst Du an?


Das hat mit Vermutungen nichts zu tun. Es gehört zu den
Existenzbedingungen. Es kann nicht existieren, was sich selbst
vernichtet. Das gilt für Leben wie für Roboter.


Das ist dummes Zeug. Du bringst wieder einen unklaren Begriff rein. Ich
mache eine klare Aussage und Du weichst sie auf. So wird das nichts.


Das ist eine sinnvolle und klare Aussage. Du hast sie zermatscht mit
einem unklaren Begriff, der da nichts zu suchen hat.


Machen wir bald Schluß


Paul
-- 
Und, wie war Güssing?
http://po.humakycx.oen/xssa/4803/urlvz/ybjwqv_171594.ghy