Hallo Benedikt. 

Doch, und sie täuschen auch den Verstand. Der Verstand kann nicht getäuscht 
werden, weil er keine direkte Verbindung zur Umwelt hat. Auf einem Fernsehschirm 
sehen die Augen, ständig sich ändernde, schöne, farbige Bilder. Eine Fliege die 
auf demselben Schirm herumspaziert, sieht nur farbige Punkte. Und ein Elektron 
das auf den Schirm zu fliegt, sieht nur zappelnde Atome seltener Erden. Wie 
würdest Du diesen Sachverhalt beschreiben. 
	Das Auge sieht farbige Bilder, dass sie aus Punkten und Atomen zusammengesetzt 
sind erkennt das Auge nicht. Es gibt aber gleichzeitig Bilder und Atome, also 
zwei Realitäten. Und die Natur liefert die atomare Realität unzensiert für alle 
zugänglich. Dass das Auge diese objektive Realität nicht erkennt, ihm also 
Informationen fehlen ist richtig, aber das ändert nichts an der Tatsache dass das 
Auge dem Verstand eine von der Natur abweichende eigene Sinnesrealit�t 
übermittelt. 
	Der Verstand hat ja keinen direkten Bezug zur Umwelt, er muss das was ihm die 
Sinne übermitteln für die Wirklichkeit halten. Erst wenn die Sinne ihm andere 
Informationen liefern die sich, mit den ersten nicht Vertragen, kann der Verstand 
die Täuschung erkennen. So geschah es als Kopernikus anhand der Planetenbahnen 
erkannte das die Erde sich um die Sonne dreht. Und so erkannte Pensold am Beispiel 
des fallenden Apfels warum sich die Erde um die Sonne dreht. 
herstellen kann. 
	Es gab doch sicher schon vor dem erscheinen der Beobachter auf der Erde, eine 
objektive Realität. Und die hat sich durch unsere Beobachtung auch sicher nicht 
geändert, also gibt es sie immer noch. Aber unsere Sinne erkennen diese Realität 
nicht immer und liefern dem Verstand eine davon abweichende Wirklichkeit, weil 
ihnen Informationen fehlen. Aber eigentlich fehlen diese Informationen, über die 
Atomare Mikrowelt nicht, die Sinne erkennen sie nur nicht. 
werden.	Gut, dann ist also das erkennbare die Sinneswirklichkeit und das 
nichterkennbare die objektive atomare Realität. Aber wer soll unterscheiden was 
erkennbar und was nicht erkennbar ist. Die Sinne erkennen nicht alles und wissen 
nicht das es etwas nicht erkennbares gibt. Und der Verstand erkennt gar nichts, 
und wird von den Sinne getäuscht. Wenn wir uns nur auf die Sinne verlassen 
würden, dann wüssten wir gar nicht dass es etwas nichterkennbares gibt. 

		P. Grob.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tjbfjsv.ave.kh