Hallo Michel!

Ich stimme dir in Allem zu!

Ich wollte mit meinem Whisky/Wodka-Beispiel nur zum Ausdruck bringen, dass
ein Willensakt doch ein Willensakt bleibt, auch wenn er in der konkreten
Situation nur so und nicht anders erfolgen konnte, und dass uns daher diese
Determiniertheit nicht schrecken muss.
Weil manche sehen - glaube ich - beim Begriff "Determiniertheit" vor ihrem
geistigen Auge das Bild eines Menschen, der mit einer Pistole bedroht und zu
Handlungen gezwungen wird, die er eigentlich nicht will.
Was nicht heißen soll, dass es diesen Pistolenmann nicht gibt. Das fällt
dann mehr unter das Kapitel der Motive - Moral, Religion etc.

Raimund