Heinz Ellbracht <rijkpp@smczmpj.ov> schrieb in im Newsbeitrag:
386a3a54.172046690@news.btx.dtag.de...

Schon eifrig versucht, was? Was Sie da sagen, betrifft jedenfalls eine
Vertretung in Ihrer Phantasie von Zigarre durch Penis, also Oralverkehr als
verkappte "Rauchhandlung". Ansonsten gibt es sehr wohl Leute, die Zigarren
anstelle ihres Penis in eine Frau einführen - ob Thierry Arentz Sontagh gelesen
hat?


Das sichere Fundament totaler Bornierung, oder was?


Weil Drumm das sagt?


Wollen Sie ernsthaft von dem, was "eine Muslima bezüglich des Islam"
schreibt, auf den wissenschaftlichen Status psychoanalytischer Theorie
schließen?


Welche denn? Vielleicht wäre es nützlich, mehr ins Detail zu gehen und mal
ganz genau zu sagen, was einem da aus welchen Gründen nicht passt - so wird
das jedenfalls nichts mit der Diskussion.


Aha, "fand ich daneben" - ist dies die Qualität Ihrer Auseinandersetzung mit
Sontagh, aufgrund der Sie Ihre Meinung zu verbreiten müssen glauben?


Was ist denn Ihrer Ansicht nach das Menschenbild von Sontagh? Ach, und was ist
denn das mit der Projektion, gibts das denn überhaupt?


Ein Witzbuch, in dem Sie ja alle Pointen schon kennen: wer da lacht ist
doof.


Ach herjeh - jetzt ist schon der Verzicht auf Menschenexperimente
irrational: na dann gute Nacht.

(...)

Warum nicht? Ich glaube kaum, dass Sie dem *wirklich* zustimmen.


Ich hoffe, dies ist auch Beginn von Selbsterkenntnis: Sie haben sich ja
offenbar in Ihrem Schwamm eingerichtet.

MfG Mark Langeneckert