Valerio Dominik Tscharner <310795.2655@yoolobzooq.nmr> schrieb in im
Newsbeitrag: 964F6331.610AWRK3@tfrpycophd.gbd...

neu.

Da haben wir ja einen ausgewachsenen Zirkelschluß! Gucken wir uns die
ganze Beweisführung mal an:

Frage: Ist das menschliche Verhalten determiniert oder nicht?.

Antwort: "Nein".

Begründung:

a) Der menschliche Geist produziert qualitativ Neues.
b) Qualitativ Neues ist qua Definition nicht determiniert ("sonst wäre
es nicht qualitativ neu").

Schlußfolgerung:
c) Also ist der menschliche Geist nicht determiniert.

Leider ist die Prämisse a) die Vorwegnahme der Schlußfolgerung, eine
klassische Petitio Principii, und Herr Tscharner bleibt den Beweis für
diese Prämisse schuldig, damit steht und fällt aber der gesamte Beweis,
und geht somit ins Leere.

Gruß

Sébastien


Sent via Isselmarkt http://rmc.gunr.nlx/
Before you buy.