*Hallo,*
und guten Tag Bruno Opdenberg. Sie meinten am 28.03.00 um 21:16


Auf diesem Globus ist das Vorkommen von Menschen derzeit ganz  
natürlich. Ihre menschliche Natur ist aber z.B. ungleich der  
Natur eines Krokodils.


Ihr "Guter Diktators" soll also mit mitsamt seines (ihm)  
"Gerechten Staates" über alle Menschen herrschen, und das ist  
gut so, weil alle in seinem allwissenden, gütigen Ichherz Platz  
haben. Nicht schlecht. Für die Neujahrsansprache würde dann wohl  
ein Zitat von Ambronn reichen (in allen Weltsprachen natürlich).


Ihre Vorstellung, dass ein allwissender "Guter Diktator" her  
müsse, um alle Menschen so ichstark zu machen, dass sie sich  
nicht mehr gegenseitig schaden, ist keine Ideologie?
Jetzt sind Sie es aber, der hier seine Späße mit mir treibt.


Welche Wortschöpfung?


Darum geht es nicht, sondern darum, dass menschliche Würde sich  
entfaltet, wo Menschen sich in die Lage versetzen, ihre  
(Natur-)Kräfte bewusst zum gegenseitigen Wohl entwickeln und  
einsetzen zu können. Und es geht darum, dass die menschliche  
Natur jemanden, der aus Mangel an sozialer Freiheit oder  
Verstand nicht einmal daran denkt, sein Leben und das seiner  
Mitmenschen in die Hand zu nehmen, z.B. dazu drängt, sich einen  
allwissenden, allen Menschen gerecht werdenden "Guten Diktator"  
(bzw. "Herrn") vorzustellen. Und weiter geht es darum, dass die  
Unterwerfung unter einem als "guten Hirten" *vorgestellten*  
leibhaftigen "Guten Diktaor"  ein entscheidender Schritt in der  
Entwicklung des Menschen zum Rindvieh wären.


Anderes Bewusstsein allein ist noch kein verändertes Dasein.


Bewusstsein ist aber kein einmaliger Akt, sondern entsteht und  
vergeht sekündlich. Unsere kapitalistische Art der Produktion  
und Aneignung bringt es mit sich, dass wir soziale Implikationen  
des eigenen Handelns systematisch und gern ausblenden,  
bürgerlich ich- oder kleinfamilienzentriert wahrnehmen,  
empfinden, denken. Wir meinen z.B. allen Ernstes, dass der  
Erwerb und der Konsum des Mahagoniespiegels oder -sarges  
Ergebnis und gerechter Lohn der eigenen Arbeit ist statt das  
Ergebnis eines verbrecherischen Raubbaus an Mensch und Natur.  
Das drängt erst über den Umweg sozialer, politischer Bewegungen  
ins Bewusstsein, gegen die sich unser kapitalistischer  
Alltagsvertand (der täglichen Warensinn) aber nicht schlecht  
panzert.


Ja, aber der Gestaltungsspielraum ist so eng, dass "glücklich  
ist wer vergisst, was doch nicht (so einfach) zu ändern ist".


Wir reden darüber unter welcher Staatsform sich notwendiges (und  
"nachhaltiges") soziales und meinetwegen auch ökologisches  
Bewusstsein entwickelt. Da dies aber *vor allem* von der Nutzung  
sozialer Gestaltungsmöglichkeiten abhängt, würde es nicht  
sonderlich gedeihen können, wenn die Möglichkeiten sozial und  
ökologisch (eigen-)verantwortlichen Handelns noch weiter  
eingeschränkt wären. Allerdings: Mit einem blossen Mehr an  
demokratischen Formen des Regelns legaler Vorteilsnahme ist es  
auch nicht getan, vor allem dann nicht, wenn die sich allein auf  
Nationalstaaten und deren Gliederungen bezieht. Die darunter  
liegende Frage ist, wie sich - überall auf dem Globus -  
ausreichend soziale Kompetenz vertiefen und verbreiteten ließe,  
auf dessen Basis Demokratie nicht "nur" eine *relativ*  
"menschliche" Regulierungsform (imperialistisher)  
Kapitalproduktion ist.


Eben!


Genau mein Reden :-) ! Allerdings argumentieren  
Demokratieverweigerer in meinen Augen wie Menschen, die das  
Bauen eines Stegs auf sumpfigem Gelände ablehnen, weil damit die  
Gefahr des Versinkens nicht endgültig gebannt ist.


Hmm, was meinen Sie mit der Kindlichkeit meines Begreifens?

Ich wäre dafür, den kindlich naiven Wunsch, von einer guten  
Mamma Fee oder einem Pappa Gut und Gerecht über alle sozialen  
Sümpfe dieser Welt getragen zu werden im doppelten Sinne  
aufzuheben. Nämlich durch die Freude am menschlichen  
Erwachsenwerden, also dadurch, dass wir die Sehnsucht nach  
Bestand der Kindergeborgenheit in die Lust aufheben, an der  
Vervollkommnung des real Sicherheit gebenden "Stegbauens" und  
der dadurch möglich scheinenden Verlockungen eines weitgehend  
ungefährlichen nächtlichen Sumpfens) teilzuhaben und weiter für  
Zeiten zu bauen, in denen sich die Menschen dann mindestens so  
frei mit- und zueinander bewegen wie man es sich früher von den  
Märchenfee vorgestellt hat.

   Mit freundlichem Gruß

                Simon Cordts