Anmerkung zum Freien Willen:

Meiner Überzeugung nach gibt es den
Freien Willen im Sinne von 'kein Zwang'. Ich tue was ich will und
folge der Handlungsmotivation. Ich fühle mich frei.

Es gibt nicht den Freien Willen 'ohne Ursache'.
Der Wille ist die spürbare Motivation zu Handeln die nicht unserer
Kontrolle unterliegt. Wir können nicht bestimmen was wir wollen. Wir
können nur tun was wir wollen.

Wir können unserem Willen folgen (frei sein) oder Zwang erfahren.
Dieses hat aber mit dem nicht vorhanden sein einer Ursache oder den
Bedingungen für unser Handeln nichts zu tun.
Die Motivation für unser Handeln ist genauso Vorgegeben wie unsere
Gestalt. Reine Funktion.