Diespeck,
der Versuchsaufbau ähnelt demjenigen im Film "Der Murmeltiertag".
Wunderbarer Film, in dem ein Mann jeden Morgen im immer selben Tag
aufwacht. Der Unterschied zu deinem Versuchsaufbau besteht darin, daß er
sich jeden Tag an den Verlauf der schon gelebten selben Tage erinnern
kann. 

Und damit kommen wir auch schon zu einem Problem deiner theoretischen
Konstruktion: sie geht nicht von einem Menschen als Probanden aus, denn
zu einem Menschen gehört nunmal die Fähigkeit zur Erinnerung und diese
ist wohl ein nicht unwesentliches Merkmal unseres freien Willens. Eine
Welt, wo alles determiniert ist (i.S. von Versuchsaufbau = alles immer
gleich) und keine Erinnerung möglich, entspricht in keinster Weise der
Welt in der wir leben. Wie soll ich auf dieser Basis irgendwelche
validen Aussagen über den freien Willen treffen?

Gruß,
Sonia