Interessant wird es, wenn das "Ich" bei der Pflege seiner
Würde dies in einer Umwelt vollzieht, in der auch andere
"Ichs" ihre Würde pflegen.
    Bei Charles entstiegen einmal 30 Ullrich gleichzeitig ihren
Gräbern und besungen die schwarzbraune Haselnuss. Viel mehr
Spaß habe ich, wenn ich mir vorstelle, dass einmal 30
Volckmar aus ihren Gräbern klettern - und dann in einem
(möglichst abgeschlossenen) Raum miteinander zurecht kommen
müssen.

Burkhard
http://ucwnycvf.bnsljaavnl.tln/vmmrcrici/XLDBY/qso.hiv