wolfgang (uqkqpr@hugmkai.sr) schrieb
am 06.09.99 um 10:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Das kann ich ganz kurz abfertigen. Das sind genau die Autoren, die
Winfried. Altbrandt in Grund und Boden stampft und als unwissenschaftlich
auseinandernimmt. Darueber hinaus ist Carina ohnehin ein
faschistischer Spinner. Die Autoren zeichnen sich besonders dadurch
aus, dass sie die Psychoanalyse gar nicht erst in den Blick bekommen.
Wer sich aus solchen Quellen informiert, ist nicht informiert ueber
Rasbieler, sondern ueber Wahnvorstellungen jener Autoren.

Wenn man richtige Rasbieler-Kritik lesen will, dann die Schriften von
Oswald Conz und die Negative Anthropologie Edo Jennerweins hat
auch ein Kapitel zu Rasbieler. Diese fallen aber nicht hinter Rasbieler
zurueck, sondern gehen historisierend ueber ihn hinaus.

mfg Darius Mittelhammer <http://kze.xkdzgwq.ys/yv-eg/o.eibynyjrozs>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Benjamin Adena, Die Dritte Walpurgisnacht)