Hallo David,
ich versuche mal einen argumentativen Ansatz, obwohl ich da bei dir so 
meine Zweifel habe, da ich hier bisher nicht erkennen konnte, daß du 
schon mal auf Argumente anderer eingegangen wärest. M.E. nach verhältst 
du dich hochgradig kritikimmun. -- Warum, ist mir schleierhaft. 
Normalerweise bringt einen Kritik im Geschäft ja voran ...


Ich hege da eine andere Auffassung. Aber sehen wir mal zu:


Nun wurde von mir nirgends eine solche Behauptung getätigt. Woher du das 
nimmst, weiß ich nicht. Eine Halluzination? Gar Hypnose? 
Fremdbestimmung? -- Aufpassen, David, der Feind lauert überall! 
Mikrowellen, Psychofolter etc.pp. ;-)


Daraus folgt sehr wohl etwas!

Fangen wir mal beim Urschleim an: Signal*übertragung* i.S. der 
Nachrichtentechnik dürfte so alt sein wie die Menschheit selbst. Und 
"abgelauscht" ist das zugrundeliegende Prinzip natürlich den 
Reiz-Reaktions-Schemata, die in der Natur vorzufinden sind, wobei ein 
Reiz eine bestimmte Reaktion hervorruft, vom primitivsten Zusammenhang 
(etwa, wenn sich ein Geißeltierchen nach dem Licht richtet, wobei dann 
das Licht den reaktionsauslösenden Reiz repräsentiert) bis hin zu 
komplexen Vorgängen wie jenen, die wir dazu bei bewußtseinsfähigen 
Tieren finden, etwa, wenn bei Säugetieren bestimmte Geruchsabsonderungen 
im Zusammenspiel mit anderen signifikanten Umständen das 
Paarungsverhalten auslösen usw.

Die letzteren Schemata induzieren dann, wiss. Sprachgebrauch gemäß, auch 
nicht mehr einfach eine (starre) Reaktion, sondern lösen vielmehr (in 
gewissen Grenzen flexibles) *Verhalten* aus, bis das dann beim Menschen 
(dem einzigen Lebewesen mit Bewußtseinfähigkeiten 2. Ordnung 
[Reflexion]) selbst über tierisches Verhalten hinaustreibt und 
*Handlungen* auszulösen vermag. Das geschieht allerdings nur dort (denn 
der Mensch unterliegt wie das Tier zumindest rudimentär auch noch den 
Verhaltensschemata), wo entsprechende Signale (manchmal sogar Reize) 
bereits in die Sphäre des Symbolischen gehoben wurden, also der 
Reflexion (etwa daraufhin, *was* sie bedeuten) unterliegen und folglich 
u.a. auch *probehandelnd* (!) wirksam werden können, also dahingehend, 
daß *vor* der eigentlichen Handlungsexekution ein mentales Durchspielen 
der Handlungsfolgen vorgenommen wird (Denken).

So kurz wie möglich (und damit natürlich immer ein bißchen *zu* kurz) 
dargestellt ist das der theoretische und terminologische Stand der 
hierbei involvierten Wissenschaften.

Wir haben also eine dreifältige Hierarchie (Übergangsfelder 
vernächlässige ich hier) in Sachen "Signalverarbeitung" im Bereich des 
Lebendigen:

1: Reiz-Reaktionschema (starr)
2. Verhaltensschema (in gewissen Rahmen flexibel)
3. Handlungsschema (offen)

Daß dieses Schema -- nebenbei bemerkt -- auch die Entwicklungsphasen des 
Lebendigen (einschließlich der Entwicklung physischer Komplexität) 
widerspiegelt, halte ich persönlich nicht für Zufall (gerade auch in 
Betracht auf die Entwicklung der jeweiligen ZNS-Strukturen), aber das 
mag jeder sehen wie er möchte ...

Nun noch was zu 'Signal', bevor wir in /medias res/ gehen: Weiter unten 
heißt es bei dir u.a., es würden "Signale gespeichert". Ich weiß nicht, 
was so etwas bedeuten soll (sprich: ich halte das für reinen 
/nonsense/); normalerweise jedenfalls werden Signale *übertragen*; und 
zwar obiger Hierarchie gemäß

1. von einer Reizquelle als "Sender" (z.B. in Form von Licht aus der 
Sonnenstrahlung) zu einem Empfänger (etwa einem bestimmten biolog.-phys. 
Rezeptor)

2. wie in 1 oder von einem echten Signalträger (wie etwa der Farbe einer 
Pflanze usw.) bzw. auch schon von einem signaltragenden Verhalten (etwa 
eines Artgenossen) zu entweder einem Rezeptor wie in 1 oder höherstufig 
zu entsprechenden Hirnfunktionsarealen inklusive einer denen 
korrelierten Instantiierung entsprechender irreflexiver Bw-Zustände (wie 
etwa 'Hunger', 'Furcht', 'Angst', 'Triebhaftigkeit usw.). Das passiert 
u.a. bei Geruchssignalen, akustischen oder optischen Impressionen etc. pp.

3. Wie 1 und 2 sowie darüber hinaus z.B. durch *symbolische Formen* wie 
etwa Sprache, Kunstwerke, allgem. Artefakte sowie natürlich auch 
Handlungen anderer Menschen. Im Unterschied zu 1 und 2 sind dabei auch 
Bewußtseinszustände instantiiert, die -- übers präreflexive hinausgehend 
-- *Wissen* emulieren, also z.B., daß ich nicht nur Furcht empfinde (wie 
das Tier auf Stufe 2), sondern zudem auch noch *weiß*, daß dieses Gefühl 
durch einen unvermittelt auftauchenden, zooentlaufenen Tiger ausgelöst 
wurde, der plötzlich in jener Bäckerei auftaucht, wo ich gerade meine 
Frühstücksbrötchen holen möchte.

Ich verstehe nun nicht, was du mit "Signalspeicherung" sagen möchtest, 
denn wo würde denn da irgendwo bei diesen Fällen das Signal gespeichert? 
-- Kannst du da mal ein bißchen Ausführungen zu machen? Wäre nett ...

Jetzt nun, nach dieser kleinen propädeutischen Klärung der Begriffe, 
schau'n wir uns mal deine Einlassungen an:


Tja, wer hätte denn so etwas auch behauptet?


Von mir aus. Aber ich sehe nicht, was das mit meiner Kritik an deinen 
blamablen Auslassungen zum Thema 'Automaten' zu schaffen haben könnte.


Soso. Naja ... lassen wir das lieber. Deine 
sprachphilosophisch-linguistischen Kompetenzen scheinen so etwa auf dem 
niveau Tobias zu liegen. Und das heißt hier: Schweigen wir besser 
darüber ...
Ist ja auch nicht so wichtig, denn wir haben's ja eigentlich mit 
Automaten (bzw. dem, was du darunter vorzustellen beliebst) zu schaffen.

[...]


Oh. Das höre ich aber gerne.


Exakt das ist die Frage. Also scheint's ja nun endlich loszugehen:


So? "Verknüpfen"? "Speichern"? Wie meinst du das *genau*? -- Sei doch 
sogut und mach' es vom Prinzip her si wie ich es oben für lebewesen 
dargelegt habe: Bring die Sache kurz auf den Punkt und mach' es so 
deutlich, daß jeder weiß, wovon da die Rede ist. -- Vulgo: Ich sehe hier 
zwar kernige Behauptungen, aber keinerlei Erklärung, die das behauptete 
zu belegen vermag. Also bessere nach! mit Begriffen herumjonglieren kann 
jeder. Sie zu etwas Sinnvollem zusammenzusetzen ist aber was anderes!


Zunächst mal: dito wie oben. Und ansonsten: Weas genau heißt jetzt, L 
würden "Signale speichern". -- Wie schion gesagt, bin ich ja nicht mal 
so richtig davon überzeugt, daß überhaupt Automaten Signale speichern 
(aber da ich keine A-Expertin bin, laß ich mich da gern belehren). -- Wo 
und wie jedoch bei L "Signale gespeichert" würden, ist mir vollkommen 
schleierhaft! Haben denn die so etwas wie eine Festplatte, oder 
Speichermodule, oder Brenner etc, worauf sie die Signale speichern 
könnten? Bisher ist mir so etwas bei L noch gar nicht aufgefallen. Aber 
sicher wirst du da für Aufklärung sorgen können, nicht wahr!


Also wie oben bereits gezeigt, gibt es ja schon innerhalb von 
Signalverarbeitungsprozessen deutliche -- je für sich ganze Bereiche des 
Lebendigen strukturierende -- Unterschiede. Deine Pauschalschmalzstulle, 
die du eben abgeliefert hast, mag vielleicht einen RudiMentären zu 
Begeisterungsstürmen hinreißen, allein, ich fürchte, auf bereits 
geringfügig höherem intellektuellen Niveau (was wahrlich nicht schwer zu 
erreichen ist) kann sie kaum noch den Wissenshunger stillen ...

Daneben jedoch: Mal abgesehen von Stufe 1 sind auf den beiden höheren 
eindeutig -- und auch für jeden Menschen *nachvollziehbar* -- 
Bewußtseinszustände mitinstantiiert (wer hätte nicht schon einmal Angst 
gespürt oder Liebesverlangen oder Hunger usw.?); aber genau *wo* darf 
ich denn bitteschön mal einen Automaten besichtigen, der Hunger hätte 
oder Liebesverlangen. V.a. interessant in diesem Zusammenhang: *Wie* 
wöllte ich denn *feststellen*, ob bei einem Automaten so etwas vorliegt? 
Bei Tieren und Menschen ist das kein Problem, denn wir verstehen es 
(tlw. "angeboren" qua Disposition dazu), das an entsprechenden 
Verhaltensmustern und beim Menschen darüberhinaus an bestimmten 
*Handlungsfolgen* abzulesen. Wo jedoch kann ich jenen Automaten 
besichtigen, der Verhalten zeigte oder gar ... ehm handelte? Möchtest du 
mir bitte die Adresse angeben, wo du solcher Dinge innegeworden bist, 
denn anders weiß ich mir nicht zu erklären, wie du hier so 
daherzuschwadronieren vermagst! Irgendwo muß das Ding doch stehen, das 
dich dazu veranlaßt, hier so einen /bullshit/ zu schreiben (sobald ich 
es auch in Augenschein nehmebn durfte unhd mich davon überzeugt habe, 
daß es tatsächlich Automaten mit Gefühlen gibt und sogar solche, die 
"etwas wissen [können9", ziehe ich das /bullshit/-Label natürlich wieder 
von deiner usenet-Fassade ab und entschuldige mich. Ehrensache!).

[...]

Nachdem nun klar ist, wer hier erstmal Argumente und Belege zu liefern 
hat (bis hin zu Adressen für Standorte fühlender/wissender Automaten), 
darf wohl geschlossen werden, daß du mächtig in der Bringschuld bist, 
bevor du hier weiter so weit das Maul aufreißt. Jedenfalls sehe ich das 
so, denn dein Vortrag zum Thema ist abgesehen von gebirgshoch getürmten 
hohlen Phrasen bisher äußerst dürftig -- zumindest, wenn man bedenkt, 
daß hier *sci* ist und nicht irgend 'ne Esoteriklaberbude des Usenets.


Vielleicht ist es ein Fehler, lieber David, das, was man nicht 
versteht, zu pathologisieren. Ich erinnere hier mal einfach an die 
schöne Fabel von dem Fuchs und den Trauben ...

Viele Grüße und Gute Besserung!

Eliane

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO