Niko Ignatius <vajuegzm@v-klhzal.gl> schrieb in im Newsbeitrag:
603N63L8.V2JSL7BT@n-fjexhb.fs...


Meine Antwort hierauf ist:

Der philosophische Subjektivismus ist die Theorie der Subjektivität als
grundlegendes Accidens alles Seienden.

Axiomatische Voraussetzung jeglicher subjektivistischen Position ist die
Teilhabe alles Seiendem an Bewußtheit.

Der Terminus "Bewußtheit" bezieht sich auf prozessuale Selbstreferenz.
Letztere konstituiert das ontologische Fundamentalradikal des "Psychoids".

Voraussetzung selbstreferenter Prozesse ist einerseits die dialektische
Spiegelung materialer Bestände des Seienden im virtuellen Raum der ihnen
zugeordneten Information. Zugleich gründen sie in der ontisch vorgegebenen
Wirkungsebene  dynamischer Lokalisation und Transformation.

Die Hypothese eines radikalen philosphischen Subjektivismus ist
fundamentalontologisch nicht entscheidbar. Grund: wegen der hermetischen
Abgeschlossenheit  prozessualer Selbstreferenz im Bereich der Transformation
von Energie und Materie (i.e. Bewußtheit kann "Beseelheit" auch im Bereich
nicht-biologischer Strukturen nicht ausgeschlossen werden.

Wenn aber dies zutrifft, ist die vorgetragene Argumentation zur Widerlegung
des philosophischen Subjektivismus fundamental unzureichend.

Weiterführen kann hier nur die Einsicht, daß die Welt des
Konkret-Materiellen und die virtuelle Welt der Information an sich gemeinsam
basale Strukturen der Wirklichkeit repräsentieren. Wahrheit wäre daher nicht
konkret sondern nur noch aussagenlogisch zu interpretieren. Damit aber wäre
der Versuch, den Wahrheitsbegriff matrialistsich auszulegen unter Rekurs auf
eine vorgeschichtliche unbeseelte Welt obsolet.
Guido Ermel