*Hallo,*
und guten Tag Jérôme Iblher. Sie meinten am 24.05.99 um 21:16


Ich bin der *hinter* dem Spiegel :-)))). Kann es sein, dass Sie  
sich beim Diskutieren zu viel vorstellen aber zu wenig  
dahintersehen? :) Ich schließe mich zwar ein, meine aber -  
deutlich erkennbar - generell Menschen und deren Würde, also  
z.B. auch Sie und Ihre Menschenwürde.


Nicht in jedem Fall natürlich, aber welcher Mensch sieht sich  
gern in demütig gekrümmter Haltung? übrigens begreife ich  
Bewusstsein nicht unbedingt als Spiegelbild der Wirklichkeit,  
sondern eher als Vergegenwärtigung von Wissen über Teile der  
Wirklichkeit, die für bestimnte Zwecke relevant sind.  
"Spiegelbild" würde ich eher mit Ideologie als unmittelbaren  
durch einen Eindruck - nicht unbedingt durch Wissen - erzeugten  
Reflex in Verbindung bringen als mit dem Ergebnis  
reflektierender Forschung.


Inwieweit die Möglichkeit zur Mitgestaltung das Mitgestalten  
unterstützt? Vielleicht insofern man die Möglichkeiten nutzt?


Das Bewusstsein von seiner menschenunwürdigen Situation als  
(potenzieller) Untertan zu unterdrücken, indem man sich den  
Herrscher als väterlichen Freund, "Guten Diktator" usw.  
vorstellt.


N, er ist nur notwendig, um einen undemokratischen Staat zu  
formen.


Ich bin kein gläubiger Mensch. Da ich es schicker finde, nicht  
immer nur Trübsal blasen zu müssen, bin ich für Freiheiten zum  
Genuss dieses oder jenes Labsals. Am besten wird dem die  
Freiheit gerecht, das Schicksal gemeinsam mit lieben  
Mitmenschinnen in die eigene Hand nehmen zu können.


Wenn man sich zum Beispiel vor dem auf auf einem Marktplatz  
aufgespießten Turban eines "Guten Diktators" verbeugt und "es  
lebe des göttlichen Diktators Gerechter Gutesstaat" winselt,  
bevor man seinen Fernseher abgibt, weil der Gute Diktator  
erkannt zu haben glaubt, dass Fernsehkonsum schlecht für die  
Untertanichst�rke seiner Folgsamen sein könnte.


Mir geht es hier darum, zu begreifen, dass Schicksalsergebenheit  
nicht gerade Ausdruck menschlicher Würde ist. Das Adjektiv  
"passive" war hier nur sinnlicher Vertrer, ein wenig  
Simmungsmache wenn Sie so wollen :-) - im Grunde aber  
überflüssig. Ich denke, dass das menschliche Wesen (die  
menschliche Natur) einen unter Umständen auch dazu drängen kann,  
eine erzwungene Schicksalsergebenheit aktiv auszugestalten. Ich  
meine: Die Umstände der "Ich"- Werdung und Gestaltung und vor  
allem der Zweck sind wesentlich für den Sinn oder Unsinn einer  
Ichstärke.


Hmm... scheint so, als hätte ich 'ne Pointe verpasst.


Ich würde die Herleitung (un-)sozialer Verhältnisse aus mehr  
oder weniger ausgeprägten (aber in ihrer sozialen Unbestimmtheit  
in einer mystischen Urzeitsuppe schwimmenden) "Ichstärke",  
nicht unbedingt als "krank" bezeichnen und sehe mich schon gar  
nicht als "Heiler" solcher Geistesblitze.  Das ist doch ganz  
alltägliche bürgerliche Ideologie, die zu überwinden soetwas wie  
eine sozialistische Bewegung erfordert. Und sozialistisch bzw.  
kommunistisch bewegen wollen sich derzeit ja nicht sehr viele  
"Ichs", Ihre Sichtweise ist also (mal abgesehen von dem Guten  
Diktator) was ganz normales.

   Mit freundlichem Gruß

                Stefano Deinhardt