Hi Ulrich,


stimmt. Daraus schließt Du, daß das auch in Zukunft der Fall sein 
wird. Sagt Dir der Name 'Oehmen' etwas?


Dann sind wir uns ja einig. Dann gibt es nie was Gleiches, denn es 
gibt keine Möglichkeit, beispielsweise das Pliozän mit Saurieren zu 
wiederholen. Du sagst, es sind Wesen entstanden. Zwingend, aus den 
momentanen Konstellationen. Wenn die anders gewesen wären, dann wären 
eben andere oder gar keine entstanden. Klingt logisch. Aber irgendwie 
tautologisch.

Bonhorst

Vittorio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Noël Weishuhn)