*Hallo,*
und guten Tag Ignaz Fickeis. Sie meinten am 12.09.99 um 04:07


Stimmt, die Unterwerfung unter einen Diktator *ist* unhabhängig  
davon, ob das mit der Ideologie vom "Guten Dikatator"  
gerechtfertigt wird, ein Schritt zur Rindviewerdung des  
Menschen.


N, sich einem "Guten Leittier" zu unterwerfen und sich  
gegenenfalls von ihm zu Schlachtbank führen zu lassen, schaffen  
Rinder auch.


Teils teils, Menschen waren ursprünglich Herdentiere und sind  
zweifellos mit Anlagen zum Herrschen und Sich-Fügen  
ausgestattet. Man kann sich, wenn man Menschlichkeit,  
menschliche Natur und Würde usw. bestimmt, nicht unbedingt auf  
die biologischen Anlagen stützen. Ebenso ohne Zweifel ist die  
philosophosche Bestimmung der menschlichen Natur etwas, was -  
schon biologisch berachtet - den Menschen vorbehalten ist. Was  
die menschliche Natur wesentlich vom der Natur von Rindern  
unterscheidet, ist nicht ein Fehlen von Anlagen zur Unterwerfung  
und zum Herrschen, sondern dass Menschen ihre Umwelt bewusst  
gestalten.


Der Unterschied zwischen Mensch und Ochse ist eine wichtige  
Voraussetzung dafür, dass der Mensch sich in Richtung Ochse  
entwickeln kann, die andere ist, dass es auch Gemeinsamkeiten  
gibt.


N, im Gegenteil!


Nur in der Spiegelfechterlogik ;-)). Das menschliche Bewustsein  
ist eben nicht nur Spiegelbild von Wirklichkeit sondern ebenso  
deren Konstukteur.


Ne, die entscheidenden Änderungen liegen in einer bewussten  
Veränderung der sozialen Struktur.

   Mit freundlichem Gruß

                Abdul Stumpner