Alnautras <h026wyapxt@pcp.sxb> schrieb in im Newsbeitrag:
05682474093853.46744.87394701@tl-ea9.bos.ruj...

dann
denk

Ein trefflicher Grund, denen, die leiden, Hilfe zu verweigern: Es könnten
noch mehr nachkommen, die Hilfe brauchen. Am besten, wir mauern uns ein mit
unserem Besitz und Wohlstand, la die anderen untergehen, Hauptsache wir
sind gesund und satt.

Richtig finde ich, daß Nothilfe für den Einzelfall auch dazu beitragen kann,
eine Veränderung der grundsätzlichen Bedingungen zu verhindern. Diese Frage
stellt sich allen, die z.B. in Sozialarbeit tätig sind:
Leiste ich damit Unterstützung zur Erhaltung eines Systems, das die
Bedingungen für das Leid setzt?
Muß nicht statt dessen das System verändert werden?

Sind das Alternativen, die sich gegenseitig ausschließen, oder muß nicht
beides geschehen, Hilfe für die Notleidenden  u n d  Veränderung der
Bedingungen, die das Leid verursachen?

Und was ist dabei *menschlich*?  Wie kann ICH menschlich sein, was ist MEINE
Ethik? ( Und Deine? Und Unsere?)

O.