Hallo Wolfgang. 

der Sinneswelt. Sie können die absolute atomare Realität nicht richtig erklären, 
deshalb sind sie unlogisch, das ist ihr Realitätsproblem.
möglich, das eine andere Theorie dies auch kann!
	Ich finde, eine Raum und Zeitänderung in der SRT, nur im jeweils anderen System, 
wenn es schnell ist, unlogisch. Zumal die Änderung vom ruhenden System aus nicht 
überprüfbar ist, und weil ja auch nicht immer klar ist wer ruht, und wer schnell 
ist. Und weil jeder, die Änderung im jeweils anderen System sieht. In allen 
Inertialsystemen gelten doch dieselben Naturgesetze, also tritt die Änderung in 
beiden Systemen auf, oder gar nicht. 
	Und ich finde die Raumkrümmung im Weltmodell, die auch nicht messbar ist, und 
die man mit einer Kugeloberfläche, anschaulich machen muss weil es keine 
dreidimensionale Raumkrümmung gibt, ist auch nicht logisch. Und warum sucht man 
nach dunkler Masse um zu beweisen dass das Universum flach ist, wenn man doch 
überzeugt ist dass es sich krümmt. 
	Und ich glaube auch nicht das es eine schwerelose Masseschwere gibt, den Masse 
ist bei jeder Geschwindigkeit schwerelos, wie es Astronauten demonstrieren, die 
WERA behauptet aber dass Masse mit der Geschwindigkeit schwerer wird. 
	Auch hier bin ich anderer Meinung. Es gab schon eine objektive Wirklichkeit oder 
Realität, als es noch keine Theorienproduzierende Beobachter gab. In diese für 
uns unüberschaubare Wirklichkeit wurden wir hineingesetzt, und wir fangen jetzt 
erst an sie zu erforschen und zu verstehen. Dabei sind unsere Sinne ein großes 
Hindernis, weil sie die Welt nicht so sehen wie sie wirklich ist, und unseren 
Verstand täuschen. 
	Unsere Vorfahren glaubten an böse Geister und viele Götter, die sie für all das 
was sie mit ihren Sinnen sahen und nicht verstanden, verantwortlich machten. 
Unsere Sinne haben sich seither kaum geändert, aber der Verstand und sein Wissen, 
nahmen besonders in den letzten 100 Jahren gewaltig zu. Und dieses Wissen, machte 
uns so überheblich das wir glauben die Herren der Schöpfung zu sein, und 
vergessen dass die Erde weniger als ein Stäubchen im Universum ist. 
	Es interessiert die Natur nicht, ob wir richtige oder falsche Theorien 
entwickeln. Das Universum nimmt von uns keine Kenntnis. Wenn wir es verstehen 
wollen müssen wir wie schon vor 2.000 Jahren Karsten sagte; Die Täuschung durch 
unsere Sinne überwinden um tiefer in die Wirklichkeit einzudringen. Es gib zwei 
Wirklichkeiten, eine Sinneswirklichkeit und eine objektive Realität, mit beiden 
müssen wir leben. Das muss uns nur bewusst werden, und wir dürfen sie nicht 
durcheinander bringen. 
	Wenn die Sonne in der objektiven Realität jetzt ausgeht, erfahren wir das in 
unserer Sinneswirklichkeit erst 8 Minuten später. Beide Ereignisse sind wahre 
Realitäten, und für uns ist das Dunkelwerden sogar realer als das Ausgehen der 
Sonne. Wenn wir das Universum erforschen Wollen dann müssen wir uns an die 
objektive Realität halten. Leider hat unser Verstand aber nur über unsere Sinne 
Zugang zur objektiven Realität. 

		B. Thumm. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dgiskhl.pad.jc