Christian Rumpff <xmabq@srbpuz.ve> schrieb in im Newsbeitrag: yHcw5.58281
$eo8.2390064@ykcl.odcmfr.nd...

Nicht weil er muss, sondern weil er will.

Stimmt, aber:  muß er so wollen, oder nicht? Das ist hier die Frage! D.
h. könnte er unter den gleichen (äußeren wie inneren) Umständen auch
anders gewollt und gehandelt haben? Das meinen ja die Anhänger der
Willensfreiheit: daß sich ein Mensch unter genau den gleichen Umständen
(tatsächlich und nicht nur theoretisch) auch anders hätte entscheiden
können, als er es in Wirklichkeit getan hat. Dies halte ich aber für
eine durch nichts zu beweisende Behauptung. Die neuesten Erkenntnisse
lassen eher das Gegenteil vermuten, nämlich daß alle Entscheidungen des
freien Willens durch die Vergangenheit vorbestimmt sind, so wie alle
anderen bekannten Ereignisse.

Deshalb ist auch: "Du hättest das nicht tun sollen!" ein sinnloses
Ansinnen, denn jede Tat ist ein notwendig und unausweichlich Ding. Man
kann darauf wahrheitsgemäß antworten: "Ich hätte es nicht getan, wenn
es nicht unausweichlich gewesen wäre, so aber mußte ich es tun."

Gruß

Kurt


Sent via Rullmann http://kfb.egvu.wzt/
Before you buy.