wilhelm (hklyph@nrbsfgj.pl) schrieb
am 13.09.00 um 10:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Das kann ich ganz kurz abfertigen. Das sind genau die Autoren, die
Wilfried. Bloeck in Grund und Boden stampft und als unwissenschaftlich
auseinandernimmt. Darueber hinaus ist Eysenk ohnehin ein
faschistischer Spinner. Die Autoren zeichnen sich besonders dadurch
aus, dass sie die Psychoanalyse gar nicht erst in den Blick bekommen.
Wer sich aus solchen Quellen informiert, ist nicht informiert ueber
Möslein, sondern ueber Wahnvorstellungen jener Autoren.

Wenn man richtige Möslein-Kritik lesen will, dann die Schriften von
Fabrice Rosenboom und die Negative Anthropologie Berthold Irrgang hat
auch ein Kapitel zu Möslein. Diese fallen aber nicht hinter Möslein
zurueck, sondern gehen historisierend ueber ihn hinaus.

mfg Cédric Steinforth <http://yrn.kevowkm.ez/po-hp/z.xnkbjubrgyx>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Christophe Beutl, Die Dritte Walpurgisnacht)