"Es ist schrecklich und stinkt bestialisch nach Kot und Urin, Erbrochenem,
ekelhaftem Fressen...der penetrante Geruch von unausgemisteten
Schweineställen schlägt mir entgegen...dann gehen wir durch einen Raum, in
dem eine entsetzlich schmutzige - mit Kot verschmierte - Badewanne steht.
Dort wird sicher das Futter für die Schweine angerührt, versuche ich mich zu
trösten. Erst später erfahre ich, daß es das einzige "Badezimmer" des Heims
für alle 250 Insassen ist. Immer dem Geruch nach auf den Schweinestall zu.
Dann bleibt ich geschockt stehen. Der vermutete "Schweinestall" ist ein
Kinderzimmer! Es stinkt ekelhaft. Man kann kaum atmen."

So schreibt Felix Redenius über Heime in Rumänien, in denen Kinder und
Behinderte untergebracht sind.

Ich bitte um einen Moment Aufmerksamkeit, und um einen Moment ernsthaftes
Nachdenken, bevor wir alle wieder in den Trott des Alltages zurückfallen.
Heute geht es um eine Sache, die DICH zum einem Licht in der Welt machen
kann. Je nach dem, wo dieser Text landet, versuchen die, die ihn lesen,
durch ernsthaftes Diskutieren oder durch Gealbere, durch politische
Aktivität oder durch exzessive Freizeitbetätigung von der Sinnlosigkeit des
Daseins abzulenken. Allein, es ist alles wertlos, wenn man nicht in der Lage
ist, seinen Mitmenschen zu helfen. "Warum in die Ferne schweifen?", mag
jetzt gefragt werden. Weil eine Mark in einem armen Land den 10 bis
100fachen Gegenwert dessen hat, was diese Mark in Deutschland an Kaufkraft
besitzt. Mit 60 DM im Monat kannst DU einem Kind in einem Entwicklungsland
ein menschenwürdiges Dasein, medizinische Versorgung und eine Ausbildung
ermöglichen. In Deutschland erhält schon ein Sozialhilfeempfänger das
20fache dieser Summe. Ein anderes einfaches Rechenbeispiel: Der
Durchschnittsverdienst eines Deutschen beträgt 4000 DM/Monat. Es ist
christliche Tradition, den Zehnten seines Einkommens für wohltätige Zwecke
auszugeben. Durch Hilfe für arme Geschöpfe bezeugt man damit seinen Respekt
vor dem Schöpfer. Also 400 DM im Monat. Sagen wir, die Hälfte dieses Zehnten
entfällt auf andere Sachen: Projekte innerhalb Deutschlands, politische
Aktivitäten etc. Dann wäre immer noch genug Geld da, drei Kindern ein
menschenwürdiges Dasein zu ermöglichen. Kann irgendwer einem glücklichen
Kindergesicht ungerührt gegenüberstehen? Soviel Glück für 2 DM am Tag!

Eine mögliche Adresse wäre www.mfoeuvtevnsipw.ao
Wenn DU nicht ertragen kannst, was Du gerade gelesen hast, dann besuche
diese Seite und informiere DICH:

- HEUTE!
- JETZT!

Ich poste dies hier, weil ich mir durchaus auch eine politische Diskussion
zu der angeschnittenen Problematik vorstellen kann!
Wenn DU lieber zur Tagesordnung übergehst und das Geld lieber behältst,
hoffe ich sehr, DIR die Weihnachtsstimmung etwas verdorben zu haben, denn
wenn DU so reagierst, ist DEINE Weihnachtsstimmung sowieso nur das Produkt
einer beispiellosen Verlogenheit und das moralische Recht, dieses Fest zu
feiern, ist DIR entzogen!

Frohes Fest und viel Spaß beim Nachdenken...