Hallo Manuel. 

über Raum, Zeit, Realität und das Nichts liegen unsere Vorstellungen zu weit 
auseinander. Bei Energie ist mir noch nicht ganz klar was Du darunter verstehst. 
Ich halte mich dabei weitgehend an die klassische Mechanik, und glaube das es nur 
eine, in der trügen Masse gespeicherte Energie gibt. Wozu ich auch die Chemische, 
Atom und Kern-Bindungsenergie zähle. Ich glaube nicht dass alles an der alten 
Mechanik falsch war, aber ich glaube auch nicht dass alles an den modernen 
Theorien richtig ist. 
	Energie ist in der trügen Masse gespeichertes Arbeitsvermögen. Energie ist also 
eine ungerichtete skalare Größe, weil auch die Arbeit ein Skalar ist. Erst das 
Ergebnis der Arbeit, die Beschleunigung und Bewegung von Masse, =*Kraft mal Weg 
in der Kraftrichtung* ist ein Vektor, mit Betrag und Richtung. 
	Energie ist das Zauberwort der modernen Physik. Man kann sie in Masse umwandeln 
und wider zurück, man kann sie aus dem Nichts ausleihen, wie ein Zauberer das 
Kaninchen aus dem leeren Hut, wenn man sie braucht um eine Theorie zu erklären, 
und man kann sie auch wieder im Vakuum verschwinden lassen, wenn man zuviel davon 
hat, ohne Mechanismen für diese Zauberei anzugeben. Man benutzt sie immer, wenn 
man nicht versteht warum sich etwas ändert, oder bewegt. 
	Masse kann nur von einem Vektor, also einer Kraft, beschleunigt werden, weil 
Beschleunigung und Geschwindigkeit Vektoren sind. Energie kann das nicht, weil 
sie keine Richtung hat. In einem großen, unter Druck stehenden, Dampfkessel läuft 
eine Turbine nicht, weil der Druck ungerichtet ist, also von allen Seiten kommt, 
und sich kompensiert. Erst wenn man den Druck aus einer Richtung, als Kraftvektor 
auf die Turbine lenkt, wird sie laufen. 
	Was Du als Energiematrix, des Universums, als Strom oder Spannung bezeichnest, 
ist ein E/M Potential, das jede Masse umgibt, weil ihre Ladung ständig ein E/M 
Feld emittiert, das Masse beschleunigt. E/M Potentialfelder oder Gravitation, 
Spannung und Strom sind gerichtete Vektoren, also Kräfte, keine Energie. Ein 
Potential oder Gravitationsfeld ist so etwas wie ein Wasserstand, oder normal 
Luftdruck. Wen das Potential sich ändert, dann folgt die Masse dieser Änderung, 
wie eine Kugel die in eine Potentialsenke hineinrollt, und vor einer ansteigenden 
Potentialwelle zurückweicht. Ich weis dass man ein Medium braucht um es fern 
wirken zu lassen, ich weis nicht warum das im Vakuum auch ohne funktioniert, das 
ist ein anderes Problem, aber Tatsache ist dass es funktioniert. 
	Im Makrokosmos könnte man die Gravitation auch als Raumkrümmung, mit einem 
Krümmungszentrum bezeichnen. Es ist aber keine Raumkrümmung, sondern eine 
Potentialfeld-Krümmung, mit derselben Wirkung wie eine Raumkrümmung. Das 
Gravitationsfeld ist im Zentrum der Masse am stärksten und nimmt nach außen ab, 
ähnlich wie eine Raumkrümmung. Was sich an einem leeren Vakuumraum krümmen soll, 
weis ich nicht, das hat mir auch noch niemand erklärt, deshalb glaube ich nicht 
an die Raumkrümmung. Weil es davon auch noch zwei Arten geben soll, eine 
Universelle ohne Rand und Mitte, und eine Lokale mit einem Gravitationszentrum. 
	Im Mikrokosmos ist es nicht die Gravitation, sondern die E/M Potentialfelder die 
Masse abwechselnd anziehen und abstoßen, und so auf Distanz und zusammenhalten. 
Weil das alles für unsere Sinne und Messmittel zu klein und zu schnell ist, 
glaubten wir, der Mikrokosmos sei unscharf und unlogisch. Man erklärte die 
Unschärfe und Unlogik zur alleinigen Realität, und will einfach nicht 
akzeptieren, dass es auch ohne uns, eine für unsere Sinne nichterkennbare, 
scharfe und logische objektive Realität gab, und gibt. In unserer Überheblichkeit 
haben wir unserer Sinneswirklichkeit den Vorzug vor der objektiven Realität 
eingeräumt, und wollen damit aus unserer Froschperspektive, von unserem Stäbchen 
Erde aus, das ganze Universum verstehen, und erklären. 

		H: Iloge. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://redzmsv.gyf.xx