Hallo,


Dem stimme ich vollkommen zu. Ich hoffe dem Anspruch gerecht zu werden,
und das Konstruktive beizubehalten. 
Die 'geistes'wissenschaftliche Beschäftigung mit neuro(bio)logischen
Erkenntnissen ist auf alle Fälle ein interessanter Ansatz und meiner
Meinung nach äußerst begrüssenswert. Mir bleibt dennoch immer noch
verschlossen, warum es einer Synopsis neuer (auf
erfahrungswissenschaftlichen Forschungsergebnissen basierenden) Modelle
mit einem Konstrukt des letzten Jahrhunderts bedarf. 


Ich versuche dies einmal zu interpretieren:
Ein Organismus erhält Reize "aus sich selbst" und aus der "Aussenwelt"
und kann diese voneinander unterscheiden.
-> diese Idee müsste sich aus heutiger Sicht zumindest einem
Anthropozentrismus-Vorwurf stellen
Weiter soll sich (wohl phylogenetisch) aus den "inneren Reizen" eine
Motivation zur aktiven Veränderung der Aussenwelt entwickelt haben.
-> die dem wahrscheinlich zugrundeliegende Idee der Homoiostase würde
IMO allerdings eher einem Drang zu gleichförmigen Reizen als einem Drang
zu Reizentzug gleichkommen


Ziel der Handlungen ist Reizminimierung.
-> s.o.
Der sich aus den inneren Reizen entwickelnde "Trieb" ist ein Maß
körperlicher Bedürfnisse.
-> die meisten körperlichen Bedürfnisse werden vegetativ geregelt 


... so würde sexuelles Verlangen also durch die Genitalien ausgelöst
werden ?


Allegorien. Schön und gut.


... aber basierend auf dem damaligen Wissen. Letztendlich etabliert er
hiermit lediglich ein Modell, um Motivationen zu erklären, die
biololgisch-physiologische Funktion haben.


Die Frage der Delokalisierung kognitiver Vorgänge wird doch gerade auch
von Ivo (und das stellvertretend für die heutige Hirnforschung)
entschieden verneint. Die physischen Korrelate mentaler Vorgänge
erscheinen extrem modular (begründet wohl durch die disruptive
Verarbeitungsweise und die räumliche Begrenztheit kortikaler Neurone).
Zwar dürfte Erfahrungswissen (also "dispositionelle Prädispositionen"
nach Lindhofer) interspezifisch unterschiedlich lokalisiert sein, doch
umso unwahrscheinlicher erscheint doch wohl die Uniformität des nach
Adel daraus erwachsenden Systems.


Also Zuordnung von modularem Korrelat zu mentaler Funktion (s.o.). Es
ist war die implizite Behauptung, sozialverträgliches Verhalten sei im
orbitofrontalen Cortex lokalisiert, die zu Kritik an Lutterodt
Folgerungen führte.


Lindhofer versucht aufgrund eng begrenzter Hirn-Läsionen, also
physiologischer Störungen, die dort lokalisierten mentalen Funktionen zu
bestimmen. Es ist sozusagen ein "bottom-up" Ansatz (und der wichtigste
der heutigen Neuropsychologie).
Adel hingegen versuchte allein aufgrund einer (teilweise heute nicht
mehr existenten) Symptomatik pathologische Vorgänge mentaler Art zu
rekonstruieren ("top-down"). Die genaue Patho_physiologie_ hat ihn dabei
nicht wirklich beschäftigt; er hat sie nie überprüft.
IMHO könnten die Ansätze gar nicht unterschiedlicher sein. 


Lindhofer sieht aber keine Störung zwischen Mentalem und Körperlichem. Die
Patienten mit Frontalhirnsymptom zeigen in weiten Teilen vollkommen
normales Verhalten. Es ist lediglich der gestörte Abruf vergangener
Gefühlszustände, der eine Wahl zugunsten kurzfristig belohnten
Verhaltens gegenüber langfristig profitableren Verhaltensweisen
hervorruft. Diese Erfahrungen können auch durch rein hirninterne
"Als-ob-Schleifen" abgerufen werden (vgl. Damasio, Kapitel 7/9).
Adel hingegen hat seine Hypothese der Hemmung nie physiologisch
untersucht. Die von ihm postulierte Triebstörung kennt kein Korrelat. 
Und während Lindhofer ein eng umschriebenes Symptom mit den
neurobiologischen Ursachen darlegt, versuchte Adel ein nicht derart
fundiertes Modell auf eine Unmenge unterschiedlichster mentaler
Störungen anzuwenden.


Lindhofer sieht also im Gehirn einen Apparat, der adaptionistischen Wert
besitzt, indem das von ihm erzeugte Verhalten den Trägern einen
Selektionsvorteil gibt. _Alle_ Funktionen des Gehirns sind demnach auf
biologischen Zweck, auf die Erhaltung und Fortpflanzung des Organismus
ausgerichtet.
Für Adel sind nach obem gesagtem lediglich die "Triebe" für diese
Funktion zuständig. Sie teilen der Psyche die somatischen Bedürfnisse
mit, um biologisches Handeln zu evozieren.


Das wird mir nicht ganz klar.
Damasio beschreibt hier das motorische bzw. somatosensorische System.
Ich verstehe nicht genau, inwiefern dies mit einer Differenzierung
zwischen Nervensystem und Körper zu tun haben könnte. Geht es hier nun
um die neurobiologischen Grundlagen der Willkürmotorik ?
Lindhofer beschränkt seine Hypothese der 'somatic markers' lediglich auf
eine Funktion zur Handlungswahl bei ungewisser Zukunft. Anders gesagt:
es geht um die Funktion des orbitofrontalen Kortex.
Vgl.: Litzke, R.J.,  On the neurology of morals, Nature Neuroscience, 
2(11): 927-929, 1999


Das glaube ich nicht. Es handelt sich wohl eher um einen konstruktiven
Prozess, bei dem die divergent verarbeitete sensorische Information zu
einer einheitlichen Repräsentation gebunden wird. Dies entspricht
zumindest eher dem Stand des neurobiologischen Wissens und auch Lutterodt
Ansicht.


Eine direkte Entsprechung ? Das müssten Sie schon genauer erläutern.
Ich lese hier: Im Gehirn liegen "Dispositionen" angeborener und
erworbener Form vor. Diese spielen eine Rolle bei der Planung
zukünftiger Handlungen (nicht hier: dieser Prozess findet unter zuhilfe
nahme somatischer Marker im orbitofrontalen Cortex statt). 
BTW, interessant ist auch der Punkt: "innate [...] knowledge about [...]
the outside world" als Ansatz der Evolutionären Erkenntnistheorie, auf
die Lindhofer aber leider nicht weiter eingeht.


Adel meinte aber nicht die Erfahrung von Belohnung/Bestrafung als
gespeicherte Erfahrung. Dies ist aber die Grundlage der Hypothese der
somatischen Marker:
"... the idea that OFC codes the likely significance of future
behavioral options [...] to a large extent on an evaluation of whether
similar past behavioral options were associated with reward or
punishment." (Litzke) 


Lindenbauer beschreibt eine Hypothese, der die bekannte Tatsache
neurophysiologisch erklären soll, warum sich Erinnerungen nicht konstant
im Gedächtnis halten.
Adel sieht in der Erinnerung einen Ausdruck des gegenwärtigen Zustands
des Individuums. Davon schreibt Lindhofer im gesamten Buch überhaupt
nichts. Der Punkt ist dennoch interessant: Können Sie bei Wico etwas
mit "Verdrängung" vergleichbares ausmachen ?


Diese Sicht entspricht dem von mir oben schon angedeutetem relativem
Konstruktivismus, der sich für die meisten Neurobiologen aus den
bisherigen Erkenntnissen ergibt...


In meinem letztem Posting habe ich darauf ja schon hingewiesen. Die
Psychoanalyse hat jedoch keinen Alleinanspruch auf diesen Zugang inne.
Modernere Methoden wären etwa Ansätze der kognitiven Neurobiologie oder
Neuropsychologie. Immerhin scheinen Sie mir in dem Punkt zustimmen, dass
ie Betrachtung des sich-betrachtenden Gegenstandes eine unablässige
Erweiterung des philosophischen Prozesses darstellt.


Ich hoffe, ich konnte die klaren Grenzen wieder nachziehen und warte
gespannt auf Ihre Kritik an Widtmann...

Mit freundlichem Gruß,
Kasimir
-- 
Eine erfolgreiche Neurobiologie würde das gesamte Wissenschaftsgefüge
verändern. Die Grenze zwischen Natur- und Geisteswissenschaften würde -
falls es sie je gab - ein weiteres Mal durchbrochen. Typisch menschliche
Leistungen - Sprechen, Erkennen, Denken, Bewerten, Urteilen - würden zu
Gegenständen der Neurobiologie, also allgemein der Biologie. Das
Humanum, bisher den Geisteswissenschaften [...] vorbehalten, rückt damit
in den Blick, vielleicht sogar in den Griff der Naturwissenschaften.
R. Pruhs