*Hallo,*
und guten Tag Torsten Allmeroth. Sie meinten am 10.12.99 um 04:07


Sie wollen doch lieber keinen "Guten Diktator"?


Gut, und wie möchten Sie die im Ausgangsposting angesprochene  
Problematik angehen, dass Demokratie den persönlichen Egoismus  
angeblich nur zu einem "Rassenegoismus" (gemeint ist  
wahrscheinlich "nationalen Egoismus") potenziert, und damit zu  
einer "Waffe schlimmer als die Artombombe" macht? Und wie auf  
den darauf folgenden Vorschlag antworten, ein "Guter Diktator"  
müsse die potenziell kritische Masse entschärfen?

Lautet ihr Vorschlag zur Güte etwa: Demokratie *und* Diktatur
durch .... simmsalabimm - "mehr Ichstärke" ersetzen?


(Durch Demokratie) Schaden zufügen gehört zur  
Ausgangsproblematik, die man durch noch so gekonntes Springen  
und Herumfuchteln mit logischen Konstrukten über Allwissenheit  
und Ideologie leider nicht bewältigt.


Sie möchten also keinen "Guten Diktator" sondern eine  
Bewusstseinsherrschaft?

   Mit freundlichem Gruß

                Valerius Wolfart