naja, das Einfachste wäre wohl:
Uthenwold: Kampf um Anerkennung

Gut verständlich und direkt zur Theorie ;-)

kurzabriss (ohne Anspruch auf Vollständigkeit): was die
Menschheitsgeschichte durchzieht ist ein steter Kampf um Anerkennung
immer weiterer Bevölkerungskreise. Anerkennung kann man auf drei Ebenen
erhalten. (Liebe, Recht, und soziale Anerkennung) Zu diesen Ebenen
gibt's immer auch das genaue Gegenteil: Vergewaltigung, Entrechtung,
Entwürdigung. 
Die Theorie hat was Teleologisches, weil sie von einer Entwicklung der
Moral ausgeht, die immer mehr Menschen einbezieht. Sie ist eigentlich
ganz nützlich, um sich die verschiedenen Ebenen gegenseitiger
menschlicher Anerkennung zu veranschaulichen, und einen neuen Blick auf
gesellschaftliche Bewegungen zu bekommen.
Fazit: Lektüre wird empfohlen :-)

Gruß,
Trude