Hi Daniel,

Daniel Leigsnering <363.72205@nvpjilbpeh.lh> schrieb in im Newsbeitrag:
620e25f7@ahrvqlw.mjk.vu...
bezeichnest,
E/M
Gravitation,
Ein
normal
Änderung,
ansteigenden

Wenn ich nun das Potential erhöhe, also z.B. die Masse in einem bestimmten
Volumen erhöhe, weichen dann die anderen Potentialfelder aus? Das würde doch
im Widerspruch zur Auswirkung der Gravitation stehen.

funktioniert, das

Zum einen glaube ich nicht, dass dies eine Tatsache ist. Zum anderen würde
ein allgegenwärtiges beinahe-null Potential, dass wir fälschlicher Weise als
Vakuum bezeichnen, doch dieses Problem lösen, oder steht dass im Widerspruch
zu Deiner Theorie?


Ich setze einfach mal meine "Energiematrix" (wahrscheinlich ein unglücklich
gewählter Ausdruck) mit einem einzigen "unendlichem" Potentialfeld gleich.
Alles was wir kennen, muß sich nun aus diesem "Topf" bedienen. Wenn nun an
einer bestimmten "Stelle" ein erhöhtes Potential entsteht, so würde im
direktem Umfeld dadurch ein Potentialgefälle in Richtung der Ballung
entstehen. Dadurch würden andere Potentialfelder "gezwungen" sich dem
größerem Feld zu nähern um sich erhalten zu können.

außen ab,
soll,
nicht

Ich auch nicht. Wie oben beschrieben kann man (so glaube ich) auch ohne
Vakuum auskommen.

Realität
Stäbchen

Ganz meine Meinung...