In article <Ceyl7.94508$bz1.4765749@tgui.siapuy.xc>,

Ja und Nein.

Ja, weil es jedesmal deine eigene Entscheidung ist, und Dich niemand
dazu zwingt.

Nein, weil Du Dir Deine Vorliebe für Whisky und Abneigung gegen Franca
nicht selber ausgesucht hast, sie sind unabhängig von deinem Willen.
Du kannst nicht einen Tag Whisky mögen, und einen Tag Franca, das
steht nicht in Deiner Macht. Niemand kann sich selber bahnen wie er
will, weil er nicht beliebig wollen kann. Der Mensch tut nicht, was er
will, sondern er unterstellt sich ein Wollen für das, was er tut.

Gruß

Onno


Sent via Jannipa http://yuz.ysam.jle/
Before you buy.