In einer Demokratie müssen sich die Experten den Laien verständlich
machen. Sonst landen wir schnell bei einer Diktatur der Experten. Ein
"echter" Experte ist auch in der Lage, selbst komplizierte Sachverhalte
so darzustellen, daß der interessierte Laie sie beurteilen kann. Im
übrigen glaube ich auch, daß Du die von mir geschilderte Problematik der
Aufhebung eines posthypnotischen Befehls durch Bewußtwerden - und allein
durch Bewußtwerden - durchaus auch ohne fachspezifisches Studium
verstehen könntest.

Gibt es eine offizielle, gleichsam amtliche Meinung der Neurologen
(Langheld z. B. ist im übrigen kein Neurologie, sondern Psychologe).
Teilen wirklich alle "etablierten" Neurologen diese Auffassung?
<snip>


Wieso "beim besten Willen"? Du hast doch angeblich keinen "freien
Willen". Aber einmal im Ernst. Gesetzt den Fall, Du hättest recht: Alle
Denkprozesse sind unbewußte Hirnprozesse. Das Bewußtsein täuscht sich,
wenn es glaubt, es denke selber. Nun ist diese Täuschung aber selbst
eine Denkleistung, wenngleich eine irreführende. Folglich müßte sie,
nach Deiner Hypothese, ebenfalls ein unbewußter Hirnprozeß sein. Aus
welchem Grund täuscht das Gehirn das Bewußtsein, daß es, das Bewußtsein
nämlich, denke, entscheide und einen freien Willen habe? Warum führt uns
unser Gehirn hinters Licht? Hat dies einen biologischen Sinn? Ist es
eine Laune der Natur. Verschanze dich bitte nicht hinter dem Argument,
du seist kein Mediziner. 

Wenn Du Fragen des Glaubens debattieren möchtest, bist Du in
de.sci.theologie besser aufgehoben. 

Wir sprachen von einem realen Schachcomputer. Wir müssen diesem keine
Absichten unterstellen, weil wir sein Verhalten lückenlos durch sein
Programm erklären können. Dieses Programm hat der Computer allerdings
nicht selbst entworfen. Es wurde von Menschen entwickelt. Es ist eine
Manifestation menschlicher Absichten. Also können wir das Verhalten des
Schachcomputers vollständig durch menschliche Absichten erklären. Dem
Computer aparte Absichten zu unterstellen, ist überflüssig und
widerspricht damit dem wissenschaftlichen Prinzip der Sparsamkeit:
"Unter mehreren sonst gleichwertigen Erklärungen wähle immer die
einfachste."


Gruß

Jürgen