Hi Gilbert,

[ ... ]


das verstehe ich nicht so recht. Was verstehst Du in diesem
Zusammenhang unter 'vollständig determiniert'? Meinst Du damit, daß
die zwingend auf einem DNA-Protein-Mechanismus basierten? Oder daß es
ein bestimmter Typ Replikator gewesen sein muß? Oder meinst Du nur,
daß sie im Rahmen der Möglichkeiten der Reaktionsfähigkeiten der
Elektronenhüllen der beteiligten chemischen Elemente realisierbar sein
mußten?

Wernher

Kurt

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Meinhard Ungruh)