Walter Luciano Janowski <198785.9934@cusrgsdgvp.ebn> schrieb in im
Newsbeitrag: 515D7454.KULT2960@dvsfkrrtzi.hhe...vom 28.07.2000


Um diesen falschen Eindruck zu korrigieren, verwende ich in diesem
Posting nur Ihre eigenen Formulierungen und solche, die Sie
ausdrücklich befürwortet haben. Mal sehen, ob sich dadurch etwas
ändert.

wäre


Auch durch diese Formulierungen wird der Zirkelschluß nicht vermieden,
denn dadurch, daß Sie "qualitativ Neues" als "nicht determiniert"
definieren, wird die Prämisse a) eine Vorwegnahme der Schlußfolgerung.
Das sieht man am besten, wenn man in  der Prämisse a)
statt: "qualitativ Neues" die Definition einsetzt. Dann lautet a) wie
folgt: "Der menschliche Geist produziert etwas, das nicht in den
Determinanten des Verhaltens enthalten ist." woraus Sie schließen, daß
sein Handeln in diesem Falle "ein indeterministisches Moment enthält".
Merken Sie jetzt, daß Sie sich im Kreis gedreht haben, denn "nicht in
den Determinanten enthalten sein" und "ein deterministisches Moment
enthalten" ist doch dasselbe, oder?

Diese logische Schlußfolgerung ist ja formal in Ordnung, wahr wird sie
aber nur, wenn die Prämisse a) ebenfalls wahr ist. Diesen Beweis sind
sie uns aber nach wie vor schuldig geblieben.

übrigens eignet sich Goethes "Faust" denkbar schlecht als Beispiel für
ein Geistesprodukt das nicht determiniert ist. Gäbe es denn
Goethes "Faust" ohne den Menschen Jeschag und seine Lebenserfahrung,
ohne den Menschen Volkert Ginsterblum, ohne die Faustsage, ohne das darauf
basierende Volksbuch,  ohne die "Faust"-Dramen von Ansel und
Lessing, ... und, und, und ...?

Außerdem kann man von Kreativität nicht auf Indeterminismus schließen,
denn Kreativität ist ja die Fähigkeit eines Individuums, Sachen zu
produzieren, die in seiner Umwelt nicht vorhanden sind. Jede Fähigkeit
setzt aber Kausalität voraus, denn sonst wäre ja die kausale Beziehung
zwischen Autor und Werk nicht möglich. Gibt es aber irgendeine
Urheberschaft ohne diese kausale Beziehung?

Gruß

Vincent


Sent via Gromeier http://cuf.wjnb.xtv/
Before you buy.