Hallo,

Es gibt ja nun sehr viele Arten von Selbstmord, ausgehend von dem
Hintergrund, der der Tat zugrunde liegt. 
Du hast sicherlich recht, dass ein depressiver Patient in eine Klinik
eingewiesen wird, wenn er als suicidal gilt. Niemand würde jedoch
einen Todkranken einweisen, nur weil er um Sterbehilfe bittet. Und
dies war der Ursprung der Diskussion. 

Aber generell sei gesagt, dass auch kein Richter und kein Gesetz und
kein Arzt das Recht hat, jemandem zu sagen, wann sein Leben endet und
wann nciht. Jeder Mensch ist für sich selbst verantwortlich, und nur
er ganz allein hat das recht zu entscheiden, ob er lebt oder stirbt.
Wenn sich dies noch immer nicht durchgesetzt hat, dann ist das ein
Armutszeugnis für eine Gesellschaft, die den einzelnen noch immer in
elmtaren Dingen (und was könnte elementarer sein als das Leben selbst)
bevormundet. Und vor allem: auf welcher Grundlage?? 

Gruß

G.A.