Ich meine damit, daß das Auftauchen des ersten Lebewesens notwendig aus
den damalig herrschenden Bedingungen erfolgen mußte. Das ist ja die
Bedeutung von Determinismus: jede Veränderung ist die notwendige Folge
einer vorangegangener Veränderung. Daraus folgt, daß Experimente bei
gleichen Ausgangsbedingungen jedesmal die gleichen Erbebnisse, und bei
geänderten Bedingungen, nie. Jedesmal wenn ich Wasserstoff und
Sauerstoff unter gleichen Bedingungen (Temperatur, Druck,
Mischungsverhältnis und -stadium) zusammenbringe, passiert ohne
Ausnahme das gleiche: es knallt, und es entsteht Wasserdampf. Wenn es
einmal nicht knallen sollte, kann man davon ausgehen, daß die
Ausgangsbedingungen nicht die gleichen waren. Es ist zumindest bis
heute kein Fall bekannt, der dies eindeutig widerlegt.


Es ist völlig egal, welche Erklärung man heranzieht, Determinismus
bedeutet: unter gleichen Bedingungen passiert das Gleiche, unter
verschiedenen Bedingungen, Verschiedenes.

Gruß

Matthias


Sent via EP:Beu http://lwa.faun.umi/
Before you buy.