Hallo VincenzoHinterschwepfinger,
Ich las:

[.. fatale Irrtümer "Eures" "Guten Diktators" ..]

[.. Erklärung des Bewusstseins des "Besten Diktators" ..]


Ja, aber auch nicht ganz neu und leider an der Praxis (oder seinem
Tod (je nach Ansichtssache)) gescheitert.


Welches Zitat?


Nein, nein! Ihre Vorstellung, ich hätte die Vorstellung ...


... der ich bereits widersprochen habe,
da weder eine Diktatur noch eine Demokratie dieses impliziert,
und der "Beste Diktator" wohl nicht (mehr?) greifbar ist.


Das gehört ebenfalls nicht zu meinen Vorstellungen.


Ja. Die wirkliche (beweisbare,erkennbare ...) Existenz und
Herrschaft eines solchen Bewusstseins wäre das Ende jeder besonderen
Ideologie, da es (seiner Natur gemäss ;) alle Ideologien umfassen
würde.


Naja. Humor ist, wenn man trotzdem lacht.


Ich meinte Ihre Synthese aus Ko(logie?) und Faschismus.

[.. Natur als Herr der Menschen ..]


Da Sie "vorgestellt" betonen, hätten Sie nicht den Konjunktiv
benutzen müssen. (Obwohl natürlich "leibhaftig" ein Widerspruch
dazu ist. Fröhliche Weihnacht ;)
Aber Rindvieh ist wohl vollkommen falsch, denn ich glaube nicht,
dass irgendein Rindvieh ein solches Gedankengerüst aufrechterhält.
Das ganze bleibt ausschliesslich den Menschen vorbehalten.

Interessant ist die Frage, ob die Naturen der Menschen dem 
grundsätzlich widersprechen.

Das Gegenteil scheint mir der Fall zu sein:
Erst der Unterschied zwischen Mensch und Tier lässt solche
Konstruktionen möglich werden. Sie wollen doch wohl nicht die
Menschen zu Herdentieren "degradieren"?

[.. demokratisches/sozialen Bewusstsein ..]

[.. Fragen ..]


Nur ein verändertes Dasein bedingt ein anderes Bewusstsein. (Spiegel?)
Die entscheidenden Änderungen liegen damit im Unbewusstsein.


Nein. Ich glaube, Sie vermischen die Ebenen der Beschreibung
von Bewusstsein. Solange ich mich auf der Ebene der (Selbst)Reflektion
bewege, verändert sich mein Bewusstsein recht langsam oder 
zumindest vergeht es nicht: Eine einmal bewusst getroffene
Entscheidung kann jederzeit wieder bewusst gemacht werden, obwohl
sie in der Zwischenzeit oftmals unbewusst getroffen wurde.


Ja. Ich verstehe nur nicht, warum Sie das Verhalten auf die
Art und Weise der Produktion zurückführen, anstatt bei
der Wahrnehmung anzusetzen.

[.. Beispiel Mahagoni ..]


Der Gestaltungsspielraum ist sehr weit, aber man hat (dementsprechend)
grosse Schwierigkeiten ihn zu erkennen.


Eben. Sowohl Diktatur als auch Demokratie haben hierbei
(graduelle) Vor- und Nachteile. Wobei der "Beste Diktator"
jeder Demokratie überlegen wäre. ;) 
(Wer weiss, vielleicht würde er sie eines Tages einführen? =:)


Wenn wir die "Nutzung sozialer Gestaltungsmöglichkeiten" weiter
untersuchen würden, könnte sich dann nicht herausstellen, dass
die Staatsform dafür unerheblich ist?:


Eine Antwort darauf ist: Religion.
Eine andere Antwort ist: ... und Geduld?

[.. Nachhaltigkeit ..]


Ein solcher Steg lässt sich nur bauen, wenn wenigstens die
Pfosten auf solidem Grund stehen. Doch da sind wohl einige
Zweifel angebracht: Scheinen die meisten der Pfosten doch
nicht einmal schwimmfähig zu sein, geschweige denn grundsolide.


Nur eine Gemeinheit.
Man könnte doch bereits die Äusserung von Wünschen als
"Nutzung sozialer Gestaltungsmöglichkeiten" ansehen und
die Infragestellung der Demokratie als Teil des Werdens
eines "demokratischen Bewusstseins".


Die drängende Frage ist natürlich: 
Wieviel Zeit ist uns gelassen worden?


ein freundlich grüssender
	Uwe