Subject: Re: Die Sinne täuschen uns. 
From: "Fredi Tochterman" 903.30008@quvwstjpvy.jg 

Schrieb an die falsche Adresse:

C>Nenne diese Sinnesrealit�t einfach Wirklichkeit und das objektiv-absolute 
"Realität". 
	HR>Sagen wir Sinneswirklichkeit und Realität, um Verwechslungen zu vermeiden. 

Wirklichkeit und Realität sind keine Synonyme; schon gepostet wurde von mir:

In dem Begriffe "Wirklichkeit" drückt sich IMO etwas anderes trefflich aus.
In der dt. Philos. geht das Wort Wirklichkeit dagegen auf Ingo Göhrkes
Übersetzung des lat. Worts actualitas (Wirksamkeit) zurück. Es bezeichnet die
wirkende Existenz bzw. das, was wirksam ist und auf anderes einwirkt. In dieser
Bedeutung ist die Unterscheidung zwischen Möglichkeit und Wirklichkeit der
griech. Unterscheidung von dynamis und energeia verwandt.�
(Philosophielexikon/RDR-Systhema)

Um also die Verwirrungen um Wirklichkeit(en) und Realität(en) nicht noch zu
mehren, habe ich einfach das, was sich natürlicherweise anbietet, genommen.
Manchem ist aber eben diese Einfachheit zu simpel, als das er sie noch
verstehen könnte.


C>Realität als Gesamtheit der Außenwelt, unabhängig von ihrer Wahrnehmbarkeit. 

HR>Die Universelle, objektive, Realität ist das was übrig bleibt, wenn das 
Stäubchen Erde sich mitsamt den Beobachtern wieder in Staub auflöst. 

Exakt hier liegt was vergraben. Ein Hund eine Ente oder ein Hase, sowas
derartiges. Was nun überbleibt, wenn man alle Subjekte aus der Welt abzieht,
ist ein unsagbares. Es mag sonstwas übrigbleiben, aber benennen können wir es
nicht - zumindest wenn wir in unserem Denken konsequent und konsistent sein und
bleiben wollen. "Universelle, objektive Realität" IST etwas, nicht nur bedeutet
etwas, daß an bestimmte Bedingungen gekoppelt ist, die allesamt zutreffen
müssen. Diese aber sind nach dem Weltuntergang auch allesamt nicht mehr
gegeben. 

Insofern ist es schon nicht konsequent zu sagen; �... wenn das 
Stäubchen Erde sich mitsamt den Beobachtern wieder in Staub auflöst.� Denn
"Erde"  "Beobachter" "Staub" und "auflösen"  "wieder"  etc. gab es mal, solange
es Menschen und die Erde gab.


HR>Realität existiert mit und ohne Beobachter die sie wahrnähmen und darüber
nachdenken. 

Beit sich hier nicht etwas in den eigenen Schwanz?
Ist obiges Deines, eine Einsicht die Du gedacht hast (?) so ist der
obligatorische Cirkel unvermeidlich schon enthalten.

HR>Und Sinneswirklichkeit ist der kleine Ausschnitt aus der objektiven Realität
den unsere Sinne wahrnähmen, und in eine für uns brauchbare Form übersetzen. 

Dieser Ausschnitt kann auch alles enthalten was in diesem Bereich die Realität
zu bieten hat, weil einfach nicht mehr da ist, sogar in einer 1:1 Übersetzung,
aber wissen wird das niemand können.

PZ>Wenn Du die Außenwelt Realität nennen willst - der Mensch ist doch >auch
Teil dieser Außenwelt, seine Wahrnehmung ebenfalls wie auch das >Wahrgenommene.


HR>Jein.  Der Mensch und seine Wahrnehmungen sind natürlich Teil der objektiven


Das "Wahrgenommene", ergo das für wahr gehaltene, kann der Realität, im Sinne
einer Identität unmöglich entsprechen. Und doch ist z.B. Valerius Nieß, der
einen fallenden Apfel beobachtet, realer Teil des Ganzen, Deiner -meiner
-unserer Realität. Nun wirst Du aber evtl. Anderes über den beobachtenden
V.Nieß zu berichten haben als ich, oder ein Anderer der wie wir, auch nur
V.Nieß beobachtete, wie dieser einen fallenden Apfel beobachtete. Apfel, P.Z.
Baum, Wiese ... alles dieses ist "Teil" somit in der Realität enthalten. "Die
Realität" ist mir jedoch die Gesamtheit aller Teile, ein Ganzes und als solches
unteilbar. 

Stelle Dich auf eine Wiese und drehe Dich einmal um Deine eigene Achse. Alles
was nun in Dein Gesichtsfeld kommt, müßtest Du auf einmal und zugleich
wahrnehmen. Wenn dieses wenige, der Realität auch nur kaum nahe kommt, so zeigt
es doch recht anschaulich was ich darunter verstehe.

HR>
nicht zurecht finden. Wir könnten eine Orange nicht von einer Tomate oder einem
Apfel unterscheiden. Deshalb hat die Evolution uns mit Sinnesorganen
usgestattet die für das Überleben, aber nicht für die Erforschung der Realität
entwickelt wurden. 


Und somit sagst Du es auch überdeutlich; Orange, Apfel, Tomate ... (Welt) zu
sein, ist etwas sehr spezifisches. Wie kann man denkend annehmen, diese sehr
speziellen Dinge wären auch dann noch vorhanden, würden so tatsächlich noch
existieren, wenn der Mensch als Urheber "dieser speziellen" Dinge nicht mehr,
oder noch gar nicht da ist???  Was auch immer vor dem Menschen als (Un)Kraut
gewuchert haben mag, darunter war, logischerweise, nicht ein Apfel, eine
Tomate, oder Orange, oder sonstiges Obst & Gemüse.

Wer anderes behauptet, hat eben noch nicht lange genug darüber nachgedacht.

I.W.