Hallo,

Felix Nelhübel wrote in message ...


Zuerst trifft man die Entscheidung, seine Handlung vom Ergebniss
eines Zufallsexperimentes abhaengen zu lassen.  Dabei handelt
es sich noch um eine  Entscheidung des freien Willens. Die folgenden
Entscheidungen sind dann eigentlich nur noch Handlungen, da die
Resultate vorbestimmt sind.
Ich wuerde sagen, dass die eigentliche Entscheidung (Muenze werfen)
nicht zufaellig ist, die darauf aufbauenden werden jedoch durch den
Zufall bestimmt. Am Anfang dieser, eventuell langen, Kette steht
jedoch eine freie Entscheidung.

O.k. etwas spitzfindig ist das schon ...

gruss,
Renato