Nein. Zu einer Handlung gehören 
- die Absicht, ein Ziel anzustreben,
- das Ziel, meist zerlegt in Teilziele,
- die Erwartung, das Ziel mit den gewählten Mitteln unter den gegebenen
Umständen zu erreichen.
Eien Handlung ist immer bewußtseinsfähig, denn Absichten, Ziele und
Erwartungen sind genuine Kategorien des Bewußtseins. Eine Handlung ist
aber nicht immer bewußtseinspflichtig. Sie kann automatisiert werden,
wird dann zur "Routinehandlung".


Eine unterbewußte Handlung ist entweder
- eine vormals bewußte, nun aber automatisierte Handlung
oder
- eine durch einen Abwehrmechanismus (im Sinne der Psychoanalyse) vom
Bewußtsein ausgeschlossene Handlung (mit unbewußten Absichten,
Erwartungen und Zielen).

Karl