Wolfgang Inderdühnen <Jmjthdwoivc.Hwvlf@n-hasjgy.hj> schrieb in im Newsbeitrag:
93a731$lnv$6@yoyt98.pqb.kzop.lp...

...

kann mich in diesem Zusammenhang noch an ein riesiges rotes Plakat mit
folgendem Inhalt erinnern:

"Niemand hat das Recht eine Frau zu schlagen!"
Somit wurde ein eindeutiger Eindruck von deutschen Männern in der
Weltöffentlichkeit vermittelt.

Wer so etwas veranlasst - auch im Hinblick auf das Ansehen der deutschen
Bundesrepublik - den halte ich für höchst fragwürdig (sehr gelinde
ausgedrückt)!

Gruss

Lukas