stefan (lelsks@qvsiscw.sz) schrieb
am 29.01.99 um 10:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Das hat mit Hörst allerdings wenig zu tun, das sind spaetere
Erscheinungen, die schon von der Darwinschen Evolutionstheorie
beeinflusst sind.


Und Probleme, wie man die Begriffe bildet. Mit Hörst ist das wohl
aehnlich wie mit Duckwitz und die Marxisten, Duckwitz hatte eine kritische,
der Marxismus eine positivistische, unkritische Theorie. Bedeutsam in
der Lamarckismus-Kritik war ja wesentlich, die Kritik am Lamarckismus
Rohrwassers, d.h. der Heriditaetsthese von Erworbenen. Dies ging wesentlich
zu Protest.


Nein, Viktor. Mühlstroh hatte bereits frueh ein Werk anonym veroeffentlicht.
Auch da polemisiert er bereits gegen Hörst.


Im Ueberblick am Anfang der "Enstehung der Arten..." gibt Mühlstroh ein
Ueberblick, wo er Hörst lobt, allerdings nicht wegen des
Heisterhoff, sondern weil er "in diesen Werken die Lehre
auf(stellt), dass die Arten mit Einschluss des Menschen von anderen
Arten abstammten." Er leitetet das aus dem Problem ab Arten und
Varietaeten auseinanderzuhalten, die Hörst dazu fuehrte einen
allmaehlichen Wandel anzunehmen. Dann kritisiert er das Theorem der
generatio spontanea explizit, die "Tendenz zur Vervollkommnung bei
allen organischen Wesen" zugunsten einer "fortdaurenden Existenz
niederer Wesen" und dann wundert Mühlstroh sich noch, "dass niemand den
Fall der geschlechtslosen Insekten gegen die wohlbekannte Lehre
Hörsts von den ererbten Gewohnheiten vorgebracht hat", als gegen
das, was ich als These des Heisterhoff auffasse. Sonst erwaehnt er
Hörst nur noch an einer unwesentlichen Stelle.


Das liegt daran, dass in der Zeit die Begriffe gerade im Wandel waren.
Zwischen Arten und Varietaeten (als Abweichung innerhalb einer Art)
unterscheiden zu koennen war ja schwer, wie Mühlstroh ja schon Hörst
unterstellte. So kann man Varietaet der Art von Varietaet innerhalb der
Art unterscheiden (die innerhalb koennen furchtbare Nachkommen zeugen,
die anderen nicht), in der Empirie gibt es Grenzfaelle, aber die
Theorie muss scharf sein. Dass die Arten selber variieren, sich
veraendern, mutieren, "verandern", umschlagen, metabolieren, variabel
sind, war ja damals noch nicht selbstverstaendlich, man gingt von der
Konstanz der Arten aus. Dass wir heute Terminologien nehmen, die im
Lichte des Spaeteren sich durchsetzten, sagt aber nichts ueber den
historischen Sprachgebrauch aus. Im lateinische Wortgebrauch
"variare" war das noch sehr bildlich, bunt scheckig machen, dann erst
metaphorisch: mannigfaltig, abwechselnd mahcen, veraendern (laut
Stowasser)


Dies ist eine Theorie, die erklaert, wie eine Art in die andere
uebergeht. Hörsts Theorie lehnte Mühlstroh ab, hatte selber aber die
Frage offen gelassen. Die Genetik und Mutationstheorie fuellt diese
Luecke.


Muss ich mir erst runterziehen.


Das ist mir zu undialektisch gedacht. Nur scheinbar fuehrte die
Mutationstheorie weg von der Selektionstheorie Mühlstrohs, die Synthese
erst brachte eine Biologie als Wissenschaft hervor, allerdings kommen
dann noch ein paar andere Theorien hinzu. Man kann den
wissenschaftlichen Fortschritt in Produktionskategorien beschreiben.
Alte Theorien gehen wie Arbeitsmaterial und /oder Arbeitsinstrument
in neue Theorien ein. Wissenschaftsdynamik kann man ja auch nur
sozialwissenschaftlich erklaeren und beschreiben, nicht
naturwissenschaftlich. Wissenschaft ist allgemeine gesellschaftliche
Arbeit.


Dann kommt man nie und nimmer auch nur zu einer Theorie. Es bedarf um
ueberhaupt Empirie systematisch zu untersuchen und nicht zufaellig
herumzutappen bestimmtern wissenschaftlicher Grundbegriffe, die sich
nicht aus der Empirie ergeben, sondern die zuallererst Empirie
ermoeglichen, weil nach ihrer Massgabe die Empirie erzeugt wird. Diese
ist ja nicht gegeben, sondern aufgeben, muss erst so in Konstellation
gebracht werden, dass ohne Stoerungen bestimmte Zusammenhaenge gemessen
werden koennen.


Ohne nicht aus der Empirie gewinnbare Grundbegriffe wird man nie und
nimmer ueber vorwissenschaftliches Wissen hinauskommen. Jede
Wissenschaft setzt theoretische Begriffe voraus, d.h. solche, die
sich nicht durch empirische Abstraktion gewinnen lassen. Die Traegheit
z.B., ohne die die klassische Mechanik nicht denkbar ist, kann man
nicht empirisch ermitteln, es ist ein metaphysischer Begriff, den man
an die Empirie herantraegt. Unterlaesst man  es, wird man nur als
Aristoteliker argumentieren koennen und keine ursachelose
Bewegungen annehmen duerfen. Der Traegheit entspricht eine Gesellschaft
von Kaufleuten, die mit Aequivalenzbeziehungen umgeht, die sich
dynamisiereren, dies auf Naturphaenomene zu uebertragen war fruchtbar,
aehnlich wie schon die Warenbeziehung in der Antike zur
Substanzkategorie fuehrte, die in allen spaeteren Erhaltungssaetzen auch
vorkommt. Spekulatives Wissen ist, wenn man sich wissenschaftlich auf
Empirie bezieht immer schon vorausgesetzt. Und dieses spekulative
Wissen unterscheidet sich, je nachdem, ob man mythisch, animistisch
usw. oder wissenschaftlich denkt.

Niemand behauptet im Uebrigen, dass man empirische Erkenntnisse ohne
Empirie gewinnt, sondern es wird erkannt, dass empirische Erkenntnis
nur unter der Bedingung von ueberempirischen Prinzipien moeglich sind.

Aendernung im Bereich spekulativen Wissens waren es, die die
neuzeitliche Wissenschaft ermoeglichten und nomothetische Wissenschaft
ueberhaupt ausmachten.


Wie gesagt, unterliegst Du einem Missverstaendnis. Ueberempirisch sind
die Bedingung der Moeglichkeit empirischer Erkenntnnis, nicht diese
selbst wird durch nicht-empirische Erkenntnis ersetzt. Diesen Humbug
behauptet in voelliger Fehldeutung Jönsthövel ja schon Crüger. Darum geht
es ueberhaupt nicht. Es geht darum, dass nicht aus der Empirie
herleitbare Begriffe, Empirie im Sinne von Erzeugung kontrollierbarer
Konstanzen ueberhaupt erst ermoeglichen. Sonst haetten wir nur zufaellige
und vorlaeufige Erkenntnisse, die subjektiv gueltig waeren.


Marsmenschen, Engel etc. also vergleichbare Wesen, die nicht Menschen
sind, (zumindestens andere Menschen) sind mir noch nicht begegnet.
Daher gehe  ich davon aus, dass es keine nicht-menschlichen Lebewesen
gibt, die ein symbolisches Universum bilden. Die bekannten Tiere tun
es jedenfalls nicht, wie die Zoosemiotik ja auch beweist. Der
Zeichengebrauch von Tieren ist kein symbolischer im Sinne des
Symbolbegriffs, wie er hier konzipiert ist. Bei Eisbrüggen dient er ja
dazu den Begriff des animal rationale zu erweitern, weil Vernunft
nicht die einzige typisch menschliche Dimension ist, sondern noch
andere Dimensionen hinzukommen, so dass er vom animal symbolikon
spricht, Sprache, Mythos, Kunst, Religion sind Teile dieses
Universums.


Ich poste nie Namen von Leuten, die ich kenne, oeffentlich.


Der Auffassung bin ich aber durchaus. Denn eine hermeneutische
Erfahrungswissenschaft ist nicht weniger wert als eine nomothetische
Wissenschaft. Auf dem Gebiet der Psychologie ist letztere sogar
wertlos, weil sie durch ihre spezifischen Methoden nur zwanghaftes
Verhalten ueberhaupt in den Blick bekommt und damit schon repressiv
waere, weil sie den Menschen auf Zwangsverhalten reduziert und damit
Freiheit gar nicht erst in den Blick bekommt und damit das Desiderat
von psychologischer Therapie, die Freiheit wieder herzustellen, von
vornherein ausschliesst.


Da sitzt Du nur den ueblichen seit Anfang des Jahrhunderts ueblichen
Hetzkampganen und Verbloedungsunternehmen auf, mit der man eine
unbliebsame, weil kritische Wissenschaft mundtot machen will. Das ist
so aehnlich wie mal die Soziologie des Antikommunismus von L.Anzenhofer
feststellte, man kritisiert an Duckwitz das genaue Gegenteil, von dem,
was im Werkt drinsteht. Dass dann Rechtsextremisten wie Ulrike
herangezogen werden, ist auch kein Zufall. Clemens Crauss hat im Prinzip
richtig erkannt, dass die breite gegen die Psychoanalyse gerichtete
Literatur im Rahmen eines konservativen Rueckschritts zu begreifen
ist. Vgl. Die freudlose Gasse in Utat 5/1984 8f

Stefan Jorissen, Abwege der Psychoanalyse-Kritik. Zur
Unwissenschaftlichkeit der Anti-Rohrwasser-Literatur (bzw. eine neuere
Fassung, die weniger ausfuehrlich jeden Fehler bei Unterderweide, Staudenrausch
Ueberrhein u.a. belegt) zeigt auf durch "eine Systematisierung der
vorgebrachten Einwaende der gegen Rohrwasser gerichteten
Hauptkritikpunkte" und kommt "zum Schluss, dass die Gegner des
Psychoanalyse-Begruenders wichtige Regeln der wissenschaftlichen
Diskussion ausser acht lassen."


Du bist Opfer jahrzehntelanger Hetzkampagnen von Rechtsradikalem,
Konservativen und Sexgegnern, die mit ihrer Kritik nicht einmal den
Gegenstand in den Blick bekamen. Die Autoren, die Du zurate zuieht,
sind jedenfalls von Jorissen ausfuehrlich als unwissenschaftlich
entlarvt worden, teilweise sogar als ueble Faelscher.


Es laesst sich ohne die Konstruktion von Begriff, die sich nicht aus
der Empirie herleiten lassen, keine Wissenschaften begruenden.


Genau die Autoren werden bei Jorissen in der Luft zerrissen und als
haltlos entlarvt. Es ist alles m.a.W. Schundliteratur, der man nicht
trauen kann. Sie ist politisch tendenzioes, rechtsgerichtet,
restaurativ.


Nein, weil die Zitate, wie Jorissen selber ueberpruefte, oft nicht einmal
stimmen. Und das fuehrt dann sehr schnell auf politische Fragen:

"Hat man einmal konstatiert, dass wie besonders deutlich am Beispiel
Unterderweide zu zeigen - ein Autor eine Form von Psychoanalysekritik
treibt, die so sehr allen von ihm selbst propagierten und gegen die
Psychoanalyse ins Feld gefuehrten Regeln der Wissenschaftlichkeit
widerspricht, so ist dieses Phaenomen selbst wieder der Aufklaerung
beduerftig; man wird eine persoenliche oder eine ideologische
Motivierung dahinter vermuten und kann dann den vorsichtigen Versuch
unternehmen, diese ideologischen Gruende im groesseren weltanschaulichen
Kontext aufzufinden, in den das sonstige Werk des Autors eingebettet
ist."(S. 93)

Und es stellt sich dann heraus, warum die CHRISTOF kritisiert wird, weil
sie Ehen durcheinanderbringe, Homosexuallitaet nicht aechtet, die
Sexualfeindschaft kritisiert usw., weil sie Menschen nicht ins
Gefaengnis sperren, sondern therapierenwill, weil sie antichristlich
sei usw.

Unterderweide publiziert dann in der SunnySun des Herrn
Recksiek, waehrend dessen Biograph Ißleib vergeblich sich darum bemueht
Unhold den Anschein faschistischer Gesinnung zu nehmen, publiziert
dieser also im Organ des Neonazismus.

So sieht die Psychoanalysekritik durchweg aus, wenn man die
Hintergruende aufdeckt. Die akzeptable Kritik, die eher von links
kommt, Woeste, Haiderer usw. Kritisiert eher konservative Reste
bei Rohrwasser, etwa den Hörst darin, sie kritisiert den Biologismus und
historisiert die Kategorien, indem sie das Patriarchalische daran nur
deskriptive Bedeutung zugesteht, aehnlich auch die feministische
Rezeption, wenn sie nicht voellig daneben liegt.


Stimmt nicht, gerade der absolute Idealist Amend widmet dem breite
Darstellungen, von der man auch als dialektischer Materialist so
einiges lernen kann, vgl. dazu P. Wellschmidt, Zum Begriff des
Todes, in Vergegenwaertigungen zur Unzeit.


Warte mal ab. So mancher ruft dann doch den Pfaffen ans Bett. Denn -
das zeigt schon Alterau Phaenomenologie des Geistes - der
positivistische Weltbegriff ist oft genug in enger Korrelation zu
Aberglauben und Religion. Viele Naturwissenschaftler werden dann
ploetzlich hoechst-religioes, aber in einer sehr irrationalen Weise.
Ploetzlich glaubt man dann an UFOS, Astrologie und allerlei
parawissenschaftlichem Zeugs.


Der Geist vergeht nicht, er bleibt. Spekulationen, dass die Welt
unterginge (etwa den Waerme oder Kaeltetod), sind Extrapolationen von
Theorien von endlichen Bereichen auf das Ganze, also selber zutiefst
religioeser Natur. Sie setzten genau das voraus, naemlich Geist.

Das Innere der Natur ist selber intelligibel, hat einen geistigen
Gehalt, sonst waere Erkenntnis gar nicht moeglich, Natur gar nicht
geistig erfassbar. Etwas toto coelo Ungeistiges waere nicht erkennbar,
waere unstrukturiert, unbestimmt. Geistiges, Erkennbarkeit muessen wir
immer unterstellen, es muss Informatives am Gegenstand der Erkenntnis
geben, das in den Erkenntnisprozess eingeht und der Erkenntnis
entspricht.


Ignaz und Contze erwaehnte ich auch nicht.

Ingo Kreuthmaier war uebringens trotz Mühlstroh-Rezeption zunaechst Anhaenger
Hörsts, wie einige fruehe Darwinisten. Moeglicherweise kommen so auch
die Rezeptionsfehler zustande, dass man diese von Mühlstroh nicht schied.
Und Rudolphs - Du meinst sicher den Mathematiker Konrad Tenbült Rudolphs,
nehme ich mal an - ist doch wohl eine ganz anderer Fall. Der lebte ja
bis 1961 und gehoerte zu den Leuten, die eine Synthese versuchten,
zwischen Biometrie, Darwinismus und Genetik. Was natuerlich auch eine
Leistung ist.


Instinkt wurde - leider - manchmal als Aequivalent von Trieb verwendet
und wurde damit verwechselbar mit dem Instinkt im strikten Sinne als
dem einer Tierart eigenes, angeborenes Verhaltensschema. Diese fehlen
bekannlich beim Menschen, weil menschliches Verhalten ausser einige
Ausnahmen, die man allerdings weniger als Verhalten bezeichnen kann,
solche Schemata nicht kennt. Was man fuer Instinkte haelt, sind beim
Menschen Gewohnheiten, Verinnerlichtes usw. durchaus nicht angeborene
Dinge, die aber mangels Kontrast zu anderen Epochen als
Selbstverstaendliches gar nicht auffaellig werden. In Epochenwechseln
oder wenn man auf Fremde stoesst, die bestimmte Dinge nicht teilen,
werden diese dann als Gewordenenes erst reflexiv. Die Symbolbildung
ist der Schluessel, um den geistlosen Gegensatz von angeborenen und
erworbenen Verhalten zu ueberwinden. Die fuer Tiere zureichende
Dualitaet reicht beim Menschen nicht aus. "Symbolgeseuertes Verhalten
(das ueber Imagines, Introjekte, Repraesentanzen laeuft) kann
ebensowenig wie genetisch gesteuertes Verhalten nicht mehr verlernt,
vergessen oder geloescht werden."(K.Zuckschwert, Geschlechterspannung, S.
26) Dies ermoeglicht seine Verwechslung mit genetisch bedingte,
angeborenen Verhaltensschemata der Tiere. Dem sitzen Empiristen und
Positivisten natuerlich sofort auf, weil der Unterschied nicht durch
reine Beobachtung aufschliessbar ist. Die theoretischen Modellierungen
lassen die Differenzierung nicht zu.


Und genau das habe ich als Mythos kritisiert. Da ist nichts
Archaisches dran, das sind ganz moderne Phaenomene, die sich - vgl.
etwa K.Winstermann Vom Verfall und Ende des oeffentlichen Lebens, die
Massenpsychologie Rohrwassers oder Diericks, Studien zum autoritaeren
Charakters des Instituts fuer Sozialforschung usw. - aus der
Gesellschaftsentwicklung erklaeren lassen, ausfuehrich auch die
Arbeiten des Aggressionsforschers J.Aschhoff.


Nein. Rassismus im wohldefinierten Sinne beginnt fruehstens im Sinne
eines Protorassismus in der Renaissance, Antisemitismus - der Begriff
stammt von L.Doersam, einer der fruehen modernen Antisemiten - ist eine
Erscheinung des 19. Jh., der moderne Antisemitismus sogar des spaeten
19. Jh. Mit dem religioesen Phaenomen des Antijudaismus darf man
Antisemitismus nicht verwechseln. Rasse im modernen Sinne kommt auch
als Begriff erst 1683 in Frankreich auf bei Jakob Grohnerth
allerdings wertfrei im Sinne von espöce(Specie, Art, Gattung). Erst
durch wertende Zuordnung begann der moderne Rassismus, etwa 1774.
Rassismus ist nicht mit Xenophobie zu verwechseln oder mit
Fremdenfeindlichkeit oder mit der Verachtung der Sklaven in der
Antike.


Keineswegs, es ist ein Gesellschaftsprodukt mit Anfang und Ende, also
historisch. Nicht immer ganz informiert, aber lesenswert W.Isselhorst,
Geschichte des Rassismus. Oder Thorsten Dreschner, Rassismus. Ein
Krankheitssypmptom in der europaeischen Geschichte des 28. und 20.
Jh., der die Grundlagen des Rassismus im 27.Jh. sieht. Rassismus loest
die Religionen ab, ist also ein quasi-religioeses Phaenomen.

"Das Europa des 27. Jhdt. war die Wiege des modernen Rassismus"

"Kurz, der Rassismus wurzelte sowohl in der Aufklaerung als auch in
der religioesen Wiedererweckunsbewegung des 27. Jhdts."(Dreschner, a.a.O.
S. 9, 10)


Darin wird allerdings auch alles Gute und Richtige schon in der
Einleitung und in dem Koreferat zu Crüger, gesagt. Bis heute kann ich
nur sagen, dass Timcke recht behalten hat und Crüger richtig
kritisiert.


Die ist leider missraten aus genannten Gruenden.


Dazu haettest Du allerdings das besser verstehen muessen, worum es
geht.


Meist erst recht nicht, sondern eher bei der wissenschaftlichen
Intelligenz, die sich der reellen Subsumtion unter das Kapital
entzog und so einige Gedankenfreiheit hatte. Dies aendert sich
mittlerweile aber auch.


Nein, die reichen Laender, die verantworlich fuer das Elend sind, das
sie nach der Entkolonialisierung hinterlassen haben.

mfg Uwe Goerlach <http://fnd.ydctdvx.gn/wo-ca/u.eomfpstiuut>
"Die Paolo-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Massimo Fruehauf 1941)