Hallo Torsten,

Torsten Unterpaintner <hrfdkfge@i-olcaas.bt> schrieb in im Newsbeitrag:
140H56E1.C5FKO0NV@y-bdrqov.up...

ich glaube ich verstehe was Du meinst. Wenn nicht, dann bitte ich um
Nachsicht! Philosophie habe ich nicht studiert...

Jetzt m e i n e Antwort: Die Welt fängt an sich selbst zu erkennen. Das
manifestiert sich auch in der jetzigen Evolutionsstufe des Menschen...in all
den Wissenschaften die die Spezies Mensch inzwischen herausgebildet hat und
vielleicht noch herausbilden wird. Untermauerung meiner Ansicht folgt: 1.)
Die Erforschung des sogenannten kollektiven Unterbewußtseins hat
u.a.gezeigt, das neue Entdeckungen und damit verbundene Erkenntnisse vom
Zeitpunkt ihrer Realisierung allgemein verfügbar sind. Sie dienen wiederum
als Ausgangspunkt. 2.) Unterschiedliche Wissenschaftsrichtungen beginnen
sich einander anzunähern. Das ist ein Hinweis darauf, das es nur eine
Wahrheit gibt. 3.) Zwillingsforschung! Gleiche oder ähnliche
Intelligenzstrukturen erleben auch ähnlich. Sie wirken wie zwei genau gleich
gefertigte Werkzeuge, die nur für die eine Spezialaufgabe gefertigt sind.
Besonders der letzte Satz mag etlichen Vertretern der Krone der Schöpfung
wohl nicht sonderlich gefallen. Denn er degradiert uns ja zu Dienern.

Dieses Streben der Natur - sich Werkzeuge herauszubilden - kann aber auch
bei primitiven Lebensformen beobachtet werden. Bei Wesen ohne Bewußtsein.
Die geniale Ordnung eines Ameisenstaates ist ein Beispiel. Hier wird eine
gewisse Inteligenz den Ameisen über Instinkt (Programmierung) aufgedrückt.
Das Bewußtsein oder die Intelligenz dazu muß aber von außen kommen. Bei den
Menschen wird demgegenüber das Bewußtsein und die Inteligenz dem einzelnen
Individuum zur Verfügung gestellt.

Gott strömt durch unsere Seelen in die Welt. Wir interpretieren diese mit
unserem Ego. Als Werkzeug dienen uns unsere Sinne - kurz: Der Mensch als
Filter. Diese gefilterten Eindrücke strömen dann zum Ursprung zurück Das
bedeutet Verantwortung für uns. Weil wir ein Bewußtsein haben. Und dieses
Bewußtsein hat dann irgendwann auch die philosophische Betrachtungsweise
geboren - eine Möglichkeit des Auslotens unserer Wahrnehmung. Die Welt
erkennt sich quasi selbst - wir helfen dabei mit. Nicht mehr - aber auch
nicht weniger!

Gruß Reinhards