"Cédric Parlov" schrieb


Ich verstehe Deine Antwort nicht. /Dass/ Du so schreibst
musst Du mir doch nicht erklären. Ich fragte /warum/ Du so
unterscheidest.


Ich verstehe nicht, wie Bedeutung herauskommen soll, wenn
Sinn hineingelegt wurde oder umgekehrt. Unter Bedeutung
verstehe ich etwas Intentionales. Man verwendet ein Wort
oder formuliert einen Satz um auf etwas (einen Gedanken,
ein Empfinden, einen Sachverhalt, eine Sache) zu deuten.
Das schließt nicht aus, dass eine Bedeutung auch mehr oder
weniger fest mit Worten oder Sätzen verbunden sein kann.
Dieser Anteil verdankt sich dann aber nicht einem Hinein-
legen dessen der sie gebraucht sondern gerade üblichem
Sprachgebrauch innerhalb von Sprechergemeinschaften.


Nein, obwohl selbstverständlich dabei Fehler oder Irrtümer
auftreten (z. B. kann man über gerade übliche Bedeutung.
irren oder grammatikalisch falsch formulieren)


Die Bemerkung verstehe ich nicht, das betrifft doch wohl
ein technisches Merkmal von Datenverarbeitungsprozessen
und ist nicht von bedeutungstheoretischer Relevanz..


Für mich ist Sprechen weniger das kreieren von Sinn
sondern Mitteilung vermittels Bedeutungsübertragung
(die allerdings zwangsläufig auch besagten Unein-
deutigkeiten, Zufällen, Verlusten unterliegt).

Die Technik, die man braucht um Satzformen auf elektro-
nischem Weg irgendwie und irgendwo lesbar zu machen
muss dabei nicht interessieren und "lesen" und "schrei-
ben" haben dabei ohnehin eine ganz andere Bedeutung
als wenn dies das Wesen tut, welche selber auch mittels
Sprache überhaupt bedeuten kann (zum Ausdruck siehe
oben)


Den gerade üblichen Sprachgebrauch, Grammatik etc.
hast Du doch nicht kreiert. Wenn Du etwas kreiert haben
solltest und möchtest darüber etwas mitteilen, wirst Du
wohl nicht umhinkommen zuzusehen, wie Du das, was
Du kreiert hast für andere verständlich machst also
sprachlich darauf verweist. Und das ist, sofern es gelingt,
die Bedeutung, welche Du hineinlegst (bei Verwendung
vorgefundener Bedeutungen bzw. grammatischer Struk-
turierungsmöglichkeiten), welche Du selber so verwendest
und zusammensetzt, dass möglichst auch die Bedeutung
herausgelesen werden kann, welche Du hineingelegt hast.


Du kannst ebenso diese Bedeutung hineinlegen, um einiger-
maßen in der selben kategorischen Umgebung zu bleiben
wie mögliche Rezipienten.

[...]


Ich habe selber gezögert, wie es wohl am besten zu sagen wäre.
Zu einer Bedeutung die hineingelegt und einer die herausgelesen
wird, gibt es eben noch den Aspekt, dass etwas Unvorhesehbares
vorkommt, was weder vom Sprecher intendiert war noch der Hörer
oder Leser, wenn er redlich ist, herauslesen kann. Er hat z. B. eine
Assoziation, die aber auch in einem sinnvollen Zusammenhang
zum jeweils Gesprochenen stehen kann, wodurch dann eine
Bedeutungsverschiebung oder -erweiterung stattfindet.


Das weiß ich weil ich das bei Dir schon an anderer Stelle
gelesen habe. Es geht mir hier darum, Dir einen von anderen
möglichen Gründen dafür zu zeigen.


Ich verstehe nicht, warum Du wie oben unterscheidest. Weder
das, noch Deine Antwort hat soweit ich sehe etwas mit formaler
Argumentation zu tun. Mehr musst Du aber auch nicht dazu sagen.

Mit freundlichen Grüßen

Andreas