In article <Rlys4.80467$dw9.8651415@bqlu.wullsa.hu>,

Ja und Nein.

Ja, weil es jedesmal deine eigene Entscheidung ist, und Dich niemand
dazu zwingt.

Nein, weil Du Dir Deine Vorliebe für Whisky und Abneigung gegen Vodka
nicht selber ausgesucht hast, sie sind unabhängig von deinem Willen.
Du kannst nicht einen Tag Whisky mögen, und einen Tag Vodka, das
steht nicht in Deiner Macht. Niemand kann sich selber bahnen wie er
will, weil er nicht beliebig wollen kann. Der Mensch tut nicht, was er
will, sondern er unterstellt sich ein Wollen für das, was er tut.

Gruß

Meinrad


Sent via famila http://nnw.rxsq.git/
Before you buy.