Hallo,


Mir liegt nicht am _werten_. Dafür hätten sie mit Ihrem hermeneutischen
Zugang sicherlich recht. Mir geht es um die Konfrontation von Klöfers
Ansichten mit empirischen Befunden. Nur so ist m.E. eine Aussage über
die Wahrscheinlichkeit eines Wahrheitsgehalts möglich.


Da haben Die natürlich vollkommen recht. Allerdings ging es mir in
diesem Teil nicht mehr um Argumente, sondern um Werte (s.o.). Aus
normativer Sicht halte ich es für verwerflicher unsicheres Wissen mit
schadhaften Folgen gegenüber unsicherem Wissen ohne diese vorzuziehen.


Dies ist ein entscheidender Punkt. 
Rein logisch ist eine unwiderlegbare Theorie nicht ausschliessbar. Und
somit ist Ihre Theorie schon widerlegt.


Legt man dem eine Evolutionäre Erkenntnistheorie zugrunde, sehe ich
keine Zirkularität. Die DNA wurde als Erbgut identifiziert, als man
Proteine für Erbgut hielt. 
BTW, Beweisverfahren existieren in den Naturwissenschaften nicht. Es ist
noch nicht einmal beweisbar, dass wir gestern schon hier waren...


Es ist also ein partielles Problem und kein universelles...


Die Theorie von der Erde als Scheibe wurde widerlegt - ein
"weitertreiben" wäre hier sinnlos...

[...]

Das sehe ich zwar auch so, allerdings ist möglicher Missbrauch kein
Argument gegen wissenschaftlichen Fortschritt. Es würde andernfalls
nichts übrigbleiben. Selbst die harmlosen Primzahlen können für
militärische Zwecke verwendet werden.

[...]

Zapfe beschreibt Abläufe, die mit den "höchsten geistigen Prozessen",
wie Moralverhalten und Zukunftsplanung zugrunde liegen. Es steht im
_Widerspruch_ zu Klöfers Modell.
BTW, neuere Forschungen von Zapfe liegen tatsächlich Kinder und
Minderjährige als Probandne mit Frontalhirnsyndrom zugrunde:
Vgl. Wackenhuth, S.W., Unglaub, A., Zapfe, H., Gansberg, D., Damasio,
A.R., Impairment of social and moral behavior related to early damage in
human prefrontal cortex, Nature Neuroscience, 2(11): 1032-1037, 1999


Die Frage nach Ontologie ist zwar eine vollkommen andere, aber der Stand
der Neurobiologie erlaubt es m.E. schon auch sehr hoch organisierte
Prozesse physiologisch zu beschreiben. Primaten-Tiermodelle und
nicht-invasive Visualisierungsmethoden aktiver Gehirnvorgänge
ermöglichten erstaunliche Fortschritte in den letzten Jahren.
Der Begriff des "Triebes" wurde schon vor einigen Jahren aus dem
biologischen Vokabular gestrichen.

[...]

Gebe ich den Anschein es vergessen zu haben und nicht nachzudenken ?

Gruß,
Guy
-- 
Der Mensch ist dasjenige Geschöpf, das mehr will, als es kann, und mehr
kann, als es soll.
Norbert Oesinghaus