Zum Thema "Re: das Unterbewußtsein" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von zbusgat.dtfv@zkk.cq:


JrH>Um allerdings Begriffe wie Denken, Bewusstsein,
JrH>Unterbewusstsein und Gefühle in diesem neuralen Netz
JrH>identifizieren zu können, müssen wir noch mehr über das
JrH>Gehirn erfahren.


Da liegen aber doch schon reichlich Forschungsberichte vor. So werden z.  
B. Gefühle auf chemischem Wege gesteuert. Bewußtsein und Denken findet  
allerdinge eine Art Kraftfeld statt, das von den Gehirnlappen erzeugt  
wird.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Viktor


## CrossPoint v3.11 R ##