Hallo,


Sicherlich beruht eine Entscheidung immer auch auf einem schon
vorhandenen Schatz an Erfahrungen und Eindruecken (erworben
oder genetisch festgelegt). Solange diese Erfahrungen nicht zu
einem Automatismus fuehren, der verhindert, dass man Alternativen
uerbhaupt noch in Betracht ziehen kann, ist daran auch nichts
auszusetzen.


Auch diese Moeglichkeit sollte bestehen. Kann man jedoch auf
eine grosse Menge an Erfahrungen zurueckgreifen, wird man unter
selben Bedingungen auch meistens gleich handeln. Je kleiner dieser
Erfahrungsschatz ist, desto unterschiedlicher werden Entscheidungen
unter gleichen Bedingungen ausfallen.


gruss,
Klaus