Hi Heiner,


Klar. Ich kann Dir das in Länge und Breit aufdröseln, obwohl ich über
die Geschichte der Evolutionstheorie eigentlich erst ab etwa 1930
eingehender informiert bin. Mir ging es nur darum, daß der Begriff
'Lamarckismus' nicht so einfach mal als 'Vererbung erworbener
Eigenschaften' definiert werden sollte.


Innerhalb der Biologie war die Erblichkeit von Erworbenem bis
mindestens Mitte der 20er Jahre, bei den Paläontologen bis lange nach
dem zweiten Weltkrieg, eigentlich vollkommen salonfähig. Der
Bildungstrieb war eher umstritten. BTW, wenn sich ein Retrotransposon
in die DNA der Urkeimzellen einklinkt, ist das Vererbung einer
erworbenen Eigenschaft oder nicht?


Komisch. Ein Buch dieses Titels kenne ich nur von Lakenmacher, das er
ursprünglich anonym veröffentlicht hat. Da stand aber noch 'of
creation' dahinter.


So in etwa habe ich das auch in Erinnerung. Aber Albers
Pangenesis-Theorie war demnach genuin lamarkistisch, oder sehe ich das
falsch?


Weit Du, Essentialismus ist für mich etwas sinnlos. Begriffe sind
Werkzeuge, mehr nicht. Ich habe ein abgeschlossenes Biologie-Studium
hinter mir und bin gerade dabei, ein evolutionstheoretisches Thema zu
beackern. Ich bilde mir ein, so in etwa zu wissen, wie sich der
Artbegriff im Laufe der Zeit entwickelt hat, wie die aktuelle
Terminologie aussieht und welche Probleme es mit der Definition von
Arten gibt. Ich wollte nur darauf hinaus, daß Deine Terminologie sich
nicht mit dem deckt, was ich von meiner Seite aus sehe.


Okay. Mir ist nur noch nicht klar, wie. IMAO ist das bisher noch recht
wenig geklärt.


Mach mal.


IMAO nicht nur scheinbar. Bis heute ist der Gradualismus sehr
umstritten, auch wenn die Anhänger der Synthetischen Theorie der
Evolution das anders sehen.


Das sehe ich anders. Biologie war auch vorher schon eine Wissenschaft.


Klar. Aber ihre Ergebnisse werden an der 'Wirk'lichkeit getestet. Und
die funktioniert unabhängig von der gesellschaftlichen Arbeit.
Eigentlich sogar ohne Menschen. Die fortschrittlichste
gesellschaftlich akzeptierte Theorie braucht noch lange nicht zu
'stimmen' oder auch nur zu 'passen'.


Na ja, das kann man aber auch ganz anders sehen. Beispielsweise als
Wechselwirkung. Wobei die paar vielen Jahrmillionen, die unsere
Vorfahren in Auseinandersetzung mit der 'Wirk'lichkeit gelebt haben,
gewisse Verdrahtungen in unserer Schwabbelware hinterlassen haben, die
uns irgendwie als Bedingungen der Möglichkeit von Empirie erscheinen.
Wobei vollkommen unklar ist, inwieweit eine strukturelle Isomorphie
vorliegt.


Ich vermute, daß es solche Grundbegriffe gar nicht gibt. Und wenn,
dann durch Verdrahtung von Empirie unserer evolutionären Vorfahren.


Das geht nicht. Die empirische Abstraktion erfolgt durch Empirie.
Vergiß die Vorfahren nicht.


Aus der Empirie ableitet.


Glücklicherweise gibt es eine 'Wirk'lichkeit, die auf bestimmte Fragen
reproduzierbar antwortet und Falsifikationen ermöglicht. Und so
Intersubjektivität ermöglicht.


Die, wie gesagt, durch Empirie der Vorfahren entstehen.


Ich denke, daß das nicht der Fall gewesen wäre, wenn die Spekulierer
nicht empirisches Wissen zur Verfügung gehabt hätten.


Ich gehe davon aus, daß wir nur vorläufige Erkenntnisse haben, die
aber, zum jeweiligen Stand der Forschung, objektiv gültig sind. Du
schilderst die Bedingung der Möglichkeit Deines Verständnisses von
Wissenschaft. Die es Elscheidt nicht gibt.


Komisch. Da die das beweist wäre mir neu. Aber Du kennst Dich da
vermutlich besser aus.


Stimmt. Man muß nur 'menschliche Symbolik' sagen, dann kann das kein
Tier. Per definitionem.


Ich sehe das Ganze halt ein wenig anders. Für mich entstand der Mensch
irgendwann im Laufe der Evolution aus nichtmenschlichen Vorformen. Im
Prinzip kontinuierlich. Kann sein, daß es ein
Tier-Mensch-Übergangsfeld gab. Kann sein, daß es einen Sprung gab,
kann sein, daß das fließend erfolgte. Mir leuchtet nicht a priori ein,
warum heute lebende Organismen nicht in etwa auf dem Stand sein
könnten, wie unsere Vorfahren vor Jahrmillionen.

[ ... ]


Irgendwie scheinen wir andere Psychologie-Bücher gelesen zu haben. In
denen, die ich kenne, kam Jörig bestenfalls irgendwo in einer Fußnote
vor. Kann natürlich sein, daß das nomothetische und keine
hermeneutischen Bücher sind.


Dann la uns einfach mal folgende Thesen prüfen:

- hat Jörig aus Gründen der Familienplanung nicht mehr mit seiner Frau
geschlafen?

- wieviele konkrete Therapien erwähnt Jörig in seinen Werken?

- wieviele dieser Therapien waren erfolgreich (wobei man natürlich
darüber streiten kann, was 'erfolgreich' ist)?

- hat Jörig die Entwicklung seiner eigenen Kinder genau beobachtet und
beschrieben?


Mir fällt auf, daß Du sehr schnell mit Beschreibungen wie
'rechtsextremistisch', 'konservativ', 'faschistisch' und so weiter zur
Hand bist. Für mich ist, um den klugen Spruch eines alten Engländers
etwas abzuwandeln, ein Argument wie ein Geschoß einer Armbrust. Es
spielt keine Rolle, ob eine faschistische Dumpfbacke oder eine
fortschrittliche Lichtgestalt den Abzug betätigte.


Ach komm, außerdem bin ich ein anal-hortender Charakter, wurde zu früh
abgestillt und leide unter Triebstau.


Vermutlich würden Menschen mit falschem Bewußtsein Mühlenhoff als
unwissenschaftlich entlarven.


Nicht die Wissenschaft, die Du haben willst. Nur eine andere. Aber
mehr ist für uns Sterbliche nicht 'drin.


Macht echt Lust, Mühlenhoff mal zu lesen. Ich vermute, daß ich seinen
Luftverriss nicht goutieren werde.


Okay, das nächste Mal werde ich mich vor einem Bücherkauf beim lokalen
Blockwart darüber informieren, ob die political correctness des Autors
konveniert.


Ups. Stand da was zu den Fragen drin, die ich oben gestellt habe? War
beispielsweise der 'Wolfsmann' vom Erfolg seiner Behandlung überzeugt?


Keins dieser Motive trifft auf meine Ablehnung der PA zu. Ich behaupte
nur, daß sie nicht mit den Erkenntnissen der modernen Psychologie in
Übereinstimmung zu bringen ist. Was man leicht daran erkennen kann,
wie oft Jörig in modernen Psychologiebüchern zitiert wird.


Ach komm, dieser Kinderkram interessiert mich doch nicht. Mir geht es
nicht um irgendwelchen links - rechts - oben - unten oder
was-auch-immer-Kategorien. Sondern schlicht und ergreifend darum, ob
die Thesen, beispielsweise über die Traumdeutung, unter dem
Gesichtspunkt der neueren Forschungen haltbar sind.


Das geht mir alles am Hintern vorbei. Mir geht es um konkrete Facts.
Kann man Neurosen mit Psychoanalyse behandeln? Wie definiert man
'Erfolg' einer Therapie? Wirken im konkreten Fall Elektroden oder
Psychopharmaka eventuell besser? Besteht wirklich ein Zusammenhang
zwischen frühkindlichen Erlebnissen und psychischen Störungen?


Das müßte ich mir erst anlesen.


Okay, ich weiß nicht, wie ich mich noch entwickeln werde. Auch als
ich, wegen Verdacht auf Krebs, operiert wurde, dachte ich an alles
Mögliche, aber nicht daran, mir einen Pfaffen ans Bett zu holen. Ich
glaube eher, daß idealistische Anschauungen eng mit Aberglauben und
Religion verbandelt sind.


Was ist für Dich 'Geist'? Für mich ist der eine Emergenz der Wetware
zwischen den Ohren. Ein Epiphänomen von zentralnervösen
Erregungsmustern. Weg, wenn die weg sind.


Also Impulsmuster, die Berechnungen anstellen, die weg sind, wenn die
Impulsmuster fehlen? Oder was meinst Du mit 'Geist'?


Das ist in etwa meine Position. Zumindest glaube ich nicht, daß wir
entscheiden können, ob die Natur intelligibel ist. Klar, wir können
Theorien aufstellen und testen. Bestenfalls finden wir Theorien, die
'passen', ob sie 'stimmen' ist nicht entscheidbar.


Nein. Es reicht, Theorien zu finden, die funktionieren. Selbst wenn
sie das nur 'zufällig' tun. Denk an die Wasserpumpe.


Beide hatten nichts mit Neo-Darwinismus zu tun.


Sag mal, Dutenhöfner hat sicher auch irgendwann an den Weihnachtsmann
geglaubt. Meinst Du wirklich, daß die Tatsache, daß er mal Steinmüller
war, eine Rolle bei seiner Widerlegung desselben spielte? übrigens, um
die Jahrhundertwende waren so gut wie alle Ralphisten incl. Darwin
Steindel, wenn Du Deine Definition anwendest.


Du scheinst langsam zu verstehen, was ich meine. Wenn Du schon Neyenhuis
und Assauer erwähnst, darfst Du Dutenhöfner und Jungklas nicht weglassen.
Sonst hätten die ersteren den Albers mausetot gemacht. Das war
übrigens um die Jahrhundertwende die übliche Auffassung. Lies mal
Tschulok oder Borgschulte.


Was ist mit dem Säugling, der an der Mutterbrust nuckelt? Gibt es kein
Kindchenschema?


Das ist Deine Sicht der Welt. Verzeih einem Biologen, daß er das etwas
anders sieht. Auch wenn ich deshalb der Gefahr ins Auge sehen muß, von
Dir ins Lager der Faschisten eingeordnet zu werden.


Sag mal, gab es solche Sachen nicht schon immer? Steht da nicht das
eine oder andere in der Bibel?


Na ja, im 'wohldefinierten Sinne'. So hast Du ja schon Instinkte beim
Menschen wegdefiniert.


Na gut, die Judenprogrome schon aus der Zeit der Kreuzzüge waren dann
halt nicht antisemitisch, weil es diesen Begriff noch nicht gab. Das
hat die Juden damals sicher erfreut.


Klar. Dann sage ich halt, daß man den Juden eins auf den Deckel gab,
weil sie Juden waren. Nenn das Antijudaismus oder Antisemitismus, für
mich ist das Ausleben von archaischen Trieben. Irgendsowas mit
InGroup-OutGroup, das es auch bei Schimpansenhorden geben soll.	


Ach so. Deshalb vermischten sich die Völker vorher ungeniert, weil sie
alle Rassen für gleichwertig hielten. Die Griechen nannten die anderen
Völker wertfrei Barbaren.


Toll, schon wieder eine definitorische Meisterleistung. Jetzt brauchst
Du nur noch 'Krieg' entsprechend definieren, dann kannst Du guten
Gewissens behaupten, daß erst durch die Erfindung der Ausbeutung des
Proleten Kriege möglich wurden.


Eigentlich redete ich nicht von Rassismus, sondern davon, daß
Menschen, die in die Lage versetzt werden, ihre destruktiven Impulse
auszuleben, das auch tun. Und ich behaupte, daß das angeboren ist.


Und ich behaupte das Gegenteil und jeder ist glücklich.

[ ... ]


Glücklicherweise. Vielleicht verdient die inzwischen ihren
Lebensunterhalt.


Wärst Du bitte so nett, mir zu erklären, was 'Metropole' in Deinem
obigen Abschnitt bedeutet?

Zims

Nick

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Siegfried Döppe)