Orlando nonnemann Wischerath <ldbytahc@nfez.lwj-drtdabgrj.vi> schrieb in im
Newsbeitrag: 373c31fv@nhor.wuunkb.otj-lcnmclwwq.nx...


Lieber Herr nonnemann Wischerath,

würden Sie so nett sein, uns diesen dritten Typ von Veränderungen näher
zu beschreiben, damit wir wissen was Sie damit meinen? Mir ist nämlich
völlig schleierhaft, wie es einen Vorgang geben soll, der weder
determiniert noch zufällig ist (das sollen doch die Attribute des
freien Willens sein), da "zufällig" ja nichts anderes bedeutet
als "nicht determiniert", oder sehen Sie das anders?


Habe ich nicht, ich sagte bloß: "Eine dritte Möglichkeit ist mir nicht
bekannt" und nicht : "Eine dritte Möglichkeit zu denken ist verboten".


Meiner Ansicht nach geschieht nichts zufällig, alle Erscheinungen haben
eine Ursache, ob wir sie erkennen können oder (noch) nicht.

Gruß

Niels


Sent via Dailybread http://yjm.vvbf.ssh/
Before you buy.