Das ist falsch. Das ist richtig falsch.

Es geht nicht um Zigarettenautomaten sondern um die Speicherfähigkeit,
die zur Automatentheorie führt. Wir brauchen keine Theorie sondern
lediglich die Tatsache der Speicherfähigkeit, den Qualitätssprung zum
Automaten.
Die Behauptung, daß der Begriff Automat im Sinne der Automatentheorie
nur zur Beschreibung von Zigarettenautomaten taugt, ist extrem
kurzsichtig. Sie ignoriert den Kern der Sache.


Unsinn, daraus folgt nichts. Wenn Lebewesen Lebensanschauung entwickeln
wird nicht ein Teil von ihnen zu Nichtlebewesen. Nur eine Abgrenzung in
einer Gruppe schafft eine Grenze in der Gruppe, nicht die Beschreibung
der Gruppe. Eine Beschreibung der Gruppe grenzt die Gruppe nach außen
ab. Eine Teilung der Gruppe ist damit nicht zwangsläufig erfolgt. Die
Menge der logisch denkenden Menschen kann in die Menge der fehlerfrei
logisch denkenden Menschen und die Menge der fehlerhaft logisch
denkenden Menschen zerfallen. Sie *kann*, sie muß es aber nicht.

Es ist nicht so, daß die Begriffe entwickelt und kategorisch benutzt
werden. Begriffe werden angepaßt, an das, was man meint. Wenn das nicht
geht spaltet sich der Begriff und ein neuer entsteht.

Selbstverständlich gibt es Unterschiede zwischen Automaten und Leben.
Die interessante Frage ist aber, gibt es welche in Bezug auf eine höhere
Informationsverarbeitung beim Leben. Gibt es eine qualitative Schwelle?

Automaten verknüpfen Signale und speichern Signale.
Lebewesen verknüpfen Signale und speichern Signale.
Gibt es darüberhinaus einen Unterschied in Bezug auf Signalverarbeitung?

Es wurde bisher keiner gefunden. Daran ändern auch Versuche nichts,
implizit einen Unterschied zu suggerieren, den man bei Nachfrage nicht
spezifizieren kann. Diese Arbeitsweise ist dumm oder unredlich, wie zum
Beispiel der obige Versuch: "daß die Automatenanschauung ja erst von
Nicht-Automaten" entwickelt wurde. Und auch das kategoriale Feld rettet
nichts, denn es geht nicht um Zigarettenautomaten sondern die Ergänzung
der Signalverarbeitung durch die Speicherfähigkeit, die zum modernen
Automatenbegriff führt.


Der Rest de Postings ist übrigens unterirdisch bis pathologisch.


Alexander
-- 
http://wwc.qlgtjive.sei/jugu/532/knwoa/gloek_hnguk_at_hqdgiynnmc_562153.psk