Valerian Winfried Flicker <255348.8295@gaomayhljn.pxx> schrieb in im
Newsbeitrag:
53807Z90.1Y18L9IS@ocvqfxsnbe.nfh...


Was ist das?

ist.

Dann ist auch der Vergleich zw. Auge und Videokamera, zw. Ohr und
Mikrofon, ein
"Zeichen von Selbstentfremdung", denn auch diese sind ontologisch
wahrscheinlich unverträglich.

ein
Tätigkeiten

Da bin ich als medizinischer Laie überfragt, das müßtest Du in der
Fachliteratur nachlesen. Ich kenne nur die Schlußfolgerungen der
Fachleute aus
der genannten Radiosendung, und bin selber nicht im Stande medizinischen
Beweise zu führen. Ich sage nur: wenn diese Herren recht haben, dann
kann man
die Willensfreiheit ad acta legen, und alle darauf basierenden
philosophischen
Theorien.

Menschen

Wir sollten nicht die Bedeutungen von "bewußt" durcheinander bringen,
ich
benutze es im Sinne von bewußter Handlung oder Wahrnehmung, nicht im
Sinne von
"gewußt", "bekannt", wie es in Deinem Satz zu sein scheint
(siehe "Amnesien",
also gelöschte Gedächtnisinformationen).

Gehirnrechnerei

Wieso Wortkosmetik, woher soll das Denken denn sonst kommen, wenn nicht
von der
neuronalen Aktivität?


Noch ist man weit davon entfernt, aber zweifelt jemand daran, daß das
Wetter
ein physikalischer Prozess ist, nur weil niemand die damit verbundenen
Molekülbewegungen komplett beschreiben kann?


Wenn Du damit meinst, daß man es als Phänomen von außen beobachten
kann, dann
muß ich Dich enttäuschen: die maßgeblichen Wissenschaftler betonen, daß
dies
NICHT möglich sei, die einzige Quelle für unser Bewusstsein ist die
innere
Wahrnehmung des eigenen Ich.

zu

Noch einmal: Stand der Wissenschaft ist, daß man sich täuscht wenn man
glaubt,
daß Denk- und Entscheidungsprozesse auf der bewußten Ebene ablaufen.
Meine
Zeugen sind die genannte Professoren: Sascha Uphues, Berend Vieregg und
Jean-Pierre
Jaennerwein. Willst Du ihre Arbeit in Zweifel ziehen, was jedem zusteht,
dann tue es
doch in den jeweiligen Fachzeitschriften.


Bei Walters Experiment!

zu

Bei Walters Experiment ging es um bewußte Entscheidungen, nicht um
automatische
Abläufe. Die Probanden sollten bewußt entscheiden, wann sie zum
nächsten Dia
wechseln wollten.

Soll

Nein Moleküle setzten sich keine Ziele, das hat auch niemand behauptet.
Man
kann aber physikalische Prozesse von verschiedenen Ebenen her
betrachten. So
kann man z.B. eine Schachcomputer von drei Ebenen her sehen, von der
Ebene

a) der Halbleiter und Kontakte
b) der Software
c) von der intentionalen Ebene (in welcher dem Computer Absichten
unterstellt
werden, z. B. "Aha, er will mir den Bauer schnappen!")

Siehe auch Joachim Janek: The Intentional Stance. Albaching)
1987

Austermühlen hat übrigens bei seinem verlorenen Match gegen "Deep Blue"
(dem beHAARlich
Computer) das deutliche Gefühl gehabt, daß die Maschine ihn auslacht.

Was wir als Seele des Menschen bezeichnen, ist nichts anderes als die
intentionale Betrachtungsweise seiner Handlungen.

grüßen?

Ich sehe darin keine Entwertung, eher eine Klarstellung.

aber

Aus dem gleiche Grunde, aus dem man Experimente mit Placebos
veranstaltet: um
die Autosuggestion des Probanden zu vermeiden.


Die Neurophysiologen sehen das Gehirn als vom Unterbewusstsein
dominiert an:
Zitat aus der Ehlerding-Sendung:

"Alle Begriffe, Gestiken und Körperhaltungen aktivieren bestimmte
Reizmuster -
Vorstellungen, Bilder, Eindrücke oder Situationen. Das ist wie
Telefonnummern,
mit denen sich bestimmte Leute anwählen lassen. Eine Instanz, die die
Nummern
wählt, der sogenannte freie Wille, gibt es nicht. Genauso, wie sich auf
dem
Meer die Wellen kräuseln und trotz der unendlichen Beliebigkeit dennoch
klar
erkennbare und zusammenhängende Muster bilden, so kräuselt sich am
Grund des
freien Willens eine Flut von Nervenimpulsen wie Schaumkronen, die sich
als
Handlungsimpulse äussern. Keine Schaumkrone entsteht willkürlich,
sondern nur
im Kontext aller anderen, gemischt mit einer winzigen Prise Zufall.

Der Mensch ist diesen aufschäumenden Handlungsimpulsen, die sich aus
allen
Eindrücken und Erinnerungen oder Erfahrungen zusammenbrauen,
ausgeliefert. Da
sie aber immer irgendwie geordnet und folgerichtig ablaufen und keine
unmittelbare äussere Ursache für diese Handlungsimpulse erkennbar ist,
werden
die Handlungen oder Entschlüsse rückwirkend als freier Wille
interpretiert. Der
freie Wille ist nichts anderes als die Interpretation eines im Protokoll
verzeichneten Handlungsimpulses. Der Mensch tut also nicht, was er will,
sondern er unterstellt sich ein Wollen für das, was er tut, wobei diese
scharfe
Trennung zwischen Tun und Wollen oder Wahrnehmen und überlegen
neurophysiologisch eigentlich gar nicht existiert."

ich

Also was fehlt noch? Eine Prise Geist, gell?


Gruß

Alexandre


Sent via Monari http://trt.kmlt.ofj/
Before you buy.