Hallo Benno Vieths,
Ich las:
[.. Unter- und Unbewusstsein ..]


Das lässt sich bspw. mit den Begriffen Unterbewusstsein/(Un-)Bewusstsein
anstellen:

Unterbewusst sind alle Handlungen die prinzipiell unterhalb der Ebene 
des Bewusstseins liegen. Hierzu gehören bspw. Neuronenaktivitäten
(sehr tief), Symbolverarbeitung und andere Arten der Datenverarbeitung.
Jede dieser Ebenen kann idealerweise als Basis des Bewussteins angesehen
werden. Jede (un/bewusste) Handlung lässt sich (im Idealfall) auf jede
dieser Ebenen zurückführen.

Unbewusst sind Handlungen die prinzipiell bewusst ausgeführt werden
können, wobei dies jedoch in diesem Fall nicht getan wird.
Dazu gehören bspw. Augenlidbewegung, Atmung.


ein freundlich grüssender
	Orlando