Ich sagte doch bereits: per definitionem. Und warum habe ich die
Definition so gesetzt? Sie war praktikabel. Warum war sie praktikabel?

Sie funktioniert argumentativ, bezeichnet das gut, was ich ausdrücken
will. Wir reden über Worte aus der Basisnomenklatur, die kann ich nicht
explizieren, also unterscheide ich sie hinsichtlich der Verwendung. Die
Verwendung folgt meinem Sprachgefühl, siehe unten.


Ich könnte jetzt sagen: ich auch nicht. Wie genau ein Subjekt Bedeutung
beimisst, und warum das durchaus auch andere Bedeutung sein kann, als
der Sinn, den eine Nachricht eigentlich hatte, weiss ich nicht.

Weisst Du es? (nochmal siehe unten)


ich sehe das in etwa so (das ist noch nicht ausformuliert, sondern nur
ein erster Schritt):

Unter Sinn verstehe ich die Intension einer Nachricht, sowie die
Intention, die der Verfasser damit verfolgt (von aussen gesehen, das ist
nicht die Extension der Nachricht).

Unter Bedeutung verstehe ich das, was die Nachricht dem Emfpänger
bedeutet, nämlich ihre Extension und Intension, die er erkennt, sowie
alles weitere, was ihm die Nachricht und die Umstände ihres Empfanges
bedeuten, als da noch mindestens ist eine Bewertung und Auswahl in der
Extension.


Du, ich bin bedeutungstheoretisch so schwach, wie man überhaupt nur sein
kann. Ich bin ganz am Anfang, überhaupt mal etwas darüber zu verstehen.
Da ich formale Systeme beschreibe, leiste ich mir den Trick, so schnell
wie möglich in und so lange wie möglich in der formalen Argumentation zu
bleiben.


Eben doch. Ich arbyte ja ausschliesslich mit formalen Sprachen. Da ist
wirklich alles kreiert, sogar der Sprachgebrauch.


Klar. Ich muss mir Gedanken machen, wie ich symbolisiere, und dass die
Symbolisierung bei den Transformationen erhalten bleibt, oder äquivalent
mit transformiert wird (für den Teil der Symbolisierung, den ich
betrachte).


Oh nein.

Es geht um die Bedeutung, die ich im Empfänger generieren möchte. Das
ist ja ein grundsätzliches Missverständnis, dass man etwa so sprechen
könnte, wie man selber Bedeutung beimisst, und das sei gut verwendete
Sprache.  Im Gegenteil, man muss den anderen wahrnehmen. Und das
bedeutet, man muss doch antizipieren, wie er Bedeutung beimessen wird,
und gerade so formulieren, dass man antizipiert, dass er Bedeutung wie
gewünscht beimisst. Darum gehts doch auch in der Rhetorik.

Der Sinn einer Nachricht ist jetzt sowohl die Intension, die ein Sender
hineinlegt, als auch die Intention, die er mit ihrem Senden hat. Die
Bedeutung dieser Nachricht für den Absender liegt im Wesentlichen im
Verfolgen dieser Intention, nicht aber die Bedeutung für den Empfänger!
Jener misst eine ganz andere Bedeutung zu (oder reflektiert den Sender,
und erkennt seine Intention, oder sonst was).

Wir reden doch über einen Sprechakt!


Siehe oben.


;-) Das glaube ich. Bitte nimm das nicht als Herablassung, ganz im
Gegenteil: ich weiss es auch nicht!


Aber Julian, hier hilft uns doch die Sprechakttheorie wenigstens ein
Bisschen weiter.


Und dafür danke ich Dir. Je mehr wir darüber diskutieren, desto mehr
lerne ich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.