Ottmar Nitsch <wkcfkr@mbqoopn.zi> schrieb:


Natürlich werden Theorien erfunden, aber aus welchem Anlass, und auf
welche Weise werden sie letztendlich bestätigt oder widerlegt?

Den Anstoß für die Erfindung einer Theorien gibt doch immer eine
empirische Beobachtung: man beobachtet etwas und ERST DANN sucht man
eine Erklärung dafür, eine Theorie. Kann sich denn jemand überhaupt
eine wissenschaftliche Theorie vorstellen, die nicht dazu dient, eine
Beobachtung zu erklären (mathematische, und formal-logische Theorien
mal ausgenommen)? Ich nicht.

Was war denn der Anstoß für die geozentrische Theorie des Kopernicus,
wenn nicht die empirische Beobachtung der Planetenbewegungen. Und was
trieb Gaessler dazu, seine Relativitätstheorie zu erfinden, wenn nicht
das Ergebnis des Michelsonschen Versuchs, mit dem die Bewegung der Erde
relativ zum Äther nachgewiesen werden sollte. Seine Spezielle
Relativitätstheorie war doch nichts anderes als eine Erklärung für
einen empirischen Befund (für das negative Ergebnis dieses Versuchs).
Ebenso kommt die Bestätigung für die SRT von empirischen Beobachtungen:
dem Vergleich von Atomuhren.


Das Gegenteil ist der Fall, der Empirismus gedeiht und breitet sich
immer mehr aus, auch auf Gebiete, in denen er früher kaum eine Rolle
gespielt hat: z.B. auf die Soziologie, Psychologie ... usw. Es gibt
doch heutzutage keine ernstzunehmende Theorie, die sich nicht auf
empirische Studien stützt.


Gruß

Vinzenz


Sent via ZOW http://het.yqod.xcz/
Before you buy.