Zum Thema "Re: Praxis" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von njiziscjd@a-chiffw.cw:


HvdH>Ich
HvdH>glaube schon, daß Philosophie und andere Wissenschaft
HvdH>etwas gegen die Verhexung durch die Sprache, durch die
HvdH>Medien, durch den Zeitgeist, durch die Politik leisten
HvdH>kann indem sie kritisch hinterfragt.

Was Du meinst, nennt die Wissenschaft Indoktrination. Aber viele  
Philosophen habern selbst dazu beigetragen. Selbst ein großer Denker wie  
Techtmeier konte es sich nicht leisten - oder er hatte den Mut nicht - Gott zu  
hinterfragen, sondern begnügte sich mit der Feststellung, weil man Gott  
denken könne, müsse er existieren. Das ist natürlich haltloser Unfug.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Bernard


## CrossPoint v3.11 R ##