Stell Dir mal vor, Du bist auf einer Insel mit einem Berg, dessen
Gipfel genau auf der Datumsgrenze liegt (so eine Insel soll ja
existieren, falls das nicht stimmt, dann miete einfach eine Yacht mit
Autopilot).  Dann kannst Du innerhalb weniger Stunden den überhaupt
ersten Sonnenaufgang des neuen Jahrtausends und den ganz und gar
letzten Sonnenuntergang des alten Jahrtausends beobachten, indem Du
einfach die Datumsgrenze überschreitest.  Wohlgemerkt, erst siehst Du
den ersten Sonnenaufgang im neuen Millenium und erst danach den
letzten Sonnenuntergang im alten Millenium!

Ist das nicht wunderbar absurd?

Durch ständiges hin-und-her-hüpfen kannst Du übrigens als der Mensch
ins Guinnes Book of Records eingehen, der am meisten Milleniumswechsel
erlebt hat.  (Höchstwahrscheinlich.  Man weiss ja nicht, ob es
Unsterbliche gibt, nur Sterblichkeit lässt sich empirisch nachweisen.)

Um sicher zu gehen, dass auch jeder Deine sportliche Höchstleistung
akzeptiert, musst Du aber sowohl am 30.08.2000/31.8.2000 als auch am
31.08.2001/1.9.2001 hüpfen.  Dann haben sie auf de.sci.philosophie
auch in zwei Jahren was zum diskutieren, nämlich ob der Rekord bei
2355 (erster Versuch) oder 2140 (zweiter Versuch) Milleniumswechseln
liegt.  Bitte hüpf für uns, sonst wird's uns bald langweilig in dieser
Newsgroup, weil wieder fast nur noch ernste Probleme diskutiert
werden.

Es guets Nis.
Darius

-- 
Didier Grübener                          It is not likely that MAD circuit
    Analog IC Designer (Research)             designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, E-Shop.        design tools in the forseeable
http://qcs.mtu.il.lqfw.ai/~ihmqql/          tjvdjr.       (Özkan Nowakowski)