Hallo,


Ich wuerde einen grossen Trennstrich zwischen determiniert  und
frei ziehen.  Der Zufall ist fuer mich mehr eine Frage der Blickrichtung.
Wenn man den Mensch als vollkommen determiniertes System betrachtet und
es sowas wie eine autonome Instanz gibt, muessten deren Aktionen /
Entscheidungen
als zufaellig angesehen werden.  Es gaebe also entweder die Moeglichkeit
von den Aussenbedingungen auf die Handlung zu schliessen, oder nicht. Wenn
diese
Vorhersage fehlschlaegt kann das zum einem auf den Zufall zurueckgefuehrt
werden,
oder eben auf Moeglichkeit des Menschen, eine Entscheidung unabhaenigig
aeusserer
Einflusse zu treffen. Fuer einen Betrachter waere also Zufall / freie
Entscheidung
nicht zu unterscheiden. Fuer den Entscheidenden ist es natuerlich wichtig,
ob er
nun selbst entscheidet, oder, ob nur der Zufall entscheidet.
Wenn nur eine gewisse Unvorherseebarkeit oder
Zufaelligkeit herrscht, ist das System zwar nicht deterministisch, dennoch
ist eine
freie Entscheidung nicht moeglich.
Umgekehrt kann eine freie Entscheidung natuerlich durchaus vorhersehbar
sein.
Ein Mensch der sich  beispielsweise an Gesetze haelt, ist meistens bis zu
einem gewissen
Punkt  berechenbar, obwohl er in allen seinen Entscheidungen frei ist.

Eine freie Entscheidungen kann zufaellig wirken, muss aber nicht. Eine freie
Entscheidung ist jedoch weder determiniert noch zufaellig.

gru,
Gottfried