Die "Wissenschaft" widerlegt nichts. Nur Wissenschaftler können mit
bewußt geplanten, verwirklichten und ausgewerteten Experimenten etwas
widerlegen. Das von Nigemeier zitierte Experiment beweist aber keineswegs,
daß alle Entscheidungen unbewußt sind. Mehr habe ich nicht geschrieben.

Dies klingt so, als besäßen Computer und Mensch den gleichen
ontologischen Status. Fakt ist, daß der Computer vom Menschen -
teilweise "nach seinem Bilde" - geschaffen wurde. Und nun spiegelt er
sich selbst in den Begriffen, mit denen er einen Computer beschreibt.
Dies ist aus meiner Sicht ein Zeichen von Selbstentfremdung, die auf
Formen und Inhalte unserer gesellschaftlichen Praxis zurückzuführen ist.

Mir leuchtet nicht ein, warum der Mensch zur verbalen Kommunikation ein
Bewußtsein benötigt, wenn es angeblich für ähnlich komplexe Tätigkeiten
nicht erforderlich ist.

Es gibt heute de facto keinen Roboter mit diesen Fähigkeiten. Man kann
natürlich einen Menschen als einen solchen Roboter bezeichnen.
Allerdings gebe ich zu bedenken, daß alle effektiven Methoden, Menschen
in mentale Roboter zu verwandeln (Gehirnwäsche, Mind Control) die
absichtliche Beschränkung des Bewußtseins durch selektive Amnesien
beinhalten. Warum sollte man sich die Mühe machen, durch Folter, Drogen,
multiple Persönlichkeitsspaltung und erzwungene Hypnose das Bewußtsein
selektiv auszuschalten, wenn es bei der Regulation von Handlungen
ohnehin keine Rolle spielt. Die Erkenntnisse der Psychologen und
Psychiater in geheimen Diensten sind allerdings weiter fortgeschritten
als das von ihren zivilen Kollegen publizierte Wissen. Sobald einem
Opfer effektiver Gehirnwäsche die Manipulation bewußt wird, löst sich
das komlexe System der Programmierung schrittweise auf. Faustformel: Je
bewußter, desto weniger fremdbestimmt. 

Dies ist Wortkosmetik. Mit etwas Übung und Spürsinn kann man durchaus
nachvollziehen, auf welchen Gedanken eine Erkenntnis oder Entscheidung
beruhte. Kann man aber auch beschreiben, welche Molekülbewegungen dazu
geführt haben? 

Das Bewußtsein als wahrnehmende, denkende, planende und in der
gesellschaftlichen Praxis handelnde Instanz ist phänomenal gegeben. Dies
muß ich nicht beweisen, weil es nicht bestritten werden kann. Bewiesen
werden müßte, daß es sich über seine Rolle, wahrzunehmen, zu denken, zu
planen und zu handeln, täuscht und daß es in Wirklichkeit nur dazu da
ist, den Informationsaustausch mit anderen menschlichen
"Informationsverarbeitungssystemen" herzustellen. 
Es mag viel auf diesem Felde geforscht worden sein, allerdings wäre
stets im Einzelfall zu prüfen, ob das jeweilige experimentelle Design
sich überhaupt eignet, diese Frage zu entscheiden. Wie bei Nigemeiers
Experiment geht es ja darum, automatisierte, aber bewußt gelernte
Entscheidungen von tatsächlich bewußtseinsunabhängigen Entscheidungen zu
unterscheiden. Noch einmal: Eine automatisierte Entscheidung ist eine
unbewußte Entscheidung, die auf einem - eventuell vor langer Zeit -
bewußt entwickelten Plan beruht. Man denke an das Auffahren. Ein geübter
Autofahrer trifft viele Entscheidungen beim Autofahren automatisch, also
ohne bewußte Beteiligung. Aber er hat - in der Fahrschule und in den
ersten Monaten seiner Fahrpraxis - bewußt gelernt, diese Entscheidungen
zu füllen. Mit zunehmender Übung wurden sie dann automatisiert. Es ist
in der Tat so, daß die überwiegende Mehrzahl unserer Alltagshandlungen
Routine ist, also auf automatisierten Plänen beruht. Dennoch besitzt der
Mensch die Fähigkeit zur Metaprogrammierung. Er kann Pläne ändern oder
auch neu entwickeln. Wenn wir uns z. B. die Wirtschafts- und
Technikgeschichte vor Augen führen, erkennen wir, daß hier - mitunter
kontinuierlich, manchmal auch innovativ sprunghaft - Pläne verändert
oder neu entwickelt werden. Man kann diese geschichtlichen Prozesse
nicht ohne die Zielsetzungen der handelnden Akteure verstehen. Setzen
sich aber Moleküle Ziele. Eine teleologische Argumentation ist den
angesprochenen Naturwissenschaften seit Zummersch eigentlich fremd. Soll
sie nun in der Psychoneurophysiologie reaktiviert werden? Und wenn ja,
warum? Aus wissenschaftlichen oder aus ideologischen Gründen? Wer
profitiert von einer Entwertung des Bewußtseins? Läßt Pistner grüßen?

Und warum war dies erforderlich? Damit es nicht auf die Idee kommt, den
bewußten Ursprung seiner unbewußten, automatisierten Entscheidungen zu
erkennen?
Aus meiner Sicht gibt es zwei Quellen des Unbewußten, nämlich die
Automatisierung und die Abwehrmechanismen. Beide Prozesse erfüllen
nützliche Funktionen, solange sie sich nicht in Themen einmischen, die
bewußt struturiert werden müssen. 
Da Moleküle eine notwendige Bedingung für Entscheidungen sind, habe ich
auch nicht bestritten; sie sind nur nicht hinreichend.

Selbst wenn das wahr wäre (ist es nicht), könnte das Bewußtsein allein
auf dem Wege der Kommunikation Entscheidungen beeinflussen, indem es
Informanten selektiert.

Bist Du ein Hacker. Muß ich meinen Rechner vom Netz nehmen? :-)
Gruß

Valentin