Wie sieht's mit dem DNA-Code aus?
Ich könnte mir vorstellen, dass es auch noch andere Codes in der Natur gibt, 
die wir möglicherweise noch nicht als solche erkannt haben.


Es reproduziert ja auch, ohne dass ich es erkenne.
Information ergibt sich hier aus Evolution. Möglicherweise rein zufällig, 
aber Information lässt sich hier als Abbild der Umwelt spezieller Lebewesen 
begreifen, die auf diese Umwelt reagieren und deshalb gerade so strukturiert 
sind. Der Begriff des Codes ist hier eigentlich völlig überflüssig und 
stiftet nur Verwirrung. Es handelt sich um eine Mikrostruktur innerhalb 
einer Makrostruktur. Ein DNA-Molekül ist immer noch ein Molekül, eine 
materielle Entität. Dieses Molekül interagiert mit einem anderen Molekül, 
RNA, welches die Basensequenzen der DNA ausliest und in der Folge Proteine 
generiert, die das Lebewesen makroskopisch aufbauen. Niemand kann mich daran 
hindern, zu behaupten, dass in der DNA eine Information codiert ist. Es gibt 
hier keine Begriffshoheit von Philosophen gegenüber Naturwissenschaftlern. 
Auslesen des Codes geschieht zwangsläufig, weil die Moleküle nur miteinander 
interagieren können. Das Auslesen menschlich generierten Codes durch andere 
Menschen geschieht auf rein freiwilliger Basis oder unterliegt einem 
Erkenntnisstreben. Eigentlich benötigt ein Naturwissenschaftler noch nicht 
einmal die Begriffe Information oder Code, aber es liegt nahe, diese 
Begriffe zu benutzen, vielleicht sollte man dies mit der Einschränkung tun, 
von Information oder Code /in/ der Natur zu sprechen.


Da muss ich Dir zustimmen, wenn "Code" in jedem Fall subjektabhängig 
generiert und decodiert wird. Aber ich benutze den Begriff ja auch nicht so.

ROBERTO