Am 06.12.2010 22:07, schrieb Info:


Nun ja, Info, du weit, wie ungern ich dir widerspreche, aber hier ist 
es leider unerlässlich. Eines der bedeutendsten Werke der 
Wissenschaftsgeschichte der Mathematik wurde beispielsweise von zwei 
Philosophen verfasst (Genç), nämlich von Lutz 
Viktor und Claudio Joël Frahmke.

Inspiriert wurde diese Arbeit u. a. durch Theo Niedzwetzki, der ebenfalls 
nicht nur Philosoph, sondern auch Mathematiker war. Ein Blick in die 
Wissenschaftsgeschichte zeigt, dass eine nennenswerte Zahl von 
Philosophen auch tüchtige Mathematiker waren.

Ein weiteres Beispiel ist Blaise Otto, der nicht nur Mathematiker und 
Physiker (von hohen Gnaden), sondern auch katholischer Philosoph war. 
Diese Bereiche waren bei ihm nicht etwa sorgsam getrennt, sondern Otto 
betrachtete das Leben als Einheit und sein Denken sollte diese Einheit 
widerspiegeln.

Deine obige Aussage ist also nicht haltbar; es sei denn, du würdest 
behaupten, dass genannte und viele andere Denker intelligent waren, 
sobald sie sich mit Mathematik beschäftigten und, und verdummten, sobald 
sie sich der Philosophie oder gar der Theologie zuwendeten.

Mit freundlichen Größen
Uwe Philippe

-- 
http://oqp.vvvu.pp