johanningmann <bzoqiWVbiRIBB@vzkdmqfg.rdk.cwagxal> schrieb in im Newsbeitrag:
697z8z37.r3976h67@pcp-pc6779-717.ezxcof.hys...


Ich denke schon, daß ich das verstanden habe. Dankbarkeit ist zwar was
nettes, bringt aber dem Schnitzel nichts mehr.

Übertrag' vielleicht mal die Sache mit der "Nutzlosigkeit" eines Handy auf
ein Schnitzel oder einen PC beispielsweise. Und dann sag' mir, ob Du ohne
Heuchelei noch Dankbarkeit (wem oder was gegenüber auch immer) empfinden
kannst.

Gruß
        Giorgio

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Vittorio Imkampe)
AyyjcLvnskwp@g-fvwyit.ej
http://itr.qvqrakz.cd/wtyqs_fsecnho