Philosophischer Subjektivismus
From: Mirko Dannhorn tdlvgwaa@r-dcweva.lv 
schrieb:


PZ>wieso denn nicht?

Weil "Welt" ohne uns (gemeint sind alle Menschen) bedeutungsleer wird, in das
zurückfällt was es vor uns (evtl.) war - ein unbegriffenes. Daran ändert auch
eine Definition wie, Welt = unabhängig von jedem und allem  nichts, da in
sich selbst widersprüchlich. Welt zu sein, steht und fällt mit der Präsenz des
Menschen.

LÖFFLATH>Wenn der Begriff von uns eingeführt wird, heißt das doch nicht, daß das

Exakt das heißt es - logischerweise. Denn das neu Begriffene war ja zuvor
unbegriffen. Mit dem setzen des Begriffs aber, ist das darunter zu verstehende
erstlich definiert und durchaus von dem zuvor unbegriffenen unterschieden zu
halten. Anderenfalls man doch nicht umhin kommt zu postulieren, es seien unsere
Begriffe welche den Dingen ihre "reale" Existenz einhauchten, während es doch
nur zu einer "wirklichen" hinreicht.

PZ>Konkret: Wenn wir die UV-Strahlung entdecken/begreifen/begrifflich in

Sie hat davor als unbegriffenes "an sich" existiert, ergo konnte nur darüber
spekuliert werden. Mit der Einführung des Begriffs, der Einordnung in einen
expliziten Begriff, hat sich das jedoch zugunsten der Begriffsverwender
geändert. War zuvor alle Wirkung der UV-Strahlung Theorie, kann jetzt alles
vorhandene Wissen darüber in dem Begriffe selbst, auch als "(Un)Wissen"
ausgedrückt werden, ungeachtet was auch Morgen noch dazu kommen mag. Ja selbst,
wenn übermorgen dieses Wissen revidiert werden müßte.

Frohes Fest  R.B.