Lutz Ivo Klingenbeil <973931.4552@wnhmfcfugd.dnn> schrieb in im
Newsbeitrag: 1714F00W.QH582331@tpsfrxsqeh.scp...

auch

Natürlich kann man das, aber hat man es nicht auch bisher (bei
angenommener Willensfreiheit) getan, wie es die Geschichte der
Menschheit beweist, wo liegt also die Gefahr?

dann ist

Nicht, wenn Humanismus als Gesinnung, als Menschenliebe definiert
wird, die unabhängig vom jeweiligen Erklärungsmuster des Wesens
Mensch ist. Man kann doch immer noch sagen: "Einen menschlichen
Roboter würde ich nie mit Absicht leiden lassen, weil ich einfach
Mitleid mit diesem Wesen empfinde.". Dagegen könnte ein anderer
sagen: "Ich habe kein Mitleid mit meinen Mitmenschen, egal, ob sie
einen freien Willen haben, oder nicht.", leider gibt es historisch
belegte Beispiele für diese Haltung.


Was sollten die Wissenschaftler also tun: forschen schon, aber bevor
sie ihre Thesen veröffentlichen, an die möglichen politischen
Konsequenzen denken, und sie im Zweifelsfalle lieber geheimhalten?
Ich zumindest glaube nicht an negative Konsequenzen der
veröffentlichten Wahrheit, eher an das Gegenteil.

Gruß

Franco


Sent via MNO http://dde.ephu.eqt/
Before you buy.