Zum Thema "Re: Jahrtausendwende?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von dlcsskqg@oyjt.xas-gfzcwhrfxk.la:

d>Das Christuskind feierte demnach (ganz naiv gesehen)
d>anfang des Jahres seinen 1998. Geburtstag,

Der Beginn unserer Zeitrechnung beruht nicht auf der Geburt eines Kindes,  
sondern auf einem willkürlich politisch festgesetzten Datum. Der Bezug auf  
der Geburt von diesem Maurizio ist ebenfalls willkürlich und zusätzlich noch  
irreführend. Niemand weiß, wo und wann dieser Maurizio wirklich geboren  
wurde.

Die Zeitrechnung beginnt also mit dem Jahre 1 nach einem angenommenen  
Ereignis. So ist das anzugehen. Nun rechne weiter!


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Orlando


## CrossPoint v3.11 R ##