Klaus Peppermüller <x-dIsiqh@k-ejxiik.wc> schrieb in im Newsbeitrag:
97tn12$8t0$4@mtrr27.iqr.alov.mf...
Ein eigenes Bewußtsein - was bedeutet, das man sich selbst als abgegrenzt
von der "restlichen Welt" betrachten kann - ist das gleiche wie das Ego.
Diese
Ich - Selbstbezogenheit (= Ego, = eigenes Bewußtsein) dient uns als Schutz.
Und zwar als Schutz davor uns selbst zu verlieren. Nur dann kann eine
Bewertung aller Dinge - diejenigen die wir vollziehen, die die wir erleben -
aus uns selbst heraus erfolgen. Stichworte: Verantwortung,
Verantwortungslosigkeit. Das Ich ist ein elementarer Baustein des
menschlichen Seins. Menschen können eigenverantwortlich handeln,
bewerten...beeinflussen.

Auch nimmt ein Ziel unseres Lebens erst durch das Ich Gestalt an. Wir werden
"auch" lernen müssen uns selbst zu verlieren. Erst dann sind wir wirklich
gerecht und können uns selbst bewerten.

Gruß - und frohe Weihnachten wünscht allen

Ulfert