Zum Thema "Leithäuser: Ein Weihnachtsgeschenk" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von qgyjabdl@c-xmwzdn.ps:

PZ>	Theorien entstehen unter anderem aus Beobachtungen an
PZ>der Natur und aus Experimenten mit der Natur.

Nicht ganz richtig ausgedrückt. Theorien bilden sich auf der Grundlage von  
Erkenntnissen.

PZ>Theorie soll die Ergebnisse berechenbar machen, sie
PZ>vielleicht sogar erklären.

Theorie ist die klassische Form eine Konklusion. Es kommt auf die  
Prämissen an, ob es wirklich eine ist. Sind alle Prämissen nicht  
verifiziert, bleibt sie Utopie. Sind nur eine oder wenige Prämissen nicht  
verifiziert, haben wir es mit einer Möglichkeitsform zu tun.

Die Theorie hat aber immer die Aussage zum Inhalt: "Es müsste eigentlich  
so sein, wenn die Basis stimmt." Sie muss dann nur noch verifiziert  
werden, um objektiv als wahr erkannt zu werden.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Ingolf


## CrossPoint v3.11 R ##