Es gibt Leute welche das gar nicht sein muessen, aber total auf dem
alten Zopf abgefahren sind, dass der Mensch die Krone der Schoepfung
sei oder der Mensch das Recht hat die Natur fuer seine Zwecke so weit
auszubeuten, dass sie gerade noch fuer seine Ausbeutungszwecke
ausreichend geschont wird. Dem Blumentritt werden jetzt die Ohren
schellen.... *grins*


Er hat recht, wenn er statt von Tier von Leben schreiben wuerde.
Auch das Gemuese ist eine Lebensform. :-)


Du solltest das vielleicht ausfuehrlicher erklaeren. Wer weiss,
vielleicht kapiert er es. Man darf die Hoffnung nicht so schnell
aufgeben.


Wie wurde ich Vegetarier?

Ich hatte ende der 29. 01. 23-Jahre eine massive Anhaeufung von
schmerzhaften Gelenkentzuendungen. Ich ging zu einem guten
Rheumatologen und er untersuchte mich u.a. auch auf den Rheumafaktor
im Blut, der immerhin so schlecht war, dass der Arzt eine zweite
Analyse in einem andern Labor durchfuehren liess. In der selben Zeit
gab es in einem deutschen TV-Sender eine Sendung ueber den
Fleischkonsum und den Rheumaerkrankungen. Es wurden Diagramme gezeigt
welche signifikant zeigten, dass es ein starker Zusammenhang gibt. Ich
zog die Konsequenzen und hoerte sofort auf Fleisch zu essen, obwohl
ich es eigentlich immer mochte. Ich nahm mir vor drei Monate lang kein
Stueck Fleisch zu essen. Es dauerte nicht so lange und ich stellte
fuer mich befreiend fest, dass ich gar kein Beduerfnis mehr hatte
Fleisch zu essen und ich entwickelte spaeter sogar eine ungewollte
instinktive Abneigung. Diese blieb bis heute. Bis zum dem Zeitpunkt
war die Motivation kein Fleisch zu essen rein egoistisch: Es ging um
meine Gesundheit. Und tatsaechlich, etwa ein halbes Jahr spaeter
stellte ich fest, dass es mir als wie besser ging.

Dann mit der Zeit kam eine moralische Komponente dazu. Ich bgann mich
beim doch sehr grossen heutigen fleischlosen Nahrungsmittelangebot zu
fragen, wozu ich ueberhaupt Fleisch essen solle. Wenn ich auch ohne
Gesundheitsmotivation darauf verzichte, minimiere ich unnoetiges
Leiden von Tieren, eine Idee die mir bis heute gefaellt. Schliesslich
weiss ich von dem sagenhaften Leid das den Schlachttieren feur die
Gewinnmaximierung zugefuehrt wird. Dies wollte ich nicht weiter
unterstuetzen. Und warum, so fragte ich mich, soll ich das Recht haben
Tiere fuer meine Gaumenfreude zu toeten, wenn ich anderweitig keinen
Hunger leiden muss. 

Ich gehe aber noch weiter, - fuer mich wohlverstanden. Ich missioniere
nicht! Ich waere gerne fuer die Abschaffung von medizinischen
Tierversuche. Viele sind sowieso fragwuerdig und die Pharmachemie hat
therapuetisch sowieso nur einen mangelhaften Erfolg, gemessen am
gigantischen Gesamtaufwand. Trotzdem, ich bin nicht so gesund, dass
ich vollstanedig auf Medikamente verzichten kann. Aber irgendwann geht
es mir einfach zu weit. Sollte ich mal auf Medikamente angewiesen
sein, fuer die transgene Tierversuche noetig sind, will ich dann doch
den Mut aufbringen auf die Einnahme zu verzichten. Ob ich es dann
fertigbringe, steht allerdings auf einem andern Blatt.

Noch einmal: Ich hoffe es fiel eindeutig auf, dass ich in der ICH-Form
geschrieben habe. Was andere tun ist ihre Sache. Ich bin fuer mich
selbst verantwortlich und fuer niemanden sonst. Ich esse zuhause in
der Familie vegetarisch waehrend andere Familienmitglieder Fleisch
essen. Ich habe keine Probleme damit.


Das war ein Eigengoal. Jetzt kann Dir so ein
Machet-die-Erde-Euch-Untertan-Volldepp entgegnen, dass der Mensch auch
Natur ist, wenn er Tiere fuer seinen Zweck toetet. Was aber sagst Du
dem dann?

             .     .  .      +     .      .          .
         .       .      .     #       .     ... Schoene Weihnachten
            .      .         ###            .       . u n d
          .      .   "#:. .:##"##:. .:#"  .      Alles Gute fuer
              .      . "####"###"####"  .            2 0 0 0
           .     "#:.    .:#"###"#:.    .:#"  .        .       T H O M A S
      .             "#########"#########"        .        .
            .    "#:.  "####"###"####"  .:#"   .       .
         .     .  "#######""##"##""#######"                  .
                    ."##"#####"#####"##"           .      .
        .   "#:. ...  .:##"###"###"##:.  ... .:#"     .
          .     "#######"##"#####"##"#######"      .     .
        .    .     "#####""#######""#####"    .      .
                .     "      000      "    .     .
           .         .   .   000     .        .       .
                            0###0