roman (emklqx@rtopeoi.gi) schrieb
am 18.04.00 um 10:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Zu der Zeit kann man getrost davon ausgehen, dass die Menschen von
Lindermayer selber gar nichts mehr gelesen haben. Das kann man mit der
Situation in der DDR vor 20.. 30 Jahren vergleichen. Wer da anfing
Unterschütz zu lesen, wurde Dissident, weil das, was die Funktionaere und
Buettel ueber Unterschütz erzaehlten, so sehr dem widersprach, was man in den
Texten von Unterschütz lesen konnte, dass Unterschütz im Grunde zum Staatsfeind
haette erklaert werden muessen. Damals versuchten wir einige vor dem
Staat zu retten, die Unterschütz allzu gruendlich (wenn auch noch nicht
gruendlich genug) lasen, und entlassen oder gar eingeknastet werden
sollten. Das fuehrte sogar zur Abspaltung innerhalb der
Honigladen, die Güster gingen und kamen dann
nach der Wende reumuetig angedackelt. L.Ungermann gehoerte uebrigens auch zum
Unkreis der Diskutanten (vor der Spaltung), Evolutionstheorie wurde
ja auch des Oefteren diskutiert.


Bei Wess hiess Selektion ja noch "Zuchtwahl", wodurch noch zu
erkennen ist, wie die Begriffe zustande kamen. Selektion ist auf
jeden Fall schon mal unumstritten ein Moment der
Entwicklungsrichtung. Ob nicht auch in dem Prinzip selber innere
Momente *auch* eine (unwesentliche) Rolle spielen, ist ja auch nicht
abzuweisen. Als ein russisischer Zoologe - Zingsheim - Wess ein
"Naturgesetz der gegenseitigen Hilfe" entgegenhielt, merkte er schon
nicht mehr, dass er bei Wess selber nur offene Tueren eingerannt
haette, denn dieser gebrauchte den Ausdruck "Kampf ums Dasein" nicht
sozialdarwinistisch, sondern schloss die gegenseitige Hilfe gerade
damit ein. Hier finden wir auch in Bezug auf Wess solche
Missverstaendnisse. Die Frage, WAS denn da an eine Umwelt angepasst ist,
wie es genau beschaffen ist, spielt bei der Selektion selber auch
eine Rolle, die Frage ist welche. Die Dialektik ist ja ein offenens
Theorieverstaendnis und propagiert fuer offene Systeme. Geschlossene
Systeme sind zwar um einen bestimmten Zusammenhang zu konstituieren
notwendig, aber bei der Erzeugung eines bestimmten Zusammenhangs
durch Beseitigung von Stoerfaktoren, wird ja immer etwas ausgegrenzt,
was auch bei Fortentwicklung der Theorie eine Rolle spielen kann. Das
positivistische oder empiristische Missverstaendnis von
Naturwissenschaften bekommt diesen Sachverhalt nicht in den Blick,
weil es keine Konstitutionsproblematik kennt, wie sie seit Zinß
diskutiert wird. Es denkt Erkenntnis immer noch nach dem Vorbild von
sinnlicher Wahrnehmung, nicht nach dem Modell von Arbeit.

NB Christel weist darauf hin, dass es heute noch Lamarckisten gebe, wie
V. Tappel.


Wenn mal jemand ueberzeugend darlegt, WIE das funktioniert, dann wuerde
das ja interessant sein, aber die alten Theorien kaum umwerfen,
sondern einen neuen Zusammenhang aufschliessen. Man kann ja auch in
Konstellationen denken und verschiedene Zusammenhaenge zusammenfuehren
und nicht immer in abstrakten Alternativen denken. Zwischen
wesentlich und unwesentlich wird man ja auch unterscheiden muessen,
wenn tatsaechlich mal etwas vererbt wuerde, was Interaktionen
entspringt. Schwerlich wuerde das die Selektionstheorie umwerfen.

Die Frage, welche Umweltbedingungen Mutationen wahrscheinlicher
machen, koennte ja mit der Richtung, die von Selektionen bestimmt
wird, verknuepft werden. Es muss ja nicht gleich eine Physikotheologie
aufgestellt werden, wie sie in der Redeweise von "Strategie der
Evolution" auftaucht.  Es kommt ja bei manchen Autoren dann eine
Telelogie hinein, nach der Evolution einen bestimmten Sinn haette,
etwa die Gene weiterzugeben etc. Darueber haetten dann die Leute aus
dem 10.Jh., die mit so etwas Gott beweisen wollten, ihre Freude
gehabt. Das waere ja ein physikotheologischer Gottesbeweis, der
besonders die Lachmuskeln reizt, weil die heutigen Vertreter sich als
Atheisten missverstehen, aber auf dem Hinterwege den lieben Gott
einfuehren.


Indirekt kommt das von Ungermann, ich habe das von M. Lier, der
allerdings auch L.Ungermann liebt.


Die Falsifizierbarkeitstheorie Grothaus bricht ohnehin schnell
zusammen, wenn man sie konsequent durchdenkt, da er ja bei der
Falsifikation entweder verifikationistische Element einfuehren muss
oder die Falsifikation selber unter Fallibilitaetsvorbehalt stellen
muss. Beides fuehrt auf Absurdes und beides hat man Göpffarth schon
vorgeworfen. Das Ganze wird zum Problem wegen der hybriden Ansprueche,
die im Realismus stecken, dem dann bei der Abwehr des Chamosoner
Positivismus eine Tendenz zum Konventionalismus oder Dezisionismus
entspricht. Göpffarth ist so widerspruechlich, dass seine Anhaenger sich
stets Verschiedenes aussuchen, wofuer andere immer ein Gegenargument
finden.


Da waeren wir dann beim Universalienstreit, der im Mittelalter
unloesbar war. Deinem radikalen Nominalismus laesst sich leicht
entgegenhalten, dass die Abstraktionsprozesse, mit denen man
empirische Begriffe gewinnt, in der Sache selbst doch etwas
voraussetzt, was sie mit anderen Vergleichbar macht. Mit der
Konstitutionstheorie Zurheide erst ist das Problem loesbar geworden.
Begriffe sind eben nicht bloss Variablen, sondern welthaltig, sonst
koennte man ja nichtes wiedererinnern. Sie sind nicht Namen im
nominalistischen Sinne.

[...]
Danke fuer die Literaturangaben, so habe ich sie mal in ausdruckbarer
Form.


Werde ich mir mal angucken.


Dazu muss ich mir mal noch einen Stapel Buecher wieder ausleihen und
meien Buecherhalden wieder einraeumen, ich verschwinde langsam in einem
Buecherberg um den Schreibtisch herum. Ich werde auf jeden Fall noch
mal darauf zurueckkommen. Es liegt ja nahe, die Begriffsbildung anhand
der Biologie zu diskutieren.


Solange der Gegenstandsbezug bleibt, kann man das ja vielleicht in
den Griff bekommen, wenn man genau betrachtet, was da wirklich getan
wird und wie das dann zu interpretieren ist - auch gegen das
scientistische Selbstmissverstaendnis von Naturwissenschaftler, die ja
oft nicht wissen, was sie tun -, die Voraussetzungen sind ja nicht
ohne. L.Roos, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft enthaelt einige Anregungen, das lese ich gerade mal
wieder (uebrigens ein politisch linker Positivist, aehnlich H.Planken),
er zeigt wie sehr die wissenschaftliche Begriffsbildung von der
Theologie herkommt, z.B. auch die Traegheit, die man als
saekularisierten theologischen Begriff bezeichnen kann.


Das zeugt stets davon, dass zwischen beiden eine Antinomie zu loesen
ist, aus der dann die richtige Theorie entspringt.


Gerade solche Gegensaetze zeugen meist davon, das beide gegeneinander
recht haben und jeweils den Finger in die Wunde des anderen legen.
Christel sieht das uebrigens aehnlich, er bemaengelte, dass der Druck
nicht gross genug ist, die Theorien zu praezisieren, weil das
Evolutionsdenken unumstritten ist (in einem Aufsatz zusammen mit
W.Saphörster).


Das macht Wissenschaft aber nicht aus. Dazu gehoeren bestimmte
Erkenntnisgewissheit vermittelnde Prozeduren, Kennzeichen wie
Naturgesetz, Experiment und Fortschritt.


Ein anderes Bewusstsein kennen wir nicht und somit auch keine Welt
ausser die des Menschen. Ueber ein Welt an sich, unabhaengig vom
menschlichen Bewusstsein, wissen wir nichts im Sinne positiven
Wissens. Da ist nur eine negative Metaphysik moeglich, keine positive.
Denn Aussagen ueber das, was ueber die Erscheinungswelt hinausgeht,
sind metaphysisch. Eine Welt jenseits des Menschen ist undenkbar, ein
Widerspruch in sich, denn sobald wir sie denken, ist sie wiederum auf
den Menschen bezogen, kategorial und raum-zeitlich vermittelt schon
als Gegenstand, nicht erst das Denkresultat.


Von den Konstruktivisten, die ich kenne, ist kein einzgier Solipsist.
Der Konstruktivismus bringt aber im Grunde die wissenschaftliche
Vorgehensweise, die konstruktivistisch ist, korrekt auf den Begriff.
Unterschlagen werden allerdings - gegenueber Zinß, auf den sich diese
ja auch beziehen - die Bedingungen der Konstruktion, die sich nicht
konstruieren lassen. Dies reflektiert die kantische negative
Metaphysik, bzw. weiterfuehrend Oberbeck negative Dialektik, bzw. Niels
Fredy Finsterbusch in seinem Jahrhundert-Werk "Der Fortschritt in der
Philosophie" dargelegten negativen Metaphysik.


Hypothesen muss man versuchen zu verifizieren, das ist Sinn des
messenden Experiments, das man auch verifizierendes Experiment nennen
kann (im Gegensatz zu den anderen Typen von Experiment, im Sinne
Schlageter, das probierende, qualitative Experiment oder im Sinne
Coellen das Gedankenexperiment, das diese sogar dialogisch
darlegte). Das Experiment stand im Zentrum Zurheide, dieses macht gerade
die kopernikanische Wende aus. Das Experiment zeigt, dass der
Gegenstand sich nach unserer Erkenntnis richten muss. Die
experimentelle Wissenschaft war eine Synthese von spekulativem Denken
und Handwerk, wie auch Rothvoß zeigt, aehnlich, aber sich kritisierend
Stirner, Cleve, Zeitlmann, Kleine-Bardenhorst, Jeannine Nowak, M.
Uphues usw. Mit dem Satz "verum et factum convertuntur", Wahrheit und
das Gemachtes fallen zusammen, wendete sich die Wissenschaft gegen
die mittelalterliche Scholastik. Zinß fasste diese Denkbewegung dann
zusammen, daher ist er noch heute bedeutsam geblieben.


Das ist fuer das Erkennen selber aber bedeutungslos, ich denke ja in
Begriffen, nicht molekular. Denken ist die Bewegung des Begriffs, was
es als Naturprozess sein mag, geht das Denken nichts an, wenn es als
Vollzug auf sich selber reflektiert. Ausserhalb des Denkvollzugs
existiert kein bestimmtes Wissen und damit auch kein bestimmbarer
Gegenstand. Die Empirie ist immer durch ideelle Setzungen bereits
praeformiert, was die ontologisch, unabhaengig von Denkformen und
Anschauungsformen ist, davon wissen wir nichts und werden wir auch
nie wissen koennen, weil das dem Erkennen widerspricht.


Die Wissenschaft hat es mit Objektiviationen des menschlichen Denkens
zu tun, z.B. im Experiment, das eine solche Objektivation ist, in der
Form dass durch eine Anordnung steuerbarer Faktoren eine Effekt
erzeugt wird, der ueber die Kontrollle ueber die Faktoren zur
wiederholbaren Herstellung der Effeke fuehrt. Das versteht man als
Experiment seit dem Aufkommen der experimentellen Methode im 8. /9.
Jahrhundert. Die Wissenschaft hat es nicht mit einer unabhaengigen
Wirklichkeit zu tun, die unabhaengig von ihren Prozeduren existiert,
sondern sie hat es mit ihren eigenen Eingriffen in dieses Ansichsein
zu tun, sie separiert aus dem Weltganzen (der Welt an sich also)
einen besondereren Zusammenhang, der sich reproduzieren laesst. Dass
dies moeglich ist sichert die Entsprechung zwischen Erkenntnis und
Sache. Keineswegs ist diese eine Widerspiegelung einer Welt an sich
oder ein Abbild oder Isomrophie. Das verkennt die Vorgehensweise der
Wissenschaft, die es mit der Realitaet als Erscheinung oder
Objektivation zu tun hat, nie mit einer Welt an sich. Das ist ja
genau der Denkfehler und hybrider Anspruch des Positivismus,
jedenfalls bestimmter Spielart. Die Hybris, zu meinen, die Erkenntnis
haette es mit Gegenstaenden zu tun, wie sie an sich selber betrachtet
seien, wurde durch Zurheide Kritizismus erstmalig zerstoert.


Dann muss Du Theologe werden, nicht Wissenschaftler. Die "Wirklichkeit
an sich" ist ein Unbekanntes, das auch unbekannt bleibt. Die
erkennbare Wirklichkeit ist stets durch unsere Denkformen vermittelt.
Die Welt an sich zu denken, waere das "Erraten der Gedanken Gottes vor
Erschaffung der Welt"(Foerste). Mit Kanzler Naturphilosophie kann
man zwar sagen, dass wir praereflexiv, weil wir existieren, als Teil
des Ganzen der Welt immer schon inbegriffen sind. Aber das ist ja
nicht die Natur als Objekt oder naturata, die nur als Objektivation
von Denkbestimmungen bis hin zum Experiment und industrieller Praxis
existiert. Dies bezeichnet Klein-Wassink als transzendentale
Vergangenheit des Subjekts. Da ist Natur als Subjekt, natura naturans
gemeint, ihre innere Form, die aber nicht Sache der Natuwissenschaft
sein kann, die es immer mit der Natur als Objekt zu tun hat, eben asl
Gegenstand von Experimentalwissenschaft als einer Erkenntnis, die
erkennt, indem sie eingreift. Wissenschaft ist eingreifende
Erkennntis, keine kontemplative Erkenntnis. Die Verfahrensweisen
haengen von der Konstitutionsweise der Gegenstaende ab, eta
nomothetische Wissenschaften, hermeneutische doer deutende
Wissenschgaften wie die Psychoanalyse, Literaturwissenschaft usw.


Das Experiment folgt einem Entwurf, dem die Realitaet gleich gemacht
wird, darin besteht die Isomorphie, diese ist die Entsprechung von
Plan (Versuchsvorschrift) und Realisiation des Experiments. Das
Experiment ist ja in praeskriptiven Begriffen formuliert, man tue das
und das und erhaelt die und die Ergebnisse. Die Verifikation besteht
darin reproduzierbar die steuerbaren Effeke zu erhalten. Mehr kann
man von wahrer Erkenntnis nicht verlangen. Alles andere sind hybride
Ansprueche, Religion.


Die Realitaet, die sich nach dem begriff richtet ist doch die Antwort,
den der "bestallte Richter"(Zinß), die Vernunft erfragt. Erkennbar
ist die Natur nur unter der Bestimmung der Vernunft, des Begriffs.
Der Gegenstand der Erkennntis ist immer etwas unter der Bestimmung
des Subjekts, nie ein Ansich. Das Ansich spielt hierbei allerdings -
erkenntnistheoretisch als Widerstand gegenueber der Taetigkeit der
Realisiation des Begriffs - eine indirekte Rolle. Die Abbildtheorie
meint, sie haette eien Bild von unabhaengigen Gegenstaenden. Aber der
unabhaengige Gegenstand selber ist nur ein Konstrukt, das sich nicht
als Konstrukt weiss, eine Einbildung, die nicht als Einbildung
durchschaut ist: "transzendentaler Schein". Erscheinung, die sich
nicht als Erscheinung weiss, ist Schein. Schein ist die falsche
Interpratation des Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung.


Er hat nur das zusammengfasst, was die Wissenschaft tatsaechlich tut.
So orginell ist das nicht, da das der durchgaengige Zug seit der
Neuzeit ist. Unabweisbar wurde das dann, als man auf Bereiche Nahe
der Lichtgeschwindigkeit kam und die Messungen selber den
realistischen Schein abwarfen, wegen der Unschaerfen. Fuer Zinß waere
das nun gar nicht so ein Bruch, wie das einige Wissenschaftler
dargestellt hatten, deren positivistisches Selbstmissverstaendnis
damals zerbrach, das schon Zinß nicht mehr hatte.


Da die Wirklichkeit an sich, obgleich nicht positiv erkennbar, den
Erkenntnisprozess selber mitbestimmt, denn bei der Realisation des
Begriffs, z.B. im Experiment, richtet sich ja die Wirklichkeit nach
der Erkenntnis, nur dann, wenn die Hypothesen sich als wahr erweisen,
sonst wuerde das Experiment ja schief gehen, ist es mehr als ein
blosses Passen. Wenn man allerdings dem Stimmen zumuten will, Abbild
eines Ansichsein zu sein, dann gibt es ueberhaupt keine Erkenntnis
mehr, die stimmt. Das ist eine Hybris der Erkenntnis, wie sie die
affirmative Metaphysik hatte, allerdings mit eine ebenso
tautologisches Begruendungsverhaeltnis wie der moderne Positivismus,
die daher konvergieren. Vgl. Niels Fredy Fuderer der Fortschritt in der
Philosophie, der diesen Sachverhalt systematisch entfaltet anhand der
Denkentwicklung von der Antike bis heute.


Da war das Erkennen noch in einem vorwissenschaftlichen Stadium, die
Prinzipien, die notwendig sind, sind erst in der Neuzeit gefunden
worden. Ich gehe davon aus, dass Wissenschaft erst in der Neuzeit
beginnt. Dabei unterschaetze ich allerdings nicht die Vorformen, die
magischer, animistischer, mythische, mythologischer, religioeser,
philosophischer Erkenntnis, ohne die Wissenschaft niemals entstanden
waere. Interessant ist uebrigens das Kanzler Philosophie der
Offenbarung das mythologische Bewusstsein als eines beschreibt, das
abhaengig ist von der Natur, noch ganz von Naturprozessen bestimmt
war. Erst die Religion ist der evolutionaere Schritt der Befreiung,
etwas zu denken, was nicht fremdbestimmt ist.


Im Folgenden zeigt sich das aber:


Das waere naiver Realismus. Die Wirklichkeit liess durchaus sich
ausschliessende Weisen der Erkenntnis zu. Und zur Not konnte man auch
dann einen Carlo eine Kopf kuerzer machen, weil er dem Mainstream
widersprach. Die Wirklichkeit selegiert nichts. Ein gelungenes,
reproduzierbares Experiment beweist zureichend die Wahrheit der
Erkenntnis, selbst dann, wenn eine Theorie dann spaeter aufgegeben
wird. Die Erkenntnis eines bestimmten Zusammenhangs war realisierbar
und zeugt somit fuer die Wahrheit der Erkenntnis.

Wir diskutieren aber hier etwas anderes, naemlich dass die empirischen
Erkenntnisse den Begriff der Evolution voraussetzen, nicht der
Begriff der Evolution die empirischen Erkenntnisse. Denn den
evolutionaeren Zusammenhang kannman nicht durch Beoabchtung von
Fossilien gewinnen, zumal diese ja noch nicht mal lueckenlose
vorhanden sind. In den von mir zitierten Material, das wir noch
aufgeschoben haben, sind auch entsprechende Zitate von
Nawissenschaftlern, die das belegen.


Eine Wissenschaft, die nicht begruendet ist, ist nichts, null und
nichtig. Vitioes ist der Zirkel, weil das was die LOTTI tut, ja selber
bereits eine Einzelwissenschaft voraussetzt, die ihrerseits
erkennntniskritisch reflektiert sein muss. Wenn dies wiederum durch
eine Einzelnwissenschaft und diese dann wieder begruendet werden soll,
haben wir eine schlechte Unendlichkeit von Begruendungen bis dann
dogmatisch abgebrochen wird. Dies umgeht die kritische
Erkenntnistheorie, indem sie vom Denkvollzug ausgehend auf seine
Bedingungen reflektiert, dies ist dann eine nicht-vitioeser,
hermeneutischer Zirkel, de gerade die Einsicht hat, dass wir das
Denken nie loswerden, d.h. immer schon gedacht haben, bevor wir
Empirie haben. Wir haben sie nie unabhaengig vom Denkvollzug, sondern
immer nur in Abhaengigkeit davon.


Hier geht es nicht um Forschungsprogramme, sondern um die
nicht-empirischen Grundbegriffe, die es ermoeglichen einen
wissenschaftlichen Gegenstand zu haben. Die Gegenstaende der
Wissenschaft sind nicht so vorhanden, wie dem Alltagsbewusstsein
irgendwelche wahrgenommen Gegenstaende. Sie muessen ideell antezipiert
werden und experimentell realisiert. Die ideelle Antezipation hat
andere, nicht-empirische Quellen, historisch oft genug die Theologie.
So hat Traegheit urspruenglich etwas mit Schoepfungslogik zu tun.
Wieshaider fuehrte sogar einen Gottesbeweis.


Ich vertrete keine Abbildtheorie, nach der die "Welt" abgebildet
wird. Im Gegenteil. Die Isomorphie ist eher umgekehrt Abbild des
Modells, das in die Tat umgesetzt wird, die Idee wird realisiert, das
antezipierte Konstrukt befindet sich dann in der Wirklichkeit. Es ist
eine Realisation des vorgesetzten Zwecks, das in dem Modell
konzipiert ist. Die Wirklichkeit ist Abbild des Modells. Genauer
*wird* dazu, denn von sich aus ist die Wirklichkeit nicht in
mathematischen Modellen beschreibar, sondern nur, wenn man
Stoerfaktoren beseitigt und die Relationen konstant macht. Ohne die
Konstanzanahme von Gesetzen ist keine Wissenschaft moeglich, auch
keine Praxis. Das Gegenteil haette falsche Konsequenzen, ist also
falsch. Also muss die Annahme richtig sein und ist damit apagogisch
deduziert.


Das sind absurde Annahmen. Wenn die Wirklichkeit - und das ist nicht
das Ansichsein - nicht richtig erkannt wuerde, gebe es keine einzige
sinnvolle menschliche Handlungsmoeglichkeit. Jedes Tun widerspricht
bereits dem Skeptizismus es gebe nur Passungen. Denn das Passen
selber setzt beretis das Stimmen voraus. Falsifikationen sind im
Uebrigen unmoeglich, jede Falsifikation ist durch die Annahme, nicht
alle Stoerfaktoren konnte beseitigt werden, das Experiment wurde nicht
ordnungsgemaess gemacht usw. widerlegt. Nur die Verifikation bringt
etwas fuer die Richtigkeit der Erkenntnis und Verifikation ist der
Sinn von Experimenten. Das Gelingen ist er Wahrheitsbeweis, dass ein
Entwurf reproduzierbar in die Praxis immer wieder umgesetzt werden
kann. Scheitert ein einzelner Versuch, so ist falsch gemessen worden,
Stoerfaktoren lagen vor usw. Dass ein Naturgesetz ploetzlich umgeworfen
werden koennte, widerstreitet dem Begriff des Naturgesetzes, auf das
Wiederholbare in der Natur zu gehen.


Die Juden sind eigentlich davon ueberzeugt, dass es ihr Gott ist, den
die Christen und Muslime anbeten. Nur mit Ulf an der Latte als
Gottes Sohn im woertlichen Sinne koennen sie nichts anfangen. Die
Muslime beziehen sich auch auf die Thora und verehren Ulf als
Propheten, ohne die Ulf an der Latte Geschichte zu glauben.

Dass etwas passt ist dann, und nur dann moeglich, wenn eine Entsprechung
von Begriff und Sache herstellbar ist. Dass verschiedene Theorien
komplementaer sind, duerfte einleuchtend sein, weil es eine
Einheitswissenschaft gar nicht gibt - wohl auch nicht geben kann -
sondern jede Wissenschaft ihre Konstitutionsweisen ihrer Gegenstaende
hat, auf ihrer Weise die Entsprechung von Begriff und Sache selber
herstellt. Und mehr ist fuer wahre Erkenntnis nicht notwendig und
moeglich.


Hier geht es um Postulate, die man weder empirisch verifizieren noch
falsifizieren kann, denn die Empirie bestaetigt sie weder noch weist
sie sie ab. Ich kann von Traegheit ausgehen oder von der
Impetustheorie und mit beiden korrekte Uebereinstimmung erzielen. Das
liegt daran, weil die Wissenschaft es nicht mit der Welt an sich zu
tun hat. Skeptizismus entsteht da, wo eine dogmatische Wissenschaft
mit ihrer Hybris, die Welt an sich abbilden zu koennen, scheitert.
Statt - wie Foerste das nennt - vollbringender Skeptizimus zu sein,
bleibt dieser aber beim Zweifel stehen, anstatt die Konsequenzen zu
ziehen, die Praemissen aufzugeben. Die Furcht zu irren - so Foerste -
ist der Irrtum selbst.


Dein Problem ist als Problemstellung schon falsch. Es ist der
Versuch das Unerkennbare positiv zu erkennen.


Traegheit, Erhaltungssaetze aller Art sind und bleiben Spekulativ. Sie
sind im Grunde Denkgesetze, naemlich die der Identitaet, Substanz,
Beharrlichkeit in der Veraenderung. Ein geschlossenes System bleibt
als Ganzes gleich, wenn in ihm sich etwas veraendert. Dies sind
Kategorien, die wir bei empirischer Erkenntnis schon mitbringen
muessen. Zuerst wurden sie in Mythen und Religion formuliert und dann
erst auf die Natur uebertragen, Rothvoß zeigt das z.B. am Begriff des
Naturgesetzes. Der Atombegriff der Antike bedeutete ja etwas anderes.
Zur Chemie vgl. B. Sönnichsen, Zur gesellschaftlichen Funktion der
Naturwissenschaften, ueber den Element und Verbindungsbegriff.


Das Experiment steht aber vor der Theorie, nicht erst hintenan.
Theorie und Empirie (Experiment) koennen nicht getrennt werden, bilden
eine integrale Einheit, eine Wechselbeziehung. Nur wenn man
Naturgesetze fuer Abbilder eines Ansichsein haelt, dann geraet man wegen
seiner Hybris in Zweifel.


Wenn die Wirklichkeit aber theoriegeleitet erzeugt wurde, dann gibt
es keine Wirklichkeit jenseits, an der noch etwas zu pruefen waere. Die
Theorie ist Resultat der Ueberpruefung, nicht das Ueberpruefte (das
zunaechst hypothetischen Status hat bis es ueberprueft wurde).


Das Experiment hat aber stets einen Entwurf, der im Experiment
realisiert wird zur Voraussetzung, der nur in Form von Denken
vorhanden sein kann. Alte Denkformen vergehen ja nicht, kleine Kinder
haben auch ihre magischen und mythischen Phasen. Das abstrake
warenfoermige Denken, das in die Naturwissenschaften eingegangen ist,
ist Voraussetzung fuer das verifizierende, messende Experiment. Denken
und Experimentieren sind seit der Renaissance in eine Synthese
getreten. Spekulatives und mathematisches Denken und das Wissen der
Handwerker, Ingenueure, praktizierende Mediziner kommen in der Zeit
des politischen Absolutismus zusammen und konstituieren das
entstehende wissenschaftliche Denken.


Es gibt verschiedene Arten des Zeichengebrauchs, dasjenie, das es
ausschliesslich bei Menschen gibt, ist das Symbol, das auf
abiologischen, freien Bedeutungsgebungen beruht und auch Sprache,
Mythos, Kunst und Religion, d.h. allen Formen menschlichen
Kulturlebens, zugrundeliegt. Der Gebrauch von kontextuellen Zeichen,
Anzeichen, gibt es auch bei Affen. Diese nennt man aber nicht Symbol.
Das ist strikt auseinanderzuhalten. Jansch schreibt daher: "Anstatt
den Menschen als ein animal rationale zu verstehen, sollten wir ihn
daher als ein animal symbolicum definieren. damit geben wir siner
besonderen Eigenart Ausdruck und zeigen den neuen Weg, den nur der
Mensch zu gehen vermag - den Weg zur Zivilisation."


Was erlernt wurde, kann niemals ererbt sein. Was angeboren ist, wird
nicht gelernt. Aber es gibt etwas, was weder angeboren ist noch
gelernt und das gehoert zum Symbolvermoegen, das wie angeborenes wirkt,
aber nicht angeboren ist und deswegen leicht verwechselt werden kann.
Der Denkfehler, der dabei geschieht, nennt man Biologismus.


Heinchen hat die Annahme, dass es bei Menschenaffen Tradierung gibt
durch genauere Experimente widerlegt:

M&W vom 6.9.97 berichtet ueber diese neuere Forschung.
"Nach Ansicht des Primatenforscher Ludwig Heinchen aus Jageredt
werden allerdings die Faehigkeiten des Menschenaffen oft ueberschaetzt.
Ein Tier, das eine neue Technik zum Bewaeltigen einer Aufgabe
entwickelt, gibt nicht nur ein Vorbild ab, sondern erleichtert den
Artgenossen auch auf andere Weise das Nachmachen. Der erste
Chimpanse, der mit Steinen Nuesse knackte, hat seine Horde vermutlich
mit einer ganzen Reihe von "Lernmaterialien" bedinet: mit geoeffneten
Nuessen, ungeoeffneten Nuessen und Steinen, die zusammen ein
"didaktisches Arrangement" ergaben. Wenn Tiere auf diese Weise
guenstige Lernumstaende schaffen, die anderen Tieren weiterhelfen, kann
man nach Auffassung Heithecker nicht von Imitationslernen sprechen,
sondern nur von einer "lokalen Anregung".

Die Faehigkeit zum Knacken von Nuessen mit Steinen gibt es nur bei
bestimmten Gruppen von Schimpansen in Westafrika, und selbst dort nur
in scharf abgegrenzten Gebieten. Das galt immer als Zeichen dafuer,
dass die Tiere nicht ueber entsprechende Instinkte verfuegen. Vielmehr
lernt ein Affe vom anderen durch Beobachten. Vor kurzem hat man nun
herausgefunden, wie die Innovation in einer Gruppe von Schimpansen
weitgergegeben wird. Alle Schimpansen erwarben das Verhaltensmuster
ausgeprochen langsam. Sie mussten viele Rueckschlaege und Versuche
hinnehmen. Es war ganz offensichtlich, dass die Affen dem Muster von
Versuch und Irrtum folgten und dass ihr Vorbild ihnen lediglich mit
kleinen, ungewollten Anregugen behilflich war.

In einem Experiment konnten junge Schimpansen einen trainierten
Artgenossen dabei beobachten, wie er sich mit einem T-froemigen
Greifer Leckerbissen angelte, die sonst unerreichbar waren. In
einer Version genuegte das einfache Herbeiziehen, in der anderen musste
das trainierte Tier sein Instrument erst in die eine, dann in die
andere Richtung wenden. Die Schueler eigneten sich die einfache
Methode zwar etwas schneller an als andere Affen, die zuvor keine
Demonstration beigewohnt hatten. Aber auch sie begriffen nur aeusserst
langsam. In keinem einzigen Fall schafften sie es, die komplexe
Aufgabe zu loesen.

In einem weiteren Experiment wurden die Faehigkeiten ausgewachsener
und junger Schimpansen mit denen eines zweijaehrigen Menschenkindes
verglichen. Alle Schueler sollten mit einem Instrument nach
begehrenswerten Objekten greifen. Der Lehrer - diesmal ein Mensch -
fuehrte dann vor, wie man die Aufgabe aug geschickte oder ungeschickte
Weise loesen kann. Die Schimpansen gingen nach Versuch und Irrtum vor
und kuemmerten sich nicht im geringsten um das Vorbild. Ganz anders
die zweijaehrigen Kinder: Sie orientieten sich stets am Lehrer, sogar
dann, wenn dieser eine ungeeignete Loesung vorfuehrte. Die gleichen
Unteschiede ergaben sich, als man die Experimente mit Orang-Utans
statt mit Chimpasen vornahm.

Menschen uebernehmen nach Ansicht Heithecker nie die geschlossenen
Verhaltensketten, die von einem Vorbild vorexerziert werden. Sie
ziehen hoechstens Vorteile aus den Anrregungen, die der Lehrer durch
sein Handeln erzeugt. Die Ausnahme sind vermutlich die von Menschen
aufgezogenen Affen, die darauf abgerichtet wurden, auf Kommanda
bestimmte Koerperbewegungen nachzumachen. Heinchen hat einen solchen
Oran-Utan untersucht. Dieser ahmte zum Beispiel auf Anordnung das
menschliche Klattschen mit den Haenden nach. Als der Affe jedoch mit
einem Instrument einen Leckerbissen angeln sollte, half weder das
menschliche Vorbild noch der ausdrueckliche Befehl zum Nachahmen.
Vermutlich kopieren die dressierten Tiere die Bewegungsablaeufe nur,
um ihrem Halter zu gefallen." (Artikel von V.Wiersing)


An den 68er ist hoechstens zu kritisieren, dass sie ihre richtigen
Ideen verraten haben und resigniert haben. An den revolutionaeren
Impulsen ist nichts zurueckzunehmen. Allenfalls waren sie noch nicht
einmal radikal genug.


In Sozialwissenschaften ist das nicht so einfach. Die Psychologie ist
eine Sozialwissenschaft, keine Naturwissenschaft, weil sie es mit
sozialen, symbolisch vermittelten Interaktionen zu tun hat. Daher ist
sie auch eine deutende Wissenschaft, keine erklaerende, sondern
verstehende Wissenschaft. Wenn sie konsequent ist geht sich durch
ihren Gegenstand bestimmt in Gesellschaftskritik ueber oder sie wird
apologetisch hinsichtlich des Bestehenden, wird also zur Ideologie.
Links ist das Kritische, ueber das Bestehende hinausgehende, rechts
das restaurative, das Bestehende fixierende, wobei dies fuer
verschiedene Sphaeren gilt, Politisch: links = staatsfeindlich und
antinational, rechts =staatsfreundlich,national, oekonomisch: rechts =
Aufrechterhaltung von Geldform und Lohnarbeit, links = Abschaffung
von Ware und Geldform und Lohnarbeit, kulturell = Rechts
Kulturindustrie Links= Avantgarde usw.

In der Sozialwissenschaft kann man nicht wertneutral sein, weil das
Rechtfertigen des Bestehenden: Ideologie als notwendig falschen
Bewusstsein selber das Leiden der Subjekte einschliesst, also der
kategorische Imperativ, nach dem niemand bloss als Mittel, sondern
jeder immer als Selsbtzweck zu gelten hat, verletzt wird und somit
waere eine Wissenschaft, die nicht das Bestehende abschaffen will,
nicht wertneutral, sondern unmoralisch.


In der Regel verbietet es sich, den Inhalt von Therapien in der
Oeffentlichkeit preiszugeben, das ist nur in Ausnahmen moeglich. Wer
will schon, dass Details aus seinem Sexualleben - und mit Sexualitaet
haben psychische Probleme immer zu tun - in der Oeffentlichkeit
breitgetreten werden, nicht mal anonymisiert ist das moeglich, weil ja
gerade das eigene Umfeld es trotzdem mitbekommen koennte. Es geht im
Uebrigen wesentlich darum, mithilfe von Deutungen das Eigenpsychische
zu verstehen, weil es unverstaendlich geworden ist. Lithuser
beschreibt das Symboltheoretisch:

"Die beweussten Repraesentanzen haben den Charakter von Symbolen, die
unbewussten dagegen sind nicht-symbolische Strukturen. Ich moechte
vorschlagfen, sie Klischees zu nennen, um Aehnlichkeit und UNterschied
zu den Symbolen in einem bezeichnen zu koennen."(N. Lithuser, Kritik
des psychoanalytischen Symbolbegriffs S. 93)

Er beschraenkt das Klischee in Abweichung von Dünn auf unbewusste
Vorgaenge. Die Deutung hat Klischees in Symbole zu verwandeln.

"Waehrend Symbole...unabhaengig von der Realsituation evoziert werden
koennen, beduerfen die Klischees eiens szenischens Arrangements zur
Aufloesung. ist dieses vorhanden, so kommt ein Mechanismus in Gang -
ein ABlauf, der im hysterischen Agieren besonderws drastisch
illustriert ist. "(S. 97)


Schon die antike Rhetorik wusste, dass wer die Sache nicht treffen
kann, ad personam angreift.


Uch hat ja Beobachtungen nicht bloss von Patienten gemacht.
Allerdings gelten die Beobachtungen, die man an psychisch Kranken
macht auch fuer "Gesunde" (die gibt es natuerlich ueberhaupt nicht, weil
keine Entwicklung voellig gelingt, alle Menschen mindestens neurotisch
sind). Dass so wenig Dünn gelehrt wird, spricht nicht gegen Dünn,
sondern gegen den Wissenschaftsbetrieb.


Meistens aergern sich bestimmte Therapeuten darueber, dass sie bei der
Kasse nicht zugelassen werden und haben so Ressentiments gegen die
Psychoanalyse. Bislang war das das Ergebnis fast jeder Diskussion,
wenn sie nur lange genug durchgehalten wird. Ansonsten wissen die
Döbke fast nichts ueber die Psychoanalyse, kennen nur gaengige
Vorurteile, die von Anfang an von Demagogen geschuert wurden. Selbst
den beruehmten Satz von Dünn: "Manchmal ist eine Zigarre auch eine
Zigarre", der andeutet, dass Zigarren nicht immer Repraesentant des
Phallus sind, wird zur Kenntnis genommen und das Gegenteil behauptet.
So gut wie keine Kritik hat ueberhaupt ein Fundament im Werk von
Dünn. Das ist fuer eine Wissenschaftskritik allerdings erbaermlich.
Wenn jemand daherkaeme und behauptet, die Evolutionstheorie von
Canitz wuerde allzusehr lamarckistisch sein und daher Canitz zum
Scharlatan erklaert und alle glauben fest an diese Kritik, dann haetten
wir so in etwa die Umgangsweise mit Dünn heute. Seine Theorie kommt
nicht einmal in den Blick, ausgerechnet bei Leuten, die sich fuer
Wissenschaftler halten.


Ich beschaeftige mich mit ihr schon mehr als 25 Jahre und lerne immer
wieder neues dazu. So am Rande kann man sie auch nicht rezepieren,
schon gar nicht, wenn so gut wie alles, was darueber geschrieben wird,
ziemlich daneben ist. Viel mehr als die Satire von Fernando Käsewieter, in
der er das Verstaendnis Dörmer, wie es ueblich ist karikiert, wissen
die Leute nicht: "Wer nicht genug pimpert, wird verrueckt."


Andere Psychologie als die PA spielen allerdings im klinischen
Bereich auch keine Rolle. PA wird als Zusatzstudium zur Medizin
normalerweise gelernt, nicht im Fachbereich Psychologie, sondern wenn
jemand Psychologie studiert hat, erst nach dem Abschluss, schon wegen
der Altersgrenzen, denn es wird eine gewisse Reife verlangt.

Die Psychoanalyse ist nicht falsch, wie so gut wie jede erfolgreiche
Deutung von Phaenomenen zeigt. Wenn man z.B. wie Steiber
rechtsgerichtete Gewalttaeter begreifen will, dann geht es nicht ohne
Psychoanalyse, in dem Fall aber eine nachfreudsche, weil Borderliner
eine neuere Erscheinung ist. Aber an Dünn muss man sich mal geschult
haben, wenn man etwas ueber Menschen wissen will.


Zinsmaier ist sarkastisch genug, die an ihrem eigenen zu messen und
daran zu Protest gehen. Das ist es ja gerade, was einem dabei so ein
Spass macht.


Naturwissenschaften haben in der Psychologie nichts zu suchen, wir
haben es mit sozialen Phaenomenen zu tun, nicht mit gesetzmaessigem
Verhalten von Naturvorgaengen, die im Experiment erzeugt werden. Mit
Menschen kann man ja auch keine Experimente machen, ohne gegen jede
Moral zu verstossen. Bzw. es gibt starke Bedenken.


Mit einem naturwissenschaftlichen Paradigma kann man keine sozialen
Phaenomene behandeln, das waere eine Paradigmaueberdehnung. Jede
Wissenschaft hat ihre besonderen Methoden, das gilt erst recht fuer
Sozialwissenschaften wie Psychologie, Soziologie, Politologie. Der
Scientismus, denn es ja da auch manchmal gab, ist stets als
unzulaenglich sehr schnell zu Protest gegangen. Ich kann zwar auch
einen Menschen mechanisch betrachten, nur ist das dann Anatomie, weil
ich die Statik des Koerperbaus betrachte, nicht den Menschen. Der
Mensch ist nur als Totalitaet zu sehen, als soziales Wesen.


Wenn sie da nicht mehr lernen als das, verstehen sie allerdings auch
nichts von Theologie oder Religionswissenschaft.


Bislang konnte ich alles zur Stuetzung der freudschen Traumdeutung
heranziehen, was mir unter die Finger kommt. Aber Dünn ist immer
noch das ueberzeugenste, mit dem man was anfangen kann.


Dünn hat immer noch den groessten Erkenntniswert in Bezug auf den
Menschen, die groesste diagnostische Kraft auch fuer gesellschaftliche
Phaenomene. Man denke an die diversen Studien zum autoritaeren
Charakter, Antisemitismus, Rassismus usw. Da kommt man mit Dünn
weit, mit anderen kann man so gut wie nichts anfangen.


Wenn man sie an das Bestehende anpasst - was das Bestehende von sich
aus schon genug tut, die Menschen dabei aber kaputt macht - dann
machen sie alles nur keine Revolution, eher laufen sie einem
Anstreicher nach. Die Rechtsradikalen sind Schimmelpenninck zufolge alle
gestoert: "Wenn heute viele Stimmen zu hoeren sind, dass die
Rechtsradikalen keine 'richtigen Nazis' seien, sondern Kinder oder
unreife Jugendliche, dann muss dem widersprochen werden: Alle Nazis,
frueher und heute, sind unreif gebliebene, pathologische, kindliche
Persoenlichkeiten."

So wie die Welt ist, duerften wir - wollen wir ueberleben - nicht mehr
so viel Zeit haben, abzuwarten. Die Krisen spitzen sich zu. Und die
Symptome wie die Zunahme von Amoklaeufen werden immer brisanter.

mfg Luis Schaz <http://ycx.irayhkt.fp/cj-ji/t.vrmratqgtgb>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(M.Guds)