Hallo Leute

Fast alle Menschen sagen, dass das Leben so schwer sei und sie seien nicht
mit allem zufrieden! Aber wieso können wir das nicht nder? Ich meine wir
haben ja so eine Gesellschaft "gegründet", also könnten wir es ja auch
einbischen verändern. Ich weis das es nicht von Heute auf Morgen geht, aber
es ist doch möglich?? Wieso ist das Leben hart? Weil wir immer Geld
brauchen, doch das Geld wurde doch auch von uns erschaffen!!!! Wenn ich mal
so überlege, hätten wir so etwas nicht würde mal z.B. die Weltraumfahrt viel
weiter sein als jetzt, arme Menschen würden höheren Lebensnieveau geniessen
und Reiche einbischen ärmer werden!! Klar habe ich auch an die Nachteile
gedacht! Ich weis nicht wieso die Menschen materiellen Reichtum erlangen
wollen, wenn man auch anders Leben kann???

Was meint ihr dazu??

Bye
Hinrich