Nino, wir sind uns in der Sache ja einig - jeder der
auch nur von den konstruktivistischen Überlegungen der
Pädagogik gestreift wurde, kann Lieder davon singen -
nur in der exakten Wortwahl ergeben sich die Differenzen.

Auch du kommst in deiner obigen Erklärung nicht umhin,
von "Information" wie von einem Gegenstand zu sprechen.

Auch die Unterscheidung von "Daten/Texten" und "Information"
hilft nicht weiter, denn auch Daten/Texte fließen nicht
gegenständlich in das Subjekt weiter, sondern werden
wahrgenommen und transformiert, wie du das richtig für
dfen Vorgang des informiert werdens beschreibst.

Ich finde es einfach unproduktiv, über exakte Formulierungs-
varianten zu streiten, wenn ohnehin eine gemeinsame Sicht
der Dinge vorauszusetzen ist, und noch unproduktiver - wie
es Isa gerne tut - dem Gegenüber bei Abweichung vom eigenen
Sprachegebrauch maximales Unverständnis zu unterstellen.

Wenn etwa in der Technik von Informationstransport oder
Informationsverarbeitung die Rede ist, dann sind dort nicht
Idioten unterwegs, die nicht wissen was sie tun, sondern
es handelt sich um eine abgekürzte Sprechweise, die den
gegebenen Aufgabestellungen angemessen ist.

In diesem Sinne meine ich, dass bei gemeinsamer Sicht der
Dinge, aus einem konventuionalisierten Sprachgebrauch
keine zusätzliche Erkenntnis folgt.

lg Noël