Lieber Carsten Ben,

ich habe das Gefühl, daß du bei deinen Antworten zu Eckhard Gefahr
läufst, einem Wunschdenken nachzugeben. Natürlich frustiert es uns, wenn
wir merken, daß das Bild, das wir von uns gemacht haben, so vielleicht
nicht ist.
Was Reincken u.a. machen, sind ja Anfänge. Kritisch wirds, wenn das
Funktionieren des Gedächtnisses molekular erklärt ist.
Mag der freie Wille, wie wir ihn bis jetzt sehen, verlorengehen,
vielleicht ist er ja dann noch in den molekularen Abläufen vorhanden?
Ich glaube, daß die Wahlmöglichkeit in den molekularen Abläufen liegt.
Wer sagt denn, daß es dort deterministisch zugehen muß. Wir führen doch
an mehreren Stellen eine Diskussion um die abgehalfterte Monokausalität.

Mich beschleicht das Gefühl, du meinst, derartiges würde dem Psychologen
die Seinsgrundlage entziehen (ist nicht böse, sondern ganz lieb
gemeint).

Wenn psychologische Techniken wirken, dann ist das allein der Nachweis
ihrer Wirkung, unabhängig von einer wie auch immer gearteten
Beschreibung des Gehirns. Aber die molekulare Beschreibung läßt uns dann
das Wirken verstehen und die Techniken optimieren.


Nein. Ich kann ein Blatt Papier mit chinesischen Schriftzeichen, die ich
mnicht kenne, ansehen. Ich kann aus den Fenster in den Garten blicken.
Alles bewußt, und alles ohne Bedeutung.


Sicher ist, daß das spekulativ ist. Was geschieht, wenn ein Zeichen in
der Hirnbiochemie erinnert wird, ein Vorgang, der über das bloße Sehen
hinausgeht, wenn unbewußt vielfältige Assozitionen aktiviert werden?


Nein. Gäbe es nur einen Menschen, er hätte doch ein Bewußtsein.

Sebastian