Subject: Re: Philosophischer Subjektivismus
From: Tom Dirksmeier jrzgfyjp@p-qhlbkq.cd 


Hallo,

sein,


Nein, nichts anderes, Du beschreibst es als Wirkung die es auf uns haben kann,
nicht etwa muß. Somit ein wirkliches, wir haben nichts anderes als eben diese
potentielle Wirklichkeit.

Wenn man sich also schon des Dogmatismus ergeben muß, denn auch Du hast keine
davon freie Vorstellung, so sollte es nach meinem dafürhalten doch wenigstens
ein durchdachter sein. Ich nehme zu Recht "das" was wir mit unseren Worten
beschreiben, für das was wir damit Ausdrücken und meinen wollen, - wir haben
nichts anderes. Du magst das dogmatisch nennen, ich nenne es konsequent. Aber
sei Dir gewiß, auch etwa Deine oder die gegenpolige Position ist nimmer davon
befreit. Konsequent und eigentlich betrachtet gibt es zum Dogmatismus keine
Alternative. Was es aber wohl gibt sind gefälligere Einfärbungen desselben,
allein, ich schreibe nicht um Euch zu gefallen....

Du hast Recht der konkrete Apfel ändert sich überhaupt nicht durch unsere
Beschreibungen, und du hast unrecht wenn du glaubst das wir auch nur das
Geringste über diesen "konkreten" Apfel aussagen könnten, der nämlich ist mit
unseren Worten gar nicht erreicht. Von diesem ist ja gar nicht die Rede.

selbst,


Wieso nennst Du mich Krappen? Ich mißachte doch auch nicht das Du glauben magst.

Nein, gerade das habe ich doch verneint. Das Objekt wird eben gar nicht
existent durch unsere Begriffserfindung und Verwendungen, dennoch vermag es
Wirkung zu entfalten. Lese das was Du hier gelöscht hast mal in Ruhe, besser
noch, unvoreingenommen. Da steht nicht die Existenz der Objekte gründet sich
auf falschen Beschreibungen, aber es steht da, selbst wenn die Beschreibungen
falsch sein sollten, funktionieren die Begriffe genauso gut, notfalls kann man
einsehen das sie falsch sind und sich korrigieren.

Danke.
Wenn es mir Mühen gemacht hätte, so hätte ich schwerlich die Zeit dafür
gefunden.


Ich bin geradewegs umgekehrter Ansicht, die meine ist die einfachere. Aber es
geht doch auch nicht darum wer hat die einfachere Theorie? Ob es komplex oder
simpel wird kann mich nicht interessieren, will ich es doch nur so sehen wie es
IST. Und ich habe nur gesagt was ich aus dieser Betrachtung festgestellt habe.
Die Existenz kann nicht bestritten werden, aber es ist hierbei die Frage als
was, und nicht ob.

Du redest von "der Welt" und Punkt. Will ich Dir gerne abnehmen das du das
möchtest, allein es ist denkunmöglich.

Ich rede von der menschenbegriffenen Welt, der einzigen die wir haben. Der Welt
die ohne "Schwierigkeiten" jedermann denken kann.


unterschiedene Ansichten sind nichts schlimmes.... frohes Fest auch weiterhin
M.G.