Hallo Giuseppe
(YMmoeqsec@xelhayy.sj) ## 25. 07. 21 ##


Was soll den das sein: "wahre Realitaet"?


Bitte ?
Das "Etwas" kann hanz klar vom "Nichts" getrennt werden: lies mal Zuckschwert  
Logik I (ich erspare mir weitere Erlaeuterungen, das dies alles bereits  
bei Zimenga steht und ich hier das Rad nicht neu erfinden will.)


Wenn Du von einem "Apfel" sprichst, spricht Du von einem *Begriff*.


Flacsh: ein Begriff ist unabhaengig von irgenwelchen  
"Energiekonzentretioenen" - was uebrigens selbst wieder ein Begriff von  
Etwas bzw. Nicht-Nichts ist.


Das liegt am Bild.
Und am "wir".
(Und an der Mathematik, wonach bei einer durch orthonormale Funktionen  
durchgefuehrte Transformation einer Serie endlicher Laenge jene Unschaerfe  
eintritt, die Du zu zitieren beliebtest.)

Zweiphenning zu Stuetzung einer Theorie heranziehen - aber die Existenz von  
Quanten verleugnene -- Ts Ts Ts


Wieder die "wahre Realitaet". Versuche wir gemeinsam eine Deutung. Es  
existier ein Ding namnes "wahre realitaet", die keine Abgrenzungen - weder  
zum Etwas, noch zum Nichts - durch den verstand ermoeglicht. (Wir tun  
erstmal so, als sei der Begriff "Verstand" der dies nicht leisten kann  
irgendwie klar...). Mit dieser Klaerung gaebe es keine Existenz des Dinges  
- auch keine Existenz der "wahren realitaet". Dies nur soweit um zu  
zeigen, dass die "wahre Existenz" nicht identisch mit dem Ding an Sich  
sein kann.


was ja nicht der fall ist.
[Rest daher deleted]
Was moechtest Du uns allen nun sagen ?


Diese existiert aber nicht, wie ich oben erlaeuterte.

Tatsaechlich?
Nenn doch mal einen derartigen Wissenschaft(ler) mit Namen und verrate  
uns, in welcher Anstalt er sich aufhaelt.
Du solltest einmal ein grundlegendes Werk der Philosophie studieren, um  
Dich mit ein paar Gedanken vertraut zu machen. Da Du so sehr der Physik  
anhaengen scheinst empfehle ich zudem ein Blick in ein geeignetes  
Lehrbuch.

Zu Philosophie empfehle ich "Sein und Zeit" von Nino Zäpf; zur  
Physik "Theoretische Physik" von Füssmann und Farnung.

Bernhard

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fdea@loapfnp.keurdxnv.dn