Hallo,


ich finde das dogmatisch, es will mir auch nicht einleuchten. Wieso
sollte die Welt eine andere sein, nur weil sie vom Menschen, und zwar
ausschließlich vom Menschen - nicht einmal wahrnehmende Tiere zählen, in
Begriffe gefaßt wird. Noch nie hat sich das Objekt durch seine
Beschreibung geändert. Genau das ist meine Kritik. Leute wie du nehmen
die Beschreibung für das Beschriebene, das Bild für das Objekt. Der
konkrete Apfel ändert sich nicht durch die Beschreibung des Apfels,
wenngleich sie unser Verhältnis, unsere Einstellung zu diesem konkreten
Apfel verändern kann, was aber etwas ganz anderes ist als deine Aussage. 


Mönchlein, du begibst dich hier auf einen gefährlichen Pfad.Das Objekt
wird existent auch durch sein FALSCHE Beschreibung.
In der Konsequenz: Es gibt beliebig viele Welten. Das ist der Beginn
einer grausigen Diskussion.


Dasselbe und vielen Dank für deine Mühe
Hansjörg