Erwin Winte wrote:

Lieber Erwin,


Die meisten Menschen erleben sich als bewußt wahrnehmende, denkende,
fühlende und planende Wesen. Dies läßt sich unschwer in alltäglichen
Gesprächen verifizieren. Der Erfolg von Kooperationen zwischen Menschen
beruht wesentlich darauf, sich wechselseitig als wahrnehmende, denkende,
fühlende und planende Wesen zu respektieren. All dies mag eine
Selbsttäuschung sein. Aber dies wäre zu beweisen.
Aus meiner Sicht ist das Bewußtsein eine aparte Wirklichkeit, die zwar
nicht ohne die sog. physikalische Realität existieren könnte, die aber
nur partiell von dieser determiniert wird und zudem die materielle
Realität teilweise zu beeinflussen vermag - nämlich durch bewußt
geplante Eingriffe. Diese Arbeitshypothese vereinfacht das
psychologische Denken ungemein.

Wo liegt das Problem?


Gut, stellen wir Dein einfaches Modell auf die Probe. Folgende Vorgänge
sind bestens belegt und reproduzierbar: Ein Hypnotiseur versetzt eine
Versuchsperson in eine Tiefenhypnose. Er gibt ihr sodann folgende
Instruktionen: "Wenn ich einmal mit den Fingern schnippe, erwachen Sie
aus der Hypnose. Sie haben dann die Hypnose vollständig vergessen. Wenn
ich zweimal mit den Fingern schnippe, öffnen sie das Fenster, brüllen
"Idioten", schließen das Fenster wieder und vergessen den Vorgang
vollständig. Wenn ich dreimal mit den Fingern schnippe, erinnern Sie
sich wieder an die Hypnose und meinen Befehl zu brüllen." Der
Hypnotiseur schnippt einmal, die Versuchsperson erwacht aus der Hypnose.
Der Hypnotiseur schnippt zweimal, die Versuchsperson brüllt durchs
offene Fenster. Der Hypnotiseur schnippt dreimal. Die Versuchsperson
erinnert sich wieder an die Hypnose und findet den Vorgang vergnüglich
oder auch nicht.
In einem weiteren Experiment werden dieselben Instruktionen gegeben. Der
Hypnotiseur schnippt einmal, die Versuchsperson erwacht aus der Hypnose.
Dann schnippt der Hypnotiseur jedoch dreimal. Der Versuchsperson wird
die Hypnose bewußt. Nun schnippt der Hypnotiseur zweimal, aber die
Versuchsperson unterliegt keineswegs dem Zwang, das Fenster zu öffnen
und "Idioten" zu brüllen. Durch das Bewußtwerden wurde der
posthypnotische Befehl aufgehoben.
Bitte, lieber Erwin, erkläre mir dieses Phänomen mit Deiner Theorie der
passiven "Kopie".
Du hast im übrigen nichts Neues entdeckt, sondern im Grunde nur die
Position des klassischen Behaviorismus aktualisiert. Dieser klassische
Behaviorismus wurde allerdings nicht durch Zufall durch eine "kognitive
Wende" überwunden. Die Kognitive Psychologie ist einfach viel besser
geeignet, praktische Probleme zu lösen. 

Mehmet