Die Frage ist in meinen Augen wirklich dumm: Denn es gibt außerhalb des Denkens m.
E. kein philosphisches oder unphilosphisches Handeln als dessen Bewertung oder 
Qualifizierung. Ein Mord ist z.B. weder philosopisch noch unphilosophisch - 
wenngleich er (wie z.B. auch Werbung) natürlich höchst philosophische Fragen wie 
Leben, Tod, Gesellschaft und Recht berührt.

Werbung berührt (wie wohl alles) philosophische Fragen, als es eine Form zum 
Verfolgen persönlicher Interessen darstellt -ist selbst aber weder 
"philosophisch" noch "unphilosophisch".

Zum eigentlichen Thema: Ich habe nichts gegen das Posten von Links. Schließlich 
kann man so bei Interesse mehr über 
jemanden erfahren, und dazu ist das Internet schließlich da.

A.F.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://scqojjb.qph.ac