Man fragt nicht Philosophen, sondern Ethiker, nicht Bewusstseins-, Sprach- 
oder Naturphilosophen, sondern Wirtschafts-, Bio- oder Umweltethiker. Dies 
wirft ein bezeichnendes Licht auf die öffentliche Wahrnehmung und die 
öffentliche Erwartungshaltung an die Philosophie: Sie erschöpft sich auf 
Ethik. Vielleicht muss dies so sein, angesichts der Probleme, um die es 
geht. Alles Andere wäre vielleicht sogar Luxus. Wir haben alle nichts davon, 
wenn Philosophen des Geistes und "Neurofuzzis" in ein paar Jahrzehnten 
friedlich vereint am Tisch sitzen und die Begriffsprobleme gelöst sind, wenn 
die von Dir genannten Probleme die Welt in der Zwischenzeit an den Rand des 
Abgrundes gebracht haben. Aber wir nehmen alle an diesem Luxus teil, indem 
wir hier z.B. in dsp schreiben.

Gruß
Tobias