Halloo

nicht
wir

    ok das stimmt! wir könntes aber den Kampf noch einbischen schöner
gestallten!

viel
geniessen

    Ich meine wenn die Raumfahrt sozusagen kein Geld brachte um die
Komponenten
    herzustellen, hätten wir schon längst einen Raumstation im All!!! Weis
du wieviel
    so eine Komponente kostet? Das sind Kosten in Milliarden höhe!


    Ok das isch ja akzeptabel aber wen wir schon einen Dach über dem Kopf
haben,
    3 mal am Tag essen, warme Kleider haben, einen Fernseher, wenns sein
muss
    ein Auto! Aber wieso immer mehr???


bye
obermann