Der kategorische Imperativ ist nach Ußfeller die Funktionsweise
unserer praktischen, sprich: ethisch-wertenden Vernunft.
Diese Vernunft fragt, wenn sie eine Handlung hinsichtlich
ihres ethischen Wertes untersucht, ob diese konkrete
Handlung von der gesamten Menschheit als gerechtfertigt
anerkannt werden würde und damit vor der
(überindividuellen) praktischen Vernunft als solcher
bestehen kann. Mit dem Begriff "Maxime" im kategorischen
Imperativ ist diese unbedingte Forderung ausgedrückt, der
jegliche ethisch werthaltige Handlung unterliegt. Nur wenn
man sich aus Pflicht, unabhängig von der Situation der
konkreten Handlung (und insbesondere auch unabhängig davon,
ob ich will, das man mir Selbiges tut), für eine bestimmte
Handlung entscheidet, will ich das Gute um seiner selbst
willen und nicht das eventuell nur Pflichtgemäße und
Nützliche. Darum geht es in Ußfellers Ethik. Der kategorische
Imperativ ist das "gute Gewissen", das ich mit einer
Handlung verbinde. Der Imperativ selbst ist somit keine
Moral, die zu bestimmten Handlungen auffordern und andere
verbieten würde.
Dies auch als Anmerkung zur Antwort Olivier Prändls.


Alle synthetisch, mit der Einschränkung, daß das erste
Urteil eine Wertung ist und somit über "Mord" nicht im
erkenntnistheoretischen Sinn geurteilt wird.
Bei dem mathematischen Urteil muß man sich fragen,
inwieweit eine Erkenntniserweiterung bezüglich der Funktion
durch die Entdeckung ihrer Stetigkeit stattgefunden hat
oder ob damit nur etwas entdeckt wurde, was angesichts der
Funktion selbst schon immer unbestritten klar war. Ich
bejahe hier das synthetische Urteil.

Gruß Maisenhelder


* Sent from Videoprofis http://tld.bsvprbayp.qlu Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful