Nicolas Leitenberger <rv-kzreqtqw@eapkjkjfjc.mh> schrieb in im Newsbeitrag:
41g969$es4$9@wnde.inxwthcirc.vv...
[...]


Der Typ der mich regelmässig beim Bahnhof wegen Geld anlabert ist seit
einiger Zeit auch dazu übergegangen, mich nicht mehr um etwas zu bitten,
sondern gleich einen Betrag zu nennen, den ich verpflichtet bin, ihm
auszuhändigen, andernfalls bin ich verlogen und habe keine moralisches Recht
auf irgendwelche freudigen Gefühle mehr und zuletzt wünscht er sich
ebenfalls jedes Mal, mir die Stimmung verdorben zu haben. Geschieht mir
alles weder wegen ihm noch wegen Dir, aber ich frage mich immer ganz
ernsthaft, ob Ihr das wirklich alles echt glaubt?