Die Sinne täuschen uns. 

Unsere Sinne sind die einzige Möglichkeit etwas über unsere Umwelt zu erfahren, 
aber sie taugen nicht für die Erforschung des Universums. Sie wurden von der 
Evolution nicht für die Welterforschung entwickelt, sonder für das Überleben in 
einer feindlichen Umwelt. Die Welt ist nicht nur so wie wir sie sehen. Es gibt 
zwei Wirklichkeiten, eine Sinnesrealit�t, der Beobachter. Und die objektive 
absolute Realität der für, unsere Sinne nicht erfahrbaren Mikro und Makrowelt, 
die schon existierte, bevor die Beobachter über sie nachdachten. 
	Vor 2.000 Jahren sagte Ignaz: "Wir müssen die Täuschung unserer Sinne 
überwinden um tiefer in die Wirklichkeit einzudringen". Das hat man am Anfang des 
Jahrhunderts ignoriert als man, die Röntgenstrahlung, Planks Wirkungsquanten und 
den Atomzerfall und die dabei auftretende Strahlung, nicht verstehen konnte, und 
hat, das was wir sehen und messen können zur alleinigen, wahren Realität erklärt. 
Das Weltmodell, die Relativitäts, und Quantentheorie, sind Scheintheorien der 
Sinneswelt. Sie können die absolute atomare Realität nicht richtig erklären, 
deshalb sind sie unlogisch, das ist ihr Realitätsproblem. 
	Die neuen Erkenntnisse aus der atomaren Mikrowelt, konnte man um 1899 mit dem 
damaligen alten Wissen, aus der Sinnesrealit�t der Makrowelt nicht verstehen, 
deshalb glaubte man die Mikrowelt sei unlogisch, und der Verstand sei unfähig, 
weil manipulierbar. Aber nicht der Verstand täuscht die Sinne, sondern umgekehrt, 
die Sinne täuschen den Verstand. Nicht die Sinne erkannten dass die Erde sich um 
die Sonne dreht, sondern Judenhagen Verstand überwand die Sinnestäuschung, und 
erkannte die objektive Realität. 
	Weil man dann die atomare Mikrowirklichkeit, und die Sinneswirklichkeit in eine 
Theorie zwängen wollte, entstanden falsche Theorien, und eine Realit�tsverwirrung 
in der Quantentheorie, wo es den Mond nicht gibt, wenn man nicht hinschaut, weil 
er nur aus Wahrscheinlichkeiten besteht. Der Mond erscheint uns als, runde, 
leuchtende, Scheibe, das ist Sinneswirklichkeit. In der objektiven 
Mikrowirklichkeit ist er eine Kugel die aus einer, unüberschaubaren Menge 
zappelnder Elementarteilchen besteht. 
		Es gibt mehrere Ursachen der Sinnestäuschung: 
	Die Lichtgeschwindigkeit:   Wir sehen Galaxien aus verschiedenen Zeitepochen. 
Manche Sterne sind schon erloschen und andere, jüngere sehen wir nicht, weil ihr 
Licht uns noch nicht erreicht hat. Und wenn die Sonne jetzt ausgeht erfahren wir 
es erst 8 Minuten später, wobei das Dunkelwerden für uns realer ist, als das 
verlöschen der Sonne. 
	Die Relativität:   Ein Gegenstand erscheint uns kleiner, wenn er weiter entfernt 
ist. Bei unbeschleunigter Bewegung können wir nicht erkennen wer sich bewegt, 
weil unsere Sinne zwischen Ruhe und unbeschleunigter Bewegung nicht unterscheiden 
können. Deshalb glaubten wir 2.000 Jahre lang die Sonne dreht sich um die Erde. 
Bei hoher Geschwindigkeit, erscheint uns die Strecke und die Zeit relativ, im 
jeweils anderen System verändert. 
	Der Makrokosmos:   Nicht die Sinne sagten uns warum die Erde sich um die Sonne 
dreht, es war Newtons Verstand. Vor 80 Jahren hielt man unsere Galaxis für das 
ganze statische Universum, und wusste nicht dass sie einen Rand und eine Mitte 
hat. Das ist der Grund warum sich unser Universum so unanschaulich ohne Rand und 
Mitte krümmt. 
	Der Mikrokosmos:   Die Sinne erkennen einzelnen Teilchen und die Wirkung ihrer 
Ladungskr�fte nicht. Sie erfahren immer nur Körper, und überlagerte Wirkungen 
vieler einzelnen Kräfte, die für sie als Chemo, Thermo, Wind oder Wasserkraft, 
oder als Gravitation in Erscheinung treten, und uns verwirren. 
	Die Kräfte.   Wir sehen Vulkane, Erdbeben, Sonnen, Atom und Kernkräfte, ohne das 
unsere Sinne ihre Ursachen erkennen. Und wir fühlen warm, nass, rau, oder hören, 
schmecken und riechen etwas, und auch hier erkennen nicht die Sinne, sondern der 
Verstand warum das so ist. Es war ein Fehler die Sinnestäuschungen, über Logik 
und Verstand zu erheben. 

		L. Vandieken. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rusuhpj.knp.oa