In diesem Zusammenhang meine ich mit "die Philosophie" die akademische
philosophische Community, in ihrem relativen Standing im Vergleich zu
anderen akademischen Fachbereichen.

Auch der Abwehrkampf - den Ursula zu Recht, aber mit untauglichen Mitteln
der Verächtlichmachung - gegen die von ihr sogenannten "Neurofuzzis" führt,
zeigt die defensive Lage auf, und das geringe Gewicht philosophischer Stimmen.

Wer fragt in unserer Wohlstands-Staatengemeinschaft, die aus einem
Krisenszenario (Energie- Klima- Finanz- Sozial- Schulden-) ins andere
taumelt, die Philosophie nach ihrer Sicht der Dinge? Niemand?

lg Karl