Es wird kritisch fe unser Bild vom Menschen, das wir 2000 Jahre gehegt
haben.


Ich glaube, daß unsere Entscheidungen bestimmt werden durch den
molekularen Ablauf, durch die molekulare Erinnerung, die molekulare
'Biographie' - daß es also verschiedene Faktoren gibt, die das Ergebnis
in seiner Entstehung modifizieren. Und daß dieses Ergebnis uns dann als
unser freier Wille erscheint, als die aus Vernunftgründen getroffene
Entscheidung.


Die Behauptung, Medizintheorie bestehe aus dem simplen 'Wenn A, dann B,
dann C usf.

Gruß
Wilhelm