Dietmar Bookholt <servziru@wlebjpo.ll> schrieb in im Newsbeitrag:
6351mh63@zmzqxug.hhb.mp...
hier
Denkens m.
oder
unphilosophisch -
Fragen wie
zum
Schließlich

auf dem Wege über Newsgroups läßt sich so kostenlos Werbung betreiben. Die
Glaubwürdigkeit von werbebehafteten Beiträgen leidet, weil das Bekanntwerden
eines kommerziellen Interesses sich in den Vordergrund drängt.

Werbung hat deshalb in Newsgroups absolut nichts verloren. Ich bin ganz klar
dagegen. Möglichkeiten für Werbung gibt es - gerade im Internet - genug.

Julius


gegen Werbung in Newsgroups!