Der erste Absatz braucht wirklich nicht kommentiert zu werden.

Ansonsten:
Stimmt! Hab's nicht lange genug ausgehalten auf Eurer HP.

Schwatznaeschen -? Nicht schlecht!

Aber ich habe trotzdem - ob kommerziell ausgerichtet oder nicht - keinen
Drang meine HP hier jedem Beitrag anzuheften. Das sieht nach
Selbstverwirklichungsdrang aus. Vielleicht wird ja auch für solche Leute mal
'ne eigene Kiste eingerichtet. Wenn ihr's braucht? Zuwenig Liebe in der
Kindheit bekommen? Aber das wäre dann jetzt wirklich etwas für Psyschologie.

übrigens: Vorkämpfer von neuen Reinheiten sind schon lange ausgestorben!

Knuts