Zum Thema "Re: Libet's Versuch" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von 104718.0909@dkawdbkzmj.gtk:

HUG>Ein Mensch sagt: "Ich bin ein Roboter!" Ein Roboter
HUG>sagt: "Ich bin ein Roboter!" Sind diese beiden Aussagen
HUG>erkenntnistheoretisch Äquivalent?

Wenn ein Roboter etwas tut oder sagt, dann hat er ein entsprechendes  
Programm abgearbeitet und dementsprechend reagiert. An sich kann jede  
Maschine nur An und Aus, das aber ganz schnell. Alles andere entstammt  
menschlichem Geist.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Knut


## CrossPoint v3.11 R ##