Der Computer ist ein vom Menschen geschaffenes, unbewußtes Werkzeug. Der
Mensch aber ist kein vom Computer erzeugtes, unbewußtes Werkzeug. Dies
ist eine unaufhebbare Differenz. Daher ist es auch nicht sinnvoll, den
Menschen mit einem Computer, einem Roboter oder einer Maschine
gleichzusetzen. 
Ein Mensch sagt: "Ich bin ein Roboter!" Ein Roboter sagt: "Ich bin ein
Roboter!" Sind diese beiden Aussagen erkenntnistheoretisch Äquivalent?


Nicht grundsätzlich, aber oft. Häufig dient diese Identifizierung des
Menschen mit einer Maschine der Ontologisierung menschlicher Unfreiheit
bzw. Scheinfreiheit. Dies bedeutet, daß die historischen Bedingungen
dieser Un- bzw. Scheinfreiheit mißachtet, daß Unfreiheit bzw.
Scheinfreiheit zum Wesen des Menschen, zur anthropologischen Konstante
erklärt werden. Diese Fehldeutung ist in der Tat Ausdruck von
Selbstentfremdung, weil sich die Menschen damit der Möglichkeit
entfremden, historisch bedingte Un- bzw. Scheinfreiheit zu überwinden.
Wenn man - auf wissenschaftlicher Grundlage, versteht sich - dem
Menschen die Willensfreiheit abspricht, dann kann man ihm unbesorgt auch
die bürgerlichen Freiheiten entziehen, da er diese dann ja ohnehin nicht
zu nutzen weiß. Wenn man den Menschen mit einem Roboter gleichsetzt,
dann kann man ihm unbesorgt auch die Menschenrechte absprechen, dann ist
der Humanismus eine Ideologie der Selbsttäuschung. Wer also derartige
Thesen verbreitet, sollte sich der politischen Konsequenzen bewußt
werden - in mir ist es in diesem Fall völlig gleichgültig, was bei
diesem Bewußtwerden im Gehirn geschieht.
<snip>

Hier wird - zumindest von mir - nichts durcheinandergebracht. Noch
einmal: Ein zentraler Bestandteil effektiver Gehirnw�schemethoden sind
bewußt herbeigeführte selektive Amnesien. Das Opfer kann sich dann weder
an die Gehirnwäsche, noch an die während dieser Prozedur erfolgte
Programmierung erinnern. Daher kann er sich damit auch nicht bewußt
auseinandersetzen und ist gezwungen, die Programme wie ein Roboter zu
exekutieren. Die Deprogrammierung besteht darin, die Gehirnwäsche und
die Programmierung wieder ins Bewußtsein zu heben. Dadurch wird der
Zwang aufgehoben, die Programme zu vollziehen. Nicht nur in diesem Fall
macht das Bewußtwerden frei!

<sinp>

Dies ist zwar richtig, hilft aber nicht weiter. Die Inhalte des
Bewußtseins sind Bedeutungen. Neuronale Aktivität ist aber
bedeutungsfrei. Die Bedeutungen mit ihren wechselseitigen Beziehungen
entstehen erst durch die Tätigkeit des Bewußtseins und können auch nur
in Begriffen des Bewußtseins verstanden werden. Das Bewußtsein besitzt
eigene Systemqualitäten. Dieses System ist mehr als die Summe seiner
neuronalen Grundlagen. Es ist daher auch kein Zufall, daß die die
Notwendigkeit des Bewußtseins mit Kommunikation begründest. Menschen
kommunizieren; sie tauschen nicht Informationen aus wie Computer. 

Das Wetter ist kein zielgerichteter Prozeß. Das menschliche Bewußtsein
aber kann nur als zielgerichteter Prozeß begriffen werden. Es exekutiert
ununterbrochen Pläne, die nur durch ihre Ziele zu verstehen sind. Daher
kann die kausalistische Physik das Bewußtsein nicht erklären. 

Das Bewußtsein kann natürlich nicht von außen betrachtet werden; es wird
aber in der Kommunikation als allen Menschen gemeinsam erlebt. Diese
Realität ist phänomenal gegeben.

Dies ist schlicht und ergreifend nicht Stand der Wissenschaft. Es gibt
zweifellos unbewußte Denk- und Entscheidungsprozesse. Aber nicht alle
Denk- und Entscheidungsprozesse sind unbewußt. In der Psychoanalyse wird
zum Beispiel versucht, unbewußte Denk- und Entscheidungsprozesse bewußt
zu machen. Die Psychoanalyse ist effektiv, wie in zahlreichen Studien
empirisch nachgewiesen werden konnte.


Warum darf ich bestimmte Ideen der genannten Professoren nicht im Usenet
in Zweifel ziehen?
<snip>


Derartige Experimente werfen schwierige Designfragen auf. Man hätte z.
B. prüfen müssen, ob die Entscheidung der Versuchspersonen, den
Instruktionen des Experiments zu folgen, vom Nervensystem der Teilnehmer
bereits gefällt wurde, bevor ihnen diese Entscheidung bewußt wurde. Beim
Betrachten eines Dias konzentriert sich die Aufmerksamkeit auf den
Inhalt des Bildes. Die Entscheidung zum Weiterschalten tritt dabei
naturgemäß in den Hintergrund - es sei denn, sie wäre an experimentell
vorgegebene, den Versuchspersonen bisher unbekannte Kriterien gebunden
gewesen. Nur so hätte man zuverlässig eine Automatisierung der
Entscheidungsprozesse verhindern können.
<snip>


Dem Computer darf man zweifellos keine Absichten unterstellen, ebenso
wenig wie den Molekülen, aus denen er besteht. Wohl aber muß man den
Programmierern der Schach-Software Absichten unterstellen. Das Programm
beinhaltet auf jeden Fall die Absicht, den Gegner zu schlagen. Der
Computer versucht, auf Grundlage dieses Programms die Absichten der
Programmierer zu verwirklichen. 
<snip>


Da er nicht gegen die Maschine, sondern gegen ihre Programmierer
verloren hat, haben die ihn vielleicht ausgelacht. Sie hätten den
Computer aber auch programmieren können, im Falle eines Sieges "zu
lachen". Neubuhr wäre dann vermutlich nicht auf die Maschine wütend
geworden, sondern auf die Programmierer. Warum wohl?


Mit Verlaub, man kann Handlungen nur intentional betrachten, weil
Handlungen als zielgerichtetes Verhalten definiert sind. Mit "Seele" hat
dies überhaupt nichts zu tun.

Es ist eine Entwertung, die fatale politisch-ideologische Konsequenzen
nach sich ziehen kann.

Nein, die Täuschung sollte verhindern, daß sich die Aufmerksamkeit des
Versuchsteilnehmers auf den Entscheidungsprozeß konzentriert. Es läßt
sich nicht ausschließen, daß durch diese Täuschung das Ergebnis
vorherbestimmt wurde. Dies geschieht - bewußt oder unbewußt - sehr
häufig in der experimentellen Psychologie bzw. Psychoneurophysiologie. 
<snip>


Diese Schaumkronen-Lyrik begeistert mich überhaupt nicht. Mir fehlen
hier die prosaischen, d. h. echten Beweise.

Nein, es fehlen die eindeutigen Beweise. Und nun wende ich mich wieder
den Reit "Schaumkronen" zu.
Gruß

Urs