Hallo,

deine Antworten zeigen, daß wir hier anscheinend unversöhnliche
Standpunkte haben. Mir will nicht in den Kopf, daß mein Standpunkt
anscheinend nicht offensichtlich ist.
Wissenschaftler haben keine Probleme, über den Zustand der Erde zu reden
zu einem Zeitpunkt, als es noch keine biologischen Systeme gab. Wieso
sollte man dann den Kunstgriff anwenden, daß diese damalige Erde erst
durch unser menschliches Erkennen zur realen Erde wird. Ich sehe keinen
Sinn darin. Genau dies macht aber der phil. Subjektivismus.
Warum meine Ansicht dogmatisch sein sollte, verstehe ich auch nicht.
Deine *Formulierung* war dogmatisch. Was ich nicht verstehe, ist, warum
ich eine unnötige Komplikation, eben den Subjektivismus, einführen
sollte, wenn ich mit einer objektiven Welt viel einfacher zu Ergebnissen
komme.
Das heißt nicht, daß die biologischen Systeme aus der Beschreibung der
Welt ausgeschlossen sein sollen.
Es gibt Bände von Wissen über Äpfel. Dieses Wissen kann ich auf den
konkreten Apfel anwenden.
Wie kommt etwas in unser Wissen? Es kann nur das in unser Wissen kommen,
das mit irgendetwas interagiert - der Röntgenstrahl mit der
photographischen Platte, die UV-Strahlung mit der Haut.
Stell dir vor, es gäbe etwas, das mit nichts im Universum interagierte.
Wir könnten es damit nicht nachweisen - andererseits wäre dieses Etwas
für unser Weltbild ohne Belang, weil es ja aufgrund seiner
Nichtinteraktion weder Schaden noch Nutzen brächte.

Günter