Hallo SandroLohle,
Ich las:

[.. Egoismus des "guten Diktators" gefährlich ..]

[.. Ironie ..]


Ich sehe demokratische Mitbestimmungsmöglichkeiten nicht als
Teil meiner menschlichen Würde.
Vielleicht ist sogar das Gegenteil der Fall:
Ich werde gezwungen Menschen auszuwählen, die Entscheidungen
bezüglich meiner Lebensweise treffen, obwohl ich (aus Erfahrung)
annehmen muss, dass die Mehrheit dieser Menschen einen viel zu 
schwachen (gesunden) Egoismus haben, um ihre Umwelt zu reflektieren.


Ein fataler Irrtum wäre nur möglich, wenn sein Ich-Bewusstsein
nicht die gesamte Umwelt umfassen würde.
Er würde die (angenommenen) Irrtümer selbst korrigieren:
Durch Reflektion der (veränderten) Umwelt.


Wenn für ein "mehr" an irgendetwas kein Optimum nötig ist,
so doch auf jeden Fall ein Mass und eine Richtung.
Woran messen Sie demokratisches und soziales Bewusstsein?
Welche Richtung an dem Mass bedeutet für Sie "mehr"?


ein freundlich grüssender
	Dietmar