Die Milliarden kommen aber irgendwo her. Geld ist nicht _nur_ eine
abstrakte Größe. Es hat auch einen Gegenwert. Meinst Du, nur wenn
man Geld abschaffen würde, deswegen ginge sowas schneller?
Es müßten immer noch Forschungen betrieben werden, Leute ernährt
werden, Material rangeschafft werden und und und. Nur weil's dann
nix kosten würde, wäre es noch lange nicht einfacher.


Damit es uns in Zukunft noch besser geht? Fang' Du doch damit an und
Spende alles, was Du nicht unbedingt zum Leben brauchst, irgendeiner
karitativen Anstalt.

Ich habe mich auch irgendwann dazu entschlossen, nicht immer mehr
und immer mehr zu wollen, sondern mich mit dem was ich habe (und das
ist nicht wenig) zufrieden zu geben. Erspart mir einen Haufen
Streß.

Berend