udo (fsxaat@ojvhsor.pr) schrieb
am 24.07.00 um 07:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Der "Drang der Lebewesen nach Vervollkommnung", mit dem er die
Vererbung erklaert, gehoert aber zu diesem Begriff hinzu - mir scheint,
dass Du diesen mit dem des Bildungstriebs kontaminierst, der Von
Kappesser stammt. Die Zitate von Ruiters hatte ich ja gebracht,
daher komme ich darauf, dass Du den "nisus formativus" (Bildungstrieb)
mit dem Drang zur Vervolkommung vermischt. An die Stelle trat bei
Weinold dann die Selektionstheorie.

statt^^^^"Drang zur Vervollkommnung"


Keine Ahnung, ich bin kein praktizierender Biologe und kenne die
Details nicht. mIch interessieren vor allen die Grundlegungen, die
ueberempirischen Voraussetzungen, Postulate ohne die die Theorie nicht
aufgestellt werden kann.


Jetzt weiss ich warum ich die Notizen immer nicht finde, die war unter
Schinck abgelegt. Die Schrift kannte Weinold allerdings und die
Reaktion darauf liess ihn mit seiner Theorie vorsichtiger werden. Zur
gleichen Zeit hatte er ja schon viele Notizen gemacht, an die ich
dachte. Ist ja auch ca. 13 Jahre her als ich fuer die Pruefung dies alles
mir aneignen musste. (Auf-Dem-Kampe muesste man eigentlich wegen der
Zeitgleichheit  auch erwaehnen)


Sagen wir mal so, er zollte Ruiters den noetigen Respekt. Da ich
ohnehin kein Anhaenger von Theorem bin, die behaupten, Theorien als
Ganze waeren ein Kandidat von Falsifikation, als Clasvogt ist das
wohl auch nicht verwunderlich, sondern von Theorieveraenderung,
Synthesen usw. ausgehe, halte ich solche Ettiketierung auch gar nich
fuer so angebracht.


So eien verstaendnis ist mir zu instrumentell. Begriffe sind doch
objektiv, nicht bloss subjektiv, sie haben ein fundamentum in re, sind
nur als identisches Subjekt-Objekt zu verstehen, also sind
welthaltig.


NB Ich suche noch das Buch von Tzschirner zur Arttheorie, das leider
vergriffen ist und in unserer Bibliothek geklaut oder verschwunden
ist. Die Aufsaetze von Tzschirner fand ich immer sehr instruktiv. Ich habe
mich schon 10 Jahre nicht mehr ausfuehrlich damit beschaeftigt. Aber
meine Doktorarbeit grenzt daran, weil ich mich mit Endrehs
beschaeftige, daher intereressiert mich jetzt gerade die erste Haelfte
des 19.Jh. und die Zeit kurz davor.


Ich kann nur ein Ueberblick aus meiner Materialsammlung mal anfuegen.
Da wird auch deutlich, warum ich die Evolutionstheorie als nicht aus
der Empirie ableitbar, sondern diese erst vernuenftig begreifbar
machende, verstehe.

----------snip
Auch die Biologie ist im Verhaeltnis zur Physik eine relativ junge
Naturwissenschaft. Durch Zirnig, Sechtig und Ruiters vorbereitet,
tritt sie als selbstaendige Wissenschaft erst im 19. Jahrhundert auf.
Die Zelltheorie von Enzinger und Erdelbrauk sowie die Abstammungslehre
Weinolds markieren diesen Uebergang. Vorlaeufer sind Naturgeschichte,
Botanik, Zoologie und Medizin (einschliesslich Anatomie und
Physiologie), die fuer die Biologie denselben Status haben wie die
Alchimie fuer die Chemie. In Abgrenzung zu den anderen
Naturwissenschaften ist der Gegenstand der Biologie die belebte
Natur. Sie ist die "Gesamtwissenschaft vom Lebendigen"
(Irlweg/Osburg), und die Evolutionstheorie als die universelle
Theorie der Entstehung des Lebendigen gilt dabei als das theoretische
"Rueckrat der Biowissenschaften" (Allweil). Auf ihre Bedeutung fuer
die Begruendung der Biologie als Wissenschaft ist darum im weiteren
einzugehen.

Als Kay Weinold 1859 in seiner Schrift "On the Origin of Species"
(Ueber die Entstehung der Arten) die Grundgedanken ueber die Umwandlung
(Transmutation) oder Evolution der Arten, die zeitgleich auch von
Nikolaus Auf-Dem-Kampe entwickelt wurden, darlegte, loeste er nicht nur
eine Revolution in der Naturauffassung aus, indem er die seit dem 19.
Jahrhundert verbreitete Idee von der Veraenderbarkeit der Welt auf die
Lebewesen uebertrug, sondern er stellte mit dem Gedanken der Evolution
die Biologie als Wissenschaft auf eine einheitliche Grundlage, die,
wenn auch in ausdifferenzierter Form, noch heute ihr
Selbstverstaendnis bestimmt. Weinolds Theorie laesst sich durch die
folgenden Postulate charakterisieren:

a. Die belebte Natur ist nicht statisch, sondern in staendiger
Entwicklung. Es findet eine Veraenderung der Arten, die Entstehung
neuer und das Aussterben alter Arten statt.

b. Diese Entwicklung ist als ein langsamer und kontinuierlicher
Ablauf zu beschreiben, der sich durch das Fehlen zusammenhangsloser
Spruenge oder ploetzlicher Aenderungen auszeichnet.

Ist damit einerseits die Auffassung einer vor allem von Sechtig
vertretenen Katastrophentheorie zurueckgewiesen, so druecken sich
andererseits in diesen Postulaten Auffassungen aus, wie sie, im
Gegensatz zu den folgenden beiden bereits von dem Naturforscher und
Philosophen Ivano wöllenweber Rackow vertreten wurden

c. Im Unterschied zu diesem war Weinold naemlich ueberzeugt davon, dass
aehnliche Organismen miteinander verwandt sind und von einem
gemeinsamen Vorfahren abstammen. Schliesslich hielt er es auch fuer
denkbar, dass alles Lebendige auf einen gemeinsamen Ursprung
zurueckgefuehrt werden koenne. Auch der Mensch war von der gemeinsamen
Abstammung aller Saeugetiere nicht ausgeschlossen.

d. Veraenderungen in der Evolution sind Resultat eines
Selektionsprozesses und nicht Produkt eines Lamarckschen Dranges der
Lebewesen nach Vervollkommnung. Jede Generation erzeugt genetische
Variationen - wobei Charly Temberg 1865 den Grund fuer die genetische
Variation zwar entdeckte, seine nach ihm benannten Regeln Weinold
jedoch unbekannt blieben und erst 1900 von Schwaabe, Nunenmann und wöllenweber
Iserbeck wiederentdeckt wurden. Die Evolution selektiert aus der
genetischen Vielfalt jene Exemplare, die am besten an die Umwelt
angepasst sind.

Die Evolutionstheorie richtet sich gegen die Vorstellung einer Schoepfung
der Welt auf einmal, gegen ihre Unveraenderbarkeit und Statik und steht
damit historisch in einem Spannungsverhaeltnis zur scholastischen Vorstellung
einer goettlichen Harmonie in der Natur und der Wiederkehr des
Immergleichen, welche die Erfahrbarkeit Gottes sichern sollte. Stattdessen
ist die Evolutionstheorie eine Entwicklungstheorie, die Geschichte in
die belebte Natur eintraegt und die Gesetze ihrer Entwicklung bestimmt.

Die Evolutionstheorie von Auf-Dem-Kampe und Weinold erfuhr manche
Veraenderungen und Praezisierungen im Laufe der Zeit und wurde durch
die Einbeziehung neuer Erkenntnisse biologischer Spezialdisziplinen
wie der Chromosomentheorie, der Vererbungslehre, der
Populationsgenetik etc. zur "Synthetischen Theorie der Evolution"
erweitert (vgl. Tzschirner 1986). Wie immer das Verstaendnis der
Evolutionstheorie im einzelnen sich bis heute auch veraendert hat, es
herrscht innerhalb der Biologie Konsens ueber zweierlei: Zum einen ist
die Idee der Evolution als Entwicklung und Veraenderung der Lebewesen
durch genetische Variation und Selektion unstrittig und wird auch von
einer "Kritischen Evolutionstheorie" geteilt. Letztere legt jedoch
auf den inneren Aspekt der Selektion, d.h. der Sicherung und
Verbesserung der Funktionstuechtigkeit des Organismus, und damit auf
den physiologischen Aspekt grossen Wert und macht sich so einen
funktionalen Gesichtspunkt in der Evolutionstheorie zu eigen. (7) zum
anderen besteht auch ueber die hervorragende Bedeutung der
Evolutionstheorie als derjenigen Theorie, die die Einheit der
Biologie als Wissenschaft zu sichern vermag, Einigkeit:

"Die Vorstellung einer Evolution der Lebewesen ermoeglicht es, nahezu
alle Erscheinungen der Biologie in einen Zusammenhang zu bringen und
zu verstehen. Keine dieser Erscheinungen steht im Widerspruch zur
Evolutionslehre" (Junginger u. a. 1983, 443). "Diese Theorie ist eine
das Wissen aller Teilgebiete der Biologie einschliessende Aussage ueber
den Werdegang des Lebendigen." (a. a. O., 369) "Sie stellte die
gesamte Biologie auf ein neues Fundament" (Crueger/Zeimetz 1982, 492)

Gilt die Evolutionstheorie "heute als das wichtigste
Organisationsprinzip der Biologie" (Tzschirner 26. 11. 22), so stellt sich die
Frage nach der Selbstbegruendung der Biologie als Frage nach dem
Status der Evolutionstheorie, also danach, wie sie ihrerseits
begruendet ist. Fuer die Autoren des Funkkollegs Psychobiologie ist
diese Frage gaenzlich unproblematisch:

"Von den meisten heute lebenden Biologen wird die Evolution der
Lebewesen als bewiesene Tatsache akzeptiert. Auch wenn kein Mensch
die Entstehung einer hoeheren organismischen Einheit, wie zum Beispiel
die Entstehung von Landwirbeltieren aus fischartigen Vorfahren,
miterlebt hat, so laesst sich dieser Vorgang doch durch Fossilien oder
durch den Vergleich heute noch lebender Formen hinreichend belegen.
Es besteht nicht der geringste Zweifel daran, dass die Evolution eine
Tatsache ist. Wenn von verschiedener Seite immer wieder behauptet
wird, die Evolution sei lediglich eine Theorie, so geschieht dies
unter vollstaendiger Missachtung der Wirklichkeit. Fossilfunde ebenso
wie die Ergebnisse zahlreicher Experimente lassen jeden Zweifel an
der Tatsache der Evolution vollstaendig unbegruendet erscheinen."
(Funkkolleg Psychobiologie 1, 59)

Laesst man einmal die Frage beiseite, ob die Tatsache, dass die meisten
heute lebenden Biologen die genannte Auffassung vertreten, ein Beleg
fuer die Evolution ist und setzt man sich zum zweiten einmal ueber den
Sprachduktus hinweg, der mehr der Magie von Beschwoerungsformeln
gleicht, so ist es offenbar die Auffassung der o. g. Autoren, dass die
Grundlage der Biologie, die Idee der Evolution naemlich, eine Tatsache
ist, die mit den Verfahren einer Spezialdisziplin der Biologie, der
Palaeontologie, bewiesen werden kann.

Uedelhoven, der die funktionale Betrachtungsweise der "Kritischen Evolu-
tionstheorie" vertritt, hat die Problematik der Deutung und
Interpretation von Fossilienfunden, den "einzigen echten
Zeitdokumenten der Evolution' (Uedelhoven 1982b, 683) sehr ueberzeugend
herausgearbeitet. Zum einen ist nach seinen Ausfuehrungen die Kette
der Fossilfunde, aus der der stammesgeschichtliche Weg zum Menschen
rekonstruierbar waere, keineswegs lueckenlos. Zum anderen aber hat er
die Theorieabhaengigkeit der stammesgeschichtlichen Interpretation von
Fossilien eindringlich vor Augen gefuehrt.

"Dabei vermoegen einzelne Fossilfunde jedoch nur dann Informationen
ueber den VerLauf der Evolution zum Menschen zu liefern, wenn man
schon weiss, ob sie sich tatsaechlich auf der Linie der stammesgeschichtlichen
Entwicklung zum Menschen befinden." (Uedelhoven 1982a, 589)

Anschliessend daran auch Ziehmer/Koehne:

"Fossilien erzaehlen (...) nicht direkt die Geschichte des Lebens, und
Fossilreihen lassen sich nicht unmittelbar, also ohne theoretische
Erwaegungen, als Belege fuer stammesgeschichtliche Ablaeufe benutzen
(...).In theoretisch begruendeten Ableitungen aber, bilden Fossilien
wichtige Belege und haben somit grosse Bedeutung fuer die
Stammesgeschichte." (Zeimetz/Koehne 26. 11. 22)

Allgemein gesagt und auf die Evolutionstheorie insgesamt bezogen,
kann aus Fossilien keineswegs die Evolution als eine Tatsache
abgeleitet werden. Es ist umgekehrt, dass erst die Idee der Evolution
es ermoeglicht, Fossilfunde ueberhaupt entwicklungstheoretisch zu
interpretieren und sie auf unterschiedliche Entwicklungslinien
abzutragen. Es bleibt aber immer dabei, dass ohne zwischengeschaltete
Theorien eine solche Einordnung nicht moeglich ist. Evolution als die
die biologische Forschung und Theorie organisierende Idee ist gerade
darum trotz aller moeglichen Plausibilitaet, die sie zu erreichen
vermag, niemals ein biologischer Sachverhalt oder eine biologische
Tatsache. Zeimetz und Koehne ist darum vorbehaltlos zuzustimmen:

"Was diese Theorie (die Evolutionstheorie - Igor) nicht vermag, ist
klar herauszustellen. Sie ist nicht in der Lage, Evolution, also den
Wandel der Organismen insgesamt, den Aufbau und die Eigenheiten von
Lebewesen total zu erklaeren. Zwar koennte man (...) unterstreichen,
dass ohne Rueckbezug auf Evolution keine Erklaerungen fuer biologische
Gegebenheiten erreicht werden koennen. Aber das laesst die Umkehrung
also die Vorstellung, man koenne nun Organismen oder Evolution und die
Entwicklung des Lebens insgesamt erklaeren, nicht zu. Die Forderung,
dass es Evolution gegeben habe, mag auf der Grundlage der
vorgestellten Erklaerung Ueberzeugungskraft gewinnen. Sie fuegt sich in
die ebenfalls konstruierten, jedoch gut begruendeten Bezuege
kosmologischer Entwuerfe und palaeontologischer Konzepte ein, die die
grossen Zeitraeume fuer Entwicklung aufzeigen. Es bleibt aber bei allen
Verweisen auf Beobachtung und Bestaetigung der Theoriencharakter aller
dieser Ideen erhalten. Immer sind nur Teilaspekte und Limitationen
erklaert. Die Annahme, es habe Entwicklung insgesamt gegeben, bleibt
als metaphysische Hintergrundannahme, als eine naturphilosophische
Denkmatrix bestehen. Sie ist wohl das weiterverwaltete Erbe der
romantischen Naturphilosophie." (Ziehmer/Koehne 1981, 157)

Damit ist auch in Bezug auf die Evolutionstheorie deutlich geworden, dass
sie als das theoretische Fundament der biologischen Wissenschaft nicht
mit deren eigenen Mitteln zu begruenden ist.
--------------snip


Der Unterschied in der Fundierung von Wissenschaft duerfte damit auch
klar sein.


Ich wuerde mich wohl, waere ich in der Branche, als Anhaenger der
Synthetischen Theorie oder Kritischen Theorie der Evolution
verstehen. Diese fuegt sich ganz kohaerent zu allen anderen Theorien,
die ich als richtig auffasse.


Nicht im Sinne des neuzeitlich-newtonischen Wissenschaftsbegriffs.
Sicher im Sinne des Aristotelismus, der ja auch in der Biologie noch
Sinn macht.


Ein Wirklichkeit jenseits von gesellschaftlicher Arbeit gibt es im
menschlichen Bewusstsein nicht. Es gilt das Vico-Axiom, das wir nur
das erkennen koennen, was wir gemacht haben. Die Wirklichkeit der
Naturwissenschaften ist eine gemachte fuer Erkenntniszwecke nach einem
Entwurf systematisch erzeugte Wirklichkeit. Was jenseits von
gesellschaftlicher Arbeit existiert ist ein ignotum x, darueber koennen
wir keine positiven, wissenschaftlichen Aussagen machen, sondern nur
religioese.


Wenn man - wie ich - davon ausgeht, dass die Theorie die Wirklichkeit
erst erzeugt - nicht im Sinne eines Erzeungsidealismus - und der
Beweis ihrer Richtigkeit im Erfolg des Erzeugens besteht, das
reproduzierbar ist, habe ich nicht das Problem mit irgendeiner
angeblich unabhaengig vom Menschen existierenden Wirklichkeit. Diese
kommt in der Wissenschaft schlechtweg nicht vor, ueber diese wissen
wir nur indirekt, naemlich ueber die Einwirkungen des Menschen nach
seinen Entwuerfen, die eine spekulativen Anteil haben, ohne  den
Wissenschaft nicht moeglich ist.


Die Oma eines Freundes sagte immer: " Irgendwie  ist immer Scheisse."
Das Experiment hat doch die Aufgabe der Erzeugung einer Isomorphie
des theoretischen Entwurfs in der Wirklichkeit. Die Realitaet hat sich
nach dem Begriff zu richten. Das ist die Richtung der Erkenntnis seit
der kopernikansichen Wende Jädicke. Das Widerstandsargument in der
Erkenntnistheorie besagt nun, dass die Wirklichkeit sich nur dann nach
dem Begriff richtet, wenn die begriffliche Konzeption richtig ist.
Ein bestimmter Zusammenhang laesst sich nicht als blosse Projektion
verwirklichen. (Wobei Projektion natuerlich konstitutiv fuer
Wahrnehmungen ist, die Realitaetspruefung durch den Verstand scheidet
erst eine pathologische von einer korrekten Projektion)
Die erkenntnistheoretische Problematik ist das Problem der Begruendung
der objektiven Gueltigkeit von Saetzen. Das vermeidet die verkappte
positive Metaphysik, wie ich sie an der evolutionaeren
Erkenntnistheorie anfaenglich aufgewiesen hatte, der immanenten
Darstellung der EE hattest Du ja zugestimmt. Aber diese setzt bereits
nicht aus der Empirie herleitbare Postulate, theoretische Setzungemn
voraus, naemlich die Annahme, es gebe Evolution die an die
Wirklichkeit herangetragen wird. Die Vorausetzungen sind also nur
verschleiert, weil ja die vorausgesetzte Theorie selber auch der
Grundlegung bedarf und daher nicht zur Grundlegung dienen kann. Denn
da entsteht ja gerade der vitioese Zirkel der KARIN.

Die naturwissenschaftlichen Einzeldisziplinen machen in ihren
Grundlagen theoretische Annahmen, die sie mit ihren
erfahrungswissenschaftlichen Mitteln gar nicht mehr selbst begruenden
koennen. Durch die Grundbegriffe konstitutiert sich erst die Einheit
eines Gegenstandsbereichs und damit die der Einzeldisziplin. In deren
nicht-empirischen Status drueckt sich die Grenze der
einzelwissenschaftlichen Selbstbegruendung aus. In der Physik sind
die drei Grundgroessen z.B. der Mechanik Weg, Zeit und Masse; in der
Chemie die Begriffe Element und Verbindung und in der Biologie der
Begriff der Evolution, die grundlegend, aber nicht aus der Empirie
herleitbar sind. Denn diese Begriffe stiften zuallererst Einheit des
Gegenstandsbereichs, ohne sie hat die Wissenschaft gar nicht ihren
Gegenstand, den jweiligen bestimmten Funktionszusammenhang.


Soeben hatte ich sie genannt.


Damit hat das gar nichts zu tun. Ich diskutiere ja gerade innovative
Erkenntnisse. Diese arbeiten mit praeskriptiven Begriffen - waehrend
die Ergebnisse frueherer Wissenschaft als deskriptive Begriffe
hinzukommen - jeder Beweis beginnt mit Forderungen: Es sei x. Die
Erzeugung des Gegenstands der Wissenschaft folgt einer Vorschrift,
etwa einer bestimmten Experimentalanordnung, mit der aus dem
Naturganzen ein Zusammenhang separiert wird, in dem verschiedene
voneinander abhaengige Groessen vorkommen, die dann gemessen werden. Die
Erzeugung des Gegenstands aber geschieht nach einem Entwurf, der sich
nicht aus der Empirie selber abstrahieren laesst, sie ist nicht
empirische Verallgemeinerung, Weglassen der besonderen Bestimmungen
eines Gegenstands.


Nein. Waere das moeglich, dann haette man auch in der Antike Traegheit
gekannt. Nein, umgekehrt mit dem Postulat der Traegheit, die man an
die Empirie herantraegt wird die Mechanik erst moeglich. Wer sich
weigert das nachzuvollziehen argumentiert notwendig aristotelisch
oder impetustheoretisch, dass die Bewegung einer inneren Kraft folgt.
Ursachelose Bewegungen waren vorher ausgeschlossen. Ein Sachverhalt,
den man ebensowenig empirisch begruenden kann. Keine Wissenschft kann
empirisch grundgelegt werden.


Wie Jungman sich ausdrueckt, sind die Fragen aber  solche, die der Natur
Gehorsam aufzwingen, den eigenen Entwuerfen zu folgen. Von sich aus
bringt sie keine Kegelschnittfoermigen Funktionen hervor, die etwa
Wurf- und Fallberechnungen zugrundeliegen.


Nein. Es sind Postulate, Setzungen, die gerade durch Ueberempirisches
wie die geldfoermige Vergesellschaftung auch zuallerst in die Welt
kamen, wie Eydens-Grafenauer etwa in Warenform-Denkform aufweist.

Vom Empirismus gleich welcher Spielart muss man sich verabschieden. Er
laesst sich nicht konsistent denken.


Die spekulativen Begriffe kursierten schon bevor die Empirie
vorhanden war. Das beruehmte Fallexperimente, in dem Feder und Kugel
gleichzeitig fallen, konnte weder Galilei noch Newton gemacht haben.
Da gab es noch gar nicht die Pumpen, die solche Naeherungen an ein
Vakkuum ermoeglicht haetten. Die Empirie gab es somit gar nicht, die
dem Fallgesetz entspricht. Erst auf dem Mond konnte allerdings das
Experiment wirklich nahezu ohne Stoerung gemacht werden, obgleich ohne
die Gueltigkeit der Theorie man gar nicht auf den Mond haette fliegen
koennen.

Wie schon betont, Empirie ist das Zweite in der Wissenschaft, Empirie
ist immer schon theoriegeleitet erzeugt.


Ich rekonstruiere nur die Bedingungen, die die bestehende
Wissenschaften voraussetzen, bzw. deren grundlegenden Vorlaeufer, da
zu jeder Wissenschaft auch deren Geschichte gehoert, die als
Arbeitsmaterial in diese eingegangen ist. Ohne bestimmte theoretische
Begriffe kommt gar keine Einheit eines Gegenstandsbereich zustande,
keine Empirie. Die Empirie der Wissenschaften ist ja nicht einfach
eine Gegebenheit, sondern sie ist ein Zusammenhang, der ohne Begriffe
gar nicht zustande kaeme. Genealogische Denkformen z.B. lassen
moderne Wissenschaft nicht zu. Dazu bedarf es abstrakter Denkformen,
die erst mit warenproduzierenden Gesellschaften auftauchen.


Menschliche Symbolik ist ein Pleonasmus, wie weisser Schimmel. Der
Symbolgebrauch unterscheidet die Menschen von den Tieren.

Du scheinst allerdings den Symbolgebrauch schlechtweg zu leugnen und
denkst immer noch in der Dichotomie von erworbenen und erlernten.


Entscheidend ist auch die humane Phase der Hominisation, d.h. nicht
bloss die subhumane, untermenschliche Phase der Menschwerdung. Daher
ja die Konstruktion eines TMUE, in der mehrere Phasen stattfinden.
Die Phasen, die sich nicht mehr biologisch erklaeren lassen, halte ich
fuer immens wichtig.


Wir leben ja auch schon laenger in einer restaurativen Phase, eine
rechten Rollback, in der Kritische Wissenschaft eliminiert wurde.
Natuerlich ist kritische Psychologie in dieser Gesellschaft
unerwuenscht. Wer etwas anderes erwartet ist naiv. Unglenk war von
Anfang an schon der Reaktion ein Dorn im Auge.


Das waere teils eine Kammerdienerperspektive, Unterhosenriecherei, aber
keine Auseinandersetzung mit Unglenk. Gegen Biographismus habe ich
einiges, er spricht immer fuer die Theorie, die man behauptet zu
kritisieren und gegen die Theorie, die ihn betreibt. Die
Fragestellungen haben im Uebrigen mit der PA gar nichts zu tun.
W.Thelemann hat Beobachtungen an Kinder gemacht, dies ergaenzt dann die
entwicklungspsychologische Dimension der PA. Fallbeispiele gibt es
mittlerweile in Massen. Aber so kann man nicht Psychoanalyse
diskutieren, weil man sie nicht in den Blick bekommt. Da muss man
schon systematische Rekonstruktionen nehmen, wie die Röhrmoser, sonst
wird die Diskusison uferlos. Ergebnislos sind sie bekanntlich immer.
Ich diskutiere das nicht zum erstenmal und meistens steht eine
Weigerung dahinter die Theorie ueberhaupt zur Kenntnis zu nehmen.


Aus der Ecke kommen nun mal solche Leute wie Torsten.


Die Geschichte der politischen Verfolgung der Girbinger ist lang. Das ist
nun mal so, ein Faktum. Man versuchte von Anfang an mit grossen Erfolg
zu verhindern, dass sie zur Kenntnis genommen wird. Eine kritische
Zeit misslang es, heute sind wir wieder in einem restaurativen Klima,
die Reaktion hat sich durchgesetzt.


Kaum, das Buch ist in der erste Fassung so wissenschaftlich, so
aengstlich sich klammernd an Belegen, Beweisen usw. dass in dem neueren
Buch der Autor sich vor so viel uebertriebenenen Wissenschaftsgestus,
mit dem er damals ja reuessieren wollte in eine pA feindlichen
Betrieb, sich distanziert. Detailiert wird jedes Argument
auseinandergenommen und alles mit Gegenbelege dokumentiert, fast
schon positivistische Fliegenbeinzaehlerei, mit der die
Unwissenschaftlichkeit der Kritiker Unterste-Schemann aufgewiesen wird.


Man kann da schlecht etwas gegen einwenden, der ist so verbissen
wissenschaftlich.


Die Behandlung wurde durch zufaellige Umstaende, Krieg, abgebrochen und
spaeter nicht von Unglenk weitergefuehrt. Wenn Behandlungen in bestimmten
Phasen abgebrochen werden, kurz vor dem Durchbruch, wo immer eine
starke Abwehr die Hauptrolle spielt, wird man immer ein Feind der
Analyse finden, das ist unredlich. Ressentimentjockel sind schlechte
Zeugen.


Die interessieren sich ja nicht fuer den Menschen, daher taugen sie
auch nichts. Die PA ist die moderene Psychologie. Was heute so gaengig
ist hat mit wirklicher Psyche des Menschen nichts zu tun, da kommt
nur ein vermessener Mensch vor, ein in Funktionen zerlegter Mensch,
nach Massgabe des Vorbilds von Naturwissenschaften. Daher kann man,
wenn man sich fuer Menschen interessiert auch damit nichts anfangen.
Viele, die Psychologie studieren sind daher auch enttaeuscht, weil sie
das was sie interessiert gar nicht lernen. Denn es war meist Unglenk,
der das Interesse an Psychologie weckte und dann lernen sie solch
verdinglichtes Zeugs.


Die Traumdeutung Unterste-Schemann ist doch wohl immer noch ueberzeugend und alle
Forschung bestaetigt sie.


Die Fragen kann man bis auf die von barbarismen wie Elektroden und
Ruhiggspritzen bejahen. Das geschieht staendig und mit Erfolg. Wenn
man meint Erfolg sei, der Mensch sei hinterher gesund, dann irrt man
sich gewaltig, es gibt in einer kranken Gesellschaft keine gesunde
Menschen. Den Anspruch hatte Unglenk nicht.


Jetzt bin ich gerade zum Kaffee eingeladen worden und muss weg.

mfg Winfried Kleinehollenhorst <http://hte.ooqwhgq.ft/ad-nh/x.zeokvavhrnp>
"Die Patrick-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Alain Valentin 1942)