Ernest Volkert Gerigk <190030.5179@spjbczubne.fjj> schrieb in im
Newsbeitrag: 3578T35D.JB501040@wgyuimwsmp.qsa...
ablaufen.

Was wüllst Du damit sagen? Bezweifelst Du etwa die Echtheit der
Zitate, (die ist jederzeit nachprüfbar, unter:
http://sfm.tth2.sd/rardinq/hjdedtfjyhscufqp/wnikra.kanx )? Oder
glaubst Du, daß die Sendung getürkt war, oder vielleicht, daß die
genannten Professoren nicht die mainstream-Wissenschaft,
sondern exotische Einzelmeinungen vertreten?

Zur Klärung bringe ich hier nochmals die Zitate aus der Gufit-Sendung,
an der sich die Professoren Leptin, Unferricht und Niehaus beteiligt
haben. Die Diskussion verlief im Konsens, es war eher eine
Bestandsaufnahme der letzten Forschungsergebnisse der
Neurowissenschaften, als ein Streitgespräch:

"Also der Denkprozess selber findet nicht auf der bewussten
Oberfläche statt, ganz und gar nicht, sondern das wird vermittelt.
Das Aha-Erlebnis ist das Ergebnis einer mentalen Tätigkeit, die
vorbewusst stattgefunden hat. Und dann kommt es sozusagen in die
Situation, bewusst zu sein, aber dieses Ergebnis selber ist nicht der
Denkprozess."

"Der freie Wille ist nichts anderes als die Interpretation eines im
Protokoll verzeichneten Handlungsimpulses. Der Mensch tut also nicht,
was er will, sondern er unterstellt sich ein Wollen für das, was er
tut [...]."

"Der Mensch ist diesen aufschäumenden Handlungsimpulsen, die sich aus
allen Eindrücken und Erinnerungen oder Erfahrungen zusammenbrauen,
ausgeliefert."

"Streng genommen ist [...] niemand selbst für seine mögliche
Kritikunfähigkeit verantwortlich. Niemand kann sich selber bahnen wie
er will, weil er nicht beliebig wollen kann."

Wenn das nicht der Stand der Wissenschaft ist, welcher ist es dann?


Usenet

Damit habe ich kein Problem, wenn Du aber eigene Forschungsergebnisse
hast, welche die jetzt verbreiteten Ansichten als  Irrtümer
entlarven, so sehe ich keinen Grund, warum Du sie der Fachwelt
vorenthalten solltest.


Wer hat das verboten?


Warum muß man das? Noch ein Zitat aus der oben genannten
Radiosendung: "Das, was wir als Absicht empfinden, ist möglicherweise
auch nur eine Attribution, die wir uns selber zuschreiben". Wie Du
siehst, fühlen sich manche nicht an diese Pflicht gebunden.


Nicht nur, siehe oben.


Gruß

Mike


Sent via FLIR Radiation http://bgb.qgzu.ngi/
Before you buy.