Alle Menschen haben Ziele; sie wollen von Dingen Besitz ergreifen und von
Menschen etwas bekommen.
Was sind nun die Wege, diese Ziele zu erreichen?

a) Gewalt:
War in früheren Zeiten fast alles, ist es im Tierreich immer noch.
Es gibt die persönliche Gewalt des einzelnen Menschen sowie die Gewalt der
Sitte, die das Meiste vorherbestimmte und den Menschen nur wenig Spielraum
ließ: Welchen Beruf man ergriff, welche Frau man heiratete, welchen sozialen
Schichten man angehören durfte - die Möglichkeiten waren sehr klein.

Gewalt ist mittlerweile weitgehend tabu. Daher ist Folgendes nunmehr der
Hauptweg, Ziele zu erreichen:

b) (Schleimige) Verführung:
Wenn man sich etwas nicht mehr mit Gewalt nehmen kann bzw. die Gewalt der
Sitte es einem nicht gibt, dann muss es einem freiwillig gegeben werden.
Damit uns ein Mensch etwas gibt, muss man ihm gefallen. Um zu gefallen,
versucht der Verführer das zu sagen und zu tun, was der Andere hören und
sehen will.

Beispiel:
In einer Diktatur ist das politische Herrschaftsmittel die Gewalt.
In unseer so hochgelobten Demokratie ist es vor allem die schleimige,
verlogene Verführung, die im Wahlkampf von allen Plakaten trieft.

Betrachte einmal, das, was um dich herum vorgeht, unter dem Gesichtspunkt
der Verführung! Dass fast alles von Lüge angeschleimt ist - wie Boemer
sagt - ist auf die Ächtung der Gewalt und auf die Machtergreifung durch die
schleimige Verführung zurückzuführen. Der Gewalt ausübende Mensch ist
wenigstens immer noch ein Mensch; ebenso derjenige, der Opfer von Gewalt
wird. Der schleimige Verführer ist dagegen kein Mensch mehr, sondern eine
Karikatur, ein verlogener Popanz.

Gute Charaktere verachten die schleimige Verführung. Der Weg zur Gewalt ist
ihnen jedoch versperrt. Ihnen bleibt nur folgende Möglichkeit:

c) Die Dinge geschehen lassen:
Damit ihm gegeben wird, muss auch er gefallen. Aber er tut nichts dazu, um
zu gefallen, dh er tut nichts, was er nicht sonst auch tun würde.
Diese Art hat etwas Spartanisch-Stolzes, etwas Schlichtes und Schweigsames
und (leider) vor allem auch etwas Passives. Dieser Mensch, weiß, dass er
eigentlich nicht viel tun kann, ohne Gewalt anzuwenden oder zum schleimigen
Verführer zu werden. Deswegen spricht er nicht viel und ist zurückhaltend.
Vielleicht träumt er von Gewalt ...

Mann muss die Gewalt, dh das Nehmen anstatt des bloßen Bekommens, wieder mit
anderen, ehrlichen Augen sehen. Und vor allem erkennen, was die Alternativen
sind!
Die Alternative zum Eroberer ist nun einmal der Günstling.

Größe
Matthias