Hubert Ingenstau <S.WZUQIVLX@RWYU-THO.zj> schrieb in im Newsbeitrag:
7QKzFZrQfvR@bwuchnp.qnlw-ofh...


Das ist aber die völlig verkehrte Ausgangsbasis. Ein Gott hätte es
sicherlich nicht nötig sich Dir mehr zu beweisen als jedem anderen Wesen mit
einem Bewußtsein auch. Du sprichst wie ein typische Erwachsener, der das
Staunen verlernt hat. Auch ich kenne den Gewöhnungsprozeß! Aber wenn ich mir
irgendein Erlebnis bewußt vergegenwärtige, dann bin ich fassungslos!!!
Fassungslos = ich kann es nicht fassen. Ich erlebe es, aber keinen Fatz
davon erfasse ich! Ich kann mich selbst nicht fassen. Ich wurde in diese
Welt gesetzt ohne gefragt zu werden. Aber ich kann das alles überhaupt nicht
begreifen...Ich sage dazu nur noch: Wenn dieses hier möglich ist (die ganze
Welt wie ich sie bisher registrieren konnte - unabhängig jeglicher Bewertung
ob z.B. gut oder böse - ) dann ist alles möglich!


Auf jeden Fall spricht das für Dich. Aber was ein Gott wiederum von den
Menschen erwartet - das weiß niemand.


Gleich zu Deinem ersten Satz im Absatz: Den Tod kann ich genauso wenig
fassen wie das Leben. Das Wort Tod ist für mich ledigich eine Bezeichnung
für einen Zustand den ich nicht kenne. Rückschlüsse auf den Tod - wie es
dann ist - kann ich überhaupt nicht ziehen. Auch dann nicht wenn ich weiß,
das mein Körper im Diesseits vergammelt und seine fünf Sinne aufhören zu
funktionieren.


Die räumliche Distanz ist nicht gemeint. Du nimmst Dich selber zu wichtig!
Das was Du siehst, hörst u.s.w. Du bist sehr mit Dir selbst beschäftigt.
Richtig verbohrt. Stelle Dich doch mal in Frage: Woher kommst Du? Wohin
gehst Du? Wer bist DU??? Damit meine ich nicht Hubert! In erster Linie dienen
Deine Sinne doch dazu sich in dieser Welt zurechtzufinden - zu Überleben!
Jedenfalls für eine gewisse Zeit. Diese Sinne werden sich im Laufe der
Evolution wahrscheinlich noch beim Menschen verbessern - sofern wir noch die
Zeit dazu haben. Zugvögel nehmen übrigens die magnetische Kraftlinien der
Erde wahr. Sie orientieren sich daran. Du kannst sie nicht wahrnehmen. Also
gibt es diese Kraftlinien nicht? Nun wird wahrscheinlich Dein Einwand
kommen, das diese Linien ja mit Eisenfeilspänen beispielsweise sichtbar
gemacht werden können, sie Dir also doch bekannt sind. Dann schau in diese
Welt - ohne Beurteilung (dies gefällt mir - jenes ist grausam) und ohne
Egoismus. Falls Du das kannst!


Das ist Deine Entscheidung. Wenn ich meinen Beruf ausübe, dann setze ich
mich auch mit dem Erlernten auseinander. Auf dieser Ebene klappt das auch
wunderbar. Aber Argumenten zu vertrauen, die auf der Wahrnehmung durch meine
Sinne basieren. Und dann mit deren Schlußfolgerungen die Welt bewerten - das
gelingt selbst den besten Wissenschaftlern nicht mal in Teilbereichen. Jede
neue Antwort verhält sich wie eine Hydra mit lauter Fragezeichen. Wir
verlieren uns in unseren relativen Standpunkten. Das ist das Problem. Ich
bin stark naturwissenschaftlich interessiert. Es macht mir Spaß und ich will
die menschlichen Errungenschaften nicht abwerten. Aber mehr und mehr wird
erkannt, das unsere Welt sich innerhalb der gesamten Bandbreite zwischen den
Extremen polarisiert. Das einzige konstante scheint tatsächlich die
Lichtgeschwindigkeit zu sein! Vielleicht haben wir tatsächlich diese
Konstante als Bedingung einer Welt - wie wir sie erleben - nicht
erfassen!!! - erkannt.


Einem jeden von uns ist ein Gerechtigkeitsemfinden mitgegeben. Aber wir
setzen es nicht um: Bequemlichkeit, Schönrederei fürs Gewissen,
Vorteildenken - kurz: purer Egoismus. Wenn wir eine Ungerechtigkeit erleben,
dann fangen wir an zu bewerten. Und dann füllen wir Entscheidungen. Wenn ein
Kind vom Auto überfahren wird, weil ein Autofahrer grob fahrlässig gehandelt
hat, dann würden wir diesen am liebsten - vielleicht lynchen? Das ist dann
unsere Gerechtigkeit, die wir dann ausleben.
Das Kind ist nicht überfahren worden und ist inzwischen "Erwachsener" (hat
das Staunen verlernt). Es sagt: "Ich habe die Schnauze voll! Ich bringe mich
um und
die ganzen Arschlöcher herum nehme ich mit (Amokläufer)"
Wenn Du Hubert - als fiktiver Gott - entscheiden solltest, wie würdest Du es
tun? Das Kind überfahren lassen oder nicht? Oder würden solche Situationen
in Deiner Welt nicht vorkommen, weil diese dann vollkommener wäre? Könnten
dann die Geschöpfe in deiner Welt auch noch etwas lernen? Oder wären auch
sie gleich perfekt? - Dann hättest Du Dich selbst verfielfältigt!
Was wissen wir denn schon, als das wir uns überhaupt so aufspielen können
Gott zu kritisieren?


Es ist Dein gutes Recht solche Schicksale anzuprangern. Auch ich hoffe, das
ich von solchen Naturkatastrophen verschont werde. Ich hatte mir mal
vergegenwärtigt, das ich ja nur einen kleinen Teil der Welt erlebe. Genauer:
Was nach dem Tod ist weiß ich nicht. Leid wollen wir alle nicht erfahren.
Aber eine unbekannte unendliche Größe geteilt durch endliches Leid ergibt
widerum eine unendliche unbekannte Größe. Die Jungfrau von Orleans hat sich
für ihre Überzeugung mystische Erlebnisse gehabt zu haben verbrennen lassen.

Soll Gott ständig auf diesem Planeten eingreifen? Vielleicht hat er uns ja
schon aufgegeben, vielleicht gefällt ihr oder ihm ein anderer Planet besser?
Soll er mit seinem Eingreifen vielleicht zugeben was er für 'ne Kacke
produziert hat? Das kannste doch im Ernst nicht verlangen. Soll er sich denn
lächerlich machen? Eine pefekte Welt in die er ständig eingreifen muß um
diese zu korrigieren?
Du siehst immer nur unseren Planeten. Wenn ich von Welt rede dann meine ich
mindestens die Ausdehnung, die das Steingerüst-Teleskop unseren Sinnen(!!!)
erschließen kann. Da mußte aufpassen, das Du die Erde überhaupt
wiederfindest! Wir kennen nicht das Ziel!
Und Gott soll Dir die Brille geraderücken weil Du zu dusselig bist sie
richtig aufzusetzen?

Paß bloß auf das nicht gleich die Tür aufgeht, Gott hereinkommt und Dir
sagt: Hallo Hubert! Ich habe es mir überlegt. Du hast recht und hier bin ich.
Nun kannst auch Du an mich glauben. Und welchen Affen hätteste denn gerne?
Wie soll ich Dir beweisen das ich Gott bin?

Mehr kann ich Dir dazu nicht sagen. Wenn Du es zuläßt dann wirst Du Gott
erleben - nicht begreifen - können. Und zwar aus Dir selbst heraus. Du ganz
alleine entscheidest das.

Kurz nochmal zu meiner Person:
Ich bin aus der Kirche ausgetreten.
So wie Nino sind wir alle Töchter und Söhne Gottes - eben Wesen Gottes
Den Papst finde ich Scheiße
Das größte Leid kommt vom Menschen und ist hausgemacht
Und Du Hubert erwähntest die Bibel! Dort steht etwas vom gerechten Gott.
Nichts vom lieben Gott.
Und: Ich habe Gott erfahren und kann mich nicht selbst belügen. Deshalb
glaube ich an Gott.

Gruß Carl