Ja, und das war das erste Jahr nach seiner Geburt, das mit dem
ersten Geburtstag abgeschlossen ist.

Das Zehnte Jahr nach seiner Geburt beginnt also an seinem
9. Geburtstag, das n. Jahr nach seiner Geburt beginnt am
n-1. Geburtstag.

Unser Jahr heisst nun 1999. Jahr nach Christi Geburt.

Das Christuskind feierte demnach (ganz naiv gesehen) anfang des Jahres 
seinen 1998. Geburtstag, und dieses Sylvester seinen 1999. 
Geburtstag, der das 1999. Jahr nach seiner Geburt abschliesst.
Damit beginnt das 2000. Jahr nach seiner Geburt.
Nun haben Zwei Jahrtausende ja wohl 2000 Jahre und nicht
weniger.
Also muss das neue Jahrtausend dann wohl noch ein Jahr warten ...

Ein neues Jahrzeht faengt an, wenn die ersten 10 Jahre
um sind, also mit dem Jahr 11.

Wie dem auch sei,
frohes neues
 Ivano