Das kann ich mir kaum vorstellen. Ich kann natuerlich nur in begrenzter
Weise fuer Dennis sprechen, aber ich nehme doch stark an, dass es ihr
genau wie mir um eine offene, sachliche aber eben auch kritische
Diskussion zum Thema Zoophilie geht, bei der *beide* Seiten mit ihren
Argumenten zu Wort kommen sollten. Betonung liegt dabei auf
"Argumenten", nicht etwa auf persoenlichen Angriffen oder Poebeleien.
Darauf koennen wir sehr wohl verzichten, ich sehe auch nicht wie uns
Beleidigungen weiterbringen sollten.

Du hast mich ja laengst bekannterweise als "Toleranztrottel" eingestuft,
aber ich sehe das natuerlich ein wenig anders. Zum Beispiel wuerde ich
vehement fuer dein Recht eintreten, deine Ansicht hier aeussern zu
duerfen, wie auch fuer das Recht von jedem anderen Menschen. Ich glaube
allerdings nicht dass du durch deinen Diskussionsstil der Sache etwas
Gutes tust, und dir selbst auch nicht.

Wieso vertraust du nicht auf die ueberzeugende Kraft deiner Argumente
und traegst sie ruhig und sachlich vor? Ich glaube nicht, dass ich der
einzige bin, der auf Unterstellungen und unterschwellige Beleidigungen
sehr sensibel reagiert. 

Es stimmt auch nicht dass ich die Zoophilen "heiligspreche" oder sie
kritiklos in den Himmel hebe. Ich kann den hier Beteiligten meinen
ehrlichen menschlichen Respekt nicht versagen, das ist voellig
unabhaengig von dem, was ich von ihrem Tun halte. Darueber will und kann
ich mir kein Urteil erlauben.


Ich weiss nicht warum du immer wieder in aller Ausfuehrlichkeit
zoosadistische Handlungen beschreibst. Wir wissen dass es sie gibt, auch
die Zoophilen selbst streiten sie nicht ab, aber sie distanzieren sich
eindeutig von ihnen. Ich will ja als Heterosexueller auch nicht staendig
an den Taten von sadistischen Gewalttaetern gemessen werden. Ein wenig
mehr Differenzierung waere da schon zu empfehlen.


Diese Aussage ist sachlich falsch. Gerade ablage/Dennis hat stets
groessten Wert darauf gelegt, dass es bei zoophilen Akten zu keinen
Tierquaelereien kommen darf. Dies war ihre *Grundvorausetzung* um sich
ueberhaupt auf eine weitere Diskussion einzulassen.


"Mundtot" klingt ja zumindest schon mal besser als ihr echte
Mordgelueste zu unterstellen, wie bereits geschehen. (nicht unbedingt
von dir), trotzdem ist auch das falsch. Richarda will eine offene
Diskussion, da duerfen sachlich ruhig die Fetzen fliegen, auf
persoenliche Angriffen sollte aber besser verzichtet werden.

Zumindest ich habe nichts dagegen einzuwenden, dass du Zoophilie
ablehnst, das ist dein gutes Recht, aber ich finde deinen *Stil* wie du
deine Ansicht vertrittst, alles andere als gluecklich gewaehlt.

(sorry an d.s.p., aber ich konnte das nicht so stehenlassen)

Ciao,
   Leo