Lieber Hubert Olivier,

ich bestreite das ganz entschieden. Das Bewußtsein ist nicht phänomenal
gegeben - es kann leider bis zum heutigen Zeitpunkt nur und wird nur
phänomenal beschrieben. Es machte keinen Sinn, eine phänomenale
Beschreibung beweisen zu wollen, bestenfalls könnte man zeigen, daß
gerade diese phän. Beschreibung unzutreffend ist.

Im übrigen: Deine Sicht der Dinge hält das Leib-Seele-Problem weiter
aufrecht, während mein Primitivmodell Afferenz-Efferenz mit einer
passiven Kopie als Bewußtsein, irgendwo dazwischen entstehend, aber
NICHT als Zwischenglied, sondern als passive Projektion (Transformation
Nervenreiz-Sinneswahrnehmung) damit Schluß macht: Es existiert nicht
mehr, was alle Philosophen eigentlich aufregen müßte. Aber vermutlich
hören die wenigsten Philosophen dem Coerdts zu.

Denis