Nein, sie sind nicht unlogisch. Es sind Theorien über den wahren [tm]
Aufbau der Welt. Aber letzlich muß immer alles durch Beobachten
überprüft oder falsifiziert werden, sonst machen Theoreien keinen Sinn.
Wir haben nur ein Problem, diese Theorien in unsere normale Sinnes-
welt einzubauen.


Das war keine Sinnes- sondern eine Verstandestäuschung. Die Messungen
(Sinne)
waren mit den geozentrischen Theorien (Verstand) derart im Widerspruch,
daß dieses vor-Kopernikanische Weltbild irgendwann aufgegeben werden
mußte.


Das kommt davon, wenn man einfach irgendwelche Begriffe aus der
Quantenwelt 
ins Makroskopische übernimmt. Das kann man nicht. Der Mond ist auch da,
wenn er nicht beobachtet wird. Nur Esos, oder Leute die es nicht
verstanden
haben, versuchen die Theorien mit ihren Sinneswahrnehmungen in Einklang
zu bringen. Das geht aber nicht. Das vergessen viele.


Für mich ist er keine leuchtende Scheibe, ich sehe eindeutig eine
Kugel. 


Man kann nicht einfach makroskopische und mikroskopische Effekte
in einen Toipf werfen, das geben die aktuellen Theorien (noch) nicht
her.


[ ] Du hast verstanden, was "Gleichzeitigkeit" in der
Relativitätstheorie
    bedeutet.


Das hat nichts mit "Relativität", wie Du es gleich ansprichst zu tun.


Es gibt keinen fundamentalen Unterschied zwischen Ruhe und nicht
beschleunigter Bewegung. Das kommt immer auf das Bezugssystem an.
Wenn das sich mitbewegt, erscheine ich in Ruhe. _Das_ ist Relativität.


Nein, das glaubten wir, weil es von manchen Leuten gesagt wurde.
Da das nicht stimmen kann, haben schon sehr früh manche Leute vermutet.


Und Langfellners Verstand hat nichts anderes getan, als seine Sinneseindrücke
(die auch ihn ein wenig getäuscht hatten) auszuwerten.


Für Dich unanschaulich. Für mich nicht. Und es waren wieder Messungen 
(==Sinneswahrnehmungen), die diese "Theorie" als falsch erkannt haben.


Dich verwirren, mich nicht. Du kennst Den Spruch: "Den Wald vor lauter
Bäumen nicht sehen"? So geht es uns, wenn wir uns einzelne Teilchen
anschauen. Die Gleichungen die dann entstehen, werden (z.B. bei Gasen)
derartig komplex, daß wir sie (noch) nicht lösen können. Deshalb
wurde damals die Thermodynamik "erfunden".


Deine nicht. Meine schon. Du schmeißt da einiges in einen Topf, was
nicht unbedingt mit "Kräften" zu tun hat.


Wer hat dass getan?

Joachim