Zum Thema "Re: Segen oder Fluch?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von akklmrx.byudskafm@uig.wd:

MF>
MF>Ich würde Glauben eher mit Vertrauen gleichsetzen.

Aber das bleibt doch gleich. Vertrauen auf was? Es ist ein Vertrauen auf  
das, was andere Menschen behauptet haben. Da sollte doch erst mal  
hinterfragt werden, ob diese Aussagen sich auch wirklich auf reale  
Gegebenheiten stützen. Fazit: Vertrauen ist gut, Kontrolle besser.


MF>Was ist am Glauben unvernünftig?

Dass die Augen vor der Realität verschlossen werden.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Willibald


## CrossPoint v3.11 R ##