Hi Udo,


ich bin mir nicht sicher, ob ich da was verwechsle. Wir gehen von
verschiedenen Ansätzen aus. 'Lamarckismus' kenne ich als Konzept, das
'überwunden' werden mußte, damit die Synthetische Theorie der
Evolution sich durchsetzen konnte. Ich habe viele Artikel über
lamarckistische Auffassungen bei Biologen gelesen, aber das waren
immer Autoren, die nach der Jahrhundertwende publiziert haben. Kann
sein, daß der 'Toennissen', den die vertreten haben, nichts mit dem
zu tun hat, was Tworowsky vertrat. Im Prinzip ging es um den Gegensatz
zwischen inneren und äußeren Faktoren. Die Efene geht prinzipiell davon
aus, daß die Selektion durch die Umwelt der alleinige richtende Faktor
ist. Andere Evolutionstheorien nehmen auch innere Faktoren an. Eine
Teilmenge derselben sind lamarckistische Vorstellungen. 


Okay. Dann sag halt 'Orthogenese' dazu.


Und mit diesem Beispiel wollte ich Dir zeigen, daß das wenig bringt.
Ich brauche Dir sicher nicht darzustellen, warum der Lamarckismus
irgendwann im Mainstream der Biologie 'out' war. Wenn Du Dir das mit
den Retrotransposons überlegst, müßte Dir schnell klarwerden, daß das
damals eine Rehabilitation von 'Lamarckismus' bedeutet hätte. Denn das
Hauptargument gegen Toennissen war ja die Weismann-Doktrin der
Trennung von Keimbahn und Soma. Das haben natürlich auch Lamarckisten
gemerkt. Selbst in allerneuesten Evolutionsb�chern findest Du recht
längliche Diskussionen über Vererbung erworbener Eigenschaften
(beispielsweise im Futuyma). Diese Frage ist nur empirisch zu klären.


Stimmt. Das hast Du vermutlich auch in Moler 'Entwicklung der
biologischen Gedankenwelt' gelesen. Diese etwas whiggish geschriebene
Autobiologie gehört aber immer noch zum Besten, was man über die
Geschichte der STE zum Lesen kriegt.


Und vielleicht anmerken, daß der Stand der Diskussion eigentlich ist,
daß der Knaller an Siebenhaar nicht der Evolutionsgedanke an sich, sondern
der Mechanismus für selbige war. Sehr schön steht das beispielsweise
in dem 'klassischen' Artikel von Ekholt ('Evolutionary Faith and
Modern Doubts', 1922, Science, 55:55-61).


Das sehe ich ganz anders. Er versuchte auf der Basis dessen, was ihm
über Vererbung bekannt war, eine schlüssige Theorie aufzustellen.


Ich auch nicht, obwohl ich Johannhörster viel näher stehe als Du. Wobei das
mit der Falsifikation wirklich ein Problem ist. Vor allem, wenn man
eine Theorie dadurch falsifizieren will, daß man zeigt, daß etwas
nicht geht. Beispielsweise Vererbung erworbener Eigenschaften. Denk an
die Retrotransposons.


Ups, als Popper-Hasser mag man das so sehen. Der Rest der Welt sieht
das etwas anders. Für mich sind Begriffe wirklich nur das, was
Variablen-Namen für einen Programmierer sind: hübsche Bezeichnungen,
damit man sich merken kann, worüber man redet. Intern rechnet der
Compiler eh nur mit Nummern, es macht daher keinen Unterschied, welche
hübschen Namen Du Deinen Variablen gibst. Und wenn Du eine Theorie
formalisierst, kannst Du die Begriffe auch beliebig durch Symbole
ersetzen. Außer, Du glaubst an Realdefinitonen.


Ein gutes deutsches ist

Miehle, Vito 'Artbegriff und Evolution', 1967, Urb und Evestorf,
Gipo
(Original: 'Animal Species and Evolution')

Der 'Klassiker' ist

Miehle, Vito 'Systematics and the Origin of Species' 1942, Assinghausen,
Gadad

Sehr umfassend, besonders in Richtung Paläontologie, ist

Coester, Lorenz 'Die Art in Raum und Zeit. Das Artkonzept in der
Biologie und Paläontologie' 1985, Evestorf und Urb, Gipo

Diese Bücher sollte man per Fernleihe oder via subito problemlos
erhalten können.


In der Zeit ist diesbezüglich auch nicht mehr allzuviel passiert. Aber
Miehle hat 'Toward a New Philosophy of Biology' geschrieben (1988,
Siegelberg; Holt; Ilshofen, Südtank, auch in deutscher Sprache
erschienen, darin fehlen aber einige Aufsätze).

Sein jüngster Artikel, den ich gelesen habe, stammt aus dem Jahre 1996
(erschienen 1999) 'Thoughts on the Evolutionary Synthesis in Germany',
den er im zarten Alter von mindestens 92 Jahren schrieb. Den fand ich
aber, im Gegensatz zu den vielen anderen, die ich kenne, sehr 'dünn'.


Meine Dissertation beschäftigt sich eher mit der Zeit lange danach.
Falls Dich interessiert, was ich da beackere

http://zsr.nnqomwg.og/dfefmhdk/hhjygl/ebmtbc.cqq
http://bwd.acebhyu.zi/azppedgd/zwmqbj/apffbtd.dpl


...


Danke für diese umfangreiche Zusammenfassung. Interessant, wie
derselbe Gegenstand aussieht, wenn ihn ein Mensch von der anderen
Feldpostennummer betrachtet. Wird aber zu umfänglich, wenn ich dazu
auch noch was sage. Falls Dich meine Meinung zu Deiner Darstellung
interessiert, sollten wir das in einem anderen Thread
durchdiskutieren.


Ich denke, daß wir uns hier so extrem unterscheiden, wie das nur
möglich ist.


Diese beiden Theorien sind Feuer und Wasser.


Was für mich ein sehr gewichtiges Indiz ist, daß sie nicht stimmt.
Leider ist Ultsch jüngst verstorben, bin mal gespannt, wie sich die
'kritische Evolutionstheorie' weiterentwickelt.

Kennst Du von Edgar Raßbichler 'Kritische Theorie der Evolution. Bedeutung
Akzeptanz Kritik'? Darin steht ein 'Fragebogen' an Herrn Ultsch, den
ein Seminar an der Gizu an ihn geschickt hat. Die
Antwort Ultschs zeigt auf den ersten Blick, daß seine Theorie mit der
STE nichts gemein hat. Ich glaube nicht, daß man zwischen diesen
beiden Theorien eine Synthese basteln kann.

[ Biologie als Wissenschaft ]


Ich denke eher im Sinn von Wissenschaft als Aufstellen von Hypothesen
und Testen derselben an der 'Wirk'lichkeit.


Bingo! Mich interessiert ja gerade die 'Wirk'lichkeit, der es nichts
ausmacht, ob ein Mensch lebt, der über sie nachdenkt. Schön, daß Du
'im menschlichen Bewußtsein' geschrieben hast. Selbstverständlich gibt
es noch eine ganz anders geartete 'Wirk'lichkeit.


Stimmt. Nur daraus irgendwie auf die Struktur der 'Wirk'lichkeit zu
schließen ist sehr mutig. Konstruktivismus ist, genau betrachtet,
eigentlich nur ein verkappter Solipsismus.


Stimmt. Oder uns Methoden ausdenken, wie wir doch dem Herrgott ein
wenig in die Karten schauen könnten. Beispielsweise nach der guten
alten Methode, Hypothesen aufzustellen und zu versuchen, die zu
falsifizieren. Wenn das klappt, haben wir die Chance, etwas Neues zu
lernen. Wenn nicht, bleiben wir auf unserem bisherigen Kenntnisstand.
Aber nur durch überlegen ohne Experimentieren kommen wir auf keinen
Fall weiter.


Na ja, immerhin besteht auch Deine Denkerbse aus Molekülen, über die
Chemie und Physik eine ganze Menge herausfinden können.


Dann verstehen wir unter 'Wissenschaft' wirklich verschiedene Dinge.


Das ist genau der Knackpunkt. Du hast irgendwann mal die Bedingung der
Möglichkeit von Wissenschaft in Deinem Sinn genannt. Darin sind wir
uns so in etwa einig. Aber daraus zu schließen, daß sich die
'Wirk'lichkeit danach richten muß, liegt nicht drin. Auch wenn
Wissenschaft in Deinem Sinn irgendwie möglich sein sollte, ist damit,
wie Du auch oben anführst, gar nichts über die 'Wirk'lichkeit 'an
sich' ausgesagt. Also genau den Bereich des Seins, der mich
interessiert.


Ich vermute, daß sie ehrenhalber habilitiert wurde.


Nein. Es soll testen, ob eine Isomorphie vorliegt.


Nein. Wir haben unsere Begriffe so zu basteln, daß sie mit
reproduzierbaren Antworten der 'Wirk'lichkeit in Einklang stehen.


Wobei Kistenpfenning nicht der Nabel der Welt ist. Er hat zwar die Bedingungen
der Möglichkeit von weiß-der-Herr-was aufgezeigt, aber nicht, ob das
so ist.


Okay. Aber ich weigere mich, einzusehen, daß daraus, daß sich die
'Wirk'lichkeit nach dem Begriff richtet, irgendwas über die
'Wirk'lichkeit ausgesagt ist. Das ist bestenfalls 'passen', auf gar
keinen Fall 'stimmen'. Zumindest können wir das nicht erkennen.


Wie war das mit der Wasserpumpe und dem 'horror vacui'? Es gibt noch
mehr Beispiele.


Stimmt.


Sorry, ich hänge zwar der EE an, aber den Sinn des Geschriebenen
verstehe ich nicht.


Nein. Die 'Wirk'lichkeit selektiert die Ansätze aus, die nicht
kompatibel sind. Was zu einer 'Passung' führt. Mehr nicht.


Sorry, einen Zirkel vermag ich nicht zu erkennen. Nur die
Unmöglichkeit einer Begründung.


Das mag alles stimmen. Aber ich erkenne nicht, daß das eine Aussage
über die 'Wirk'lichkeit ist. Eher über Forschungsprogramme.


Na ja, genannt schon.


Schon, aber ich bezweifle, daß Du mehr erkennen kannst, als die
Ergebnisse Deiner Messungen hergeben. Und selbst das sind nur
'Passungen'. Klar, Du erzeugst 'Welten', also Strukturen, mit denen Du
die 'Wirk'lichkeit abbildest. Für mich ist nur interessant, wie weit
diese Strukturen isomorph sind.


Mein Ansatz liegt noch 'tiefer'. Durch Handeln in der 'Wirk'lichkeit
werden bestimmte Auffassungen falsifiziert. Mit dem Rest bildet man
Konzepte, beispielsweise 'Trägheit'. Und testet die dann wieder an der
'Wirk'lichkeit. Ohne die Chance zu haben, über 'Passungen'
hinauszugelangen.


Sie bringt gar nichts hervor. Sie interessiert sich gar nicht für uns.
Wir bauen unsere Welten und versuchen, ob sie 'passen'. Mehr ist nicht
drin. Vor allem, weil wir massenhaft äquivalente Systeme bauen können,
zwischen denen wir nicht entscheiden können. Versuch vielleicht mal
einen Juden davon zu überzeugen, daß er denselben Gott anbetet wie ein
Christ oder Muslim. Ich kann mich mit jedem dieser Menschen darüber
einigen, warum wir H<sub>2</sub>O auf die Wasserflasche im Labor
schreiben sollten. Obwohl wir gar nicht wissen, was Atome sind.


Ups. Okay. Wir testen Postulate. Manche werden falsifiziert, andere
nicht. Wir können so 'Passungen' erkennen, mehr nicht.


Das ist gar nicht das Problem. Du magst mir konsistentere Weltbilder
aufzeigen können, aber für mein Problem (wie ist der Bereich des Seins
aufgebaut, den es gab, bevor es Menschen gab und den es nicht weiter
juckt, ob die Sonne irgendwann mal aufhört zu scheinen) geben die
weniger her als der Empirismus. Solange ich intersubjektiv gültige
Aussagen machen möchte.


Genausolang waren sie spekulativ. Waren auf dem Markt der
Möglichkeiten. Ich habe das meinen Schülern immer anhand der
Darstellung der griechischen Atomisten im Chemie-Buch verdeutlicht.
Weder sie noch Kontinuumstheoretiker hatten damals recht. Beide hatten
nur Spekulationen.


Das sehe ich auch, aber das ist gerade mein Punkt. Man kann jede Menge
Theorien aufstellen. Entscheidend ist das Experiment. Auch wenn selbst
so keine Gewißheit möglich ist. Ich kann mich noch an Zeiten erinnern,
als die Elementarteilchenphysiker 'wählen' konnten, welches
Naturgesetz sie schlachten wollten, um Ergebnisse von Experimenten zu
erklären.


Das ist unbestritten. Frei nach Weustenenk: 'Wir wissen nicht, was wir
sehen, sondern sehen, was wir wissen'. Trotzdem ist der einzige Weg,
zu den bestmöglichen Erkenntnissen, die uns Sterblichen vergönnt sind,
die Prüfung von Theorien an der 'Wirk'lichkeit.


Okay. Das sagt aber über das, was ich oben dargestellt habe, nichts
aus. Sondern nur, daß bestimmte Denkformen obsolet wurden. Aber nicht
durch Denken, sondern Experimentieren.


Komisch, in den Büchern, die ich so gelesen habe, steht das etwas
anders. Vermutlich deshalb, weil die den Begriff 'Symbolik' anders
fassen, vermutlich nicht pleonastisch.


Wie kommst Du darauf? Selbstverständlich gehe ich davon aus, daß der
Mensch (und vermutlich auch viele Tiere) Symbole gebraucht. Als
Biologe ist für mich 'erworben' und 'erlernt' kein Gegensatz.
üblicherweise erbt man einen Rahmen, in dem man lernen kann. Zumindest
als Mensch.


Ich auch. Aber ich sehe darin kein Argument, warum heute lebende
Primaten keinen Symbolgebrauch haben sollten. Da der Mensch als
Kulturwesen einen Typ Evolution (die tradigenetische) mitmacht,
genauer mitschafft, den es bei anderen Wesen nur in Ansätzen gibt,
halte ich für unstrittig.


Ich kann das Wort 'kritisch' in allem und jedem nicht besonders
goutieren. Und 'rechter Rollback' klingt für mich irgendwie nach
Datenbanktechnik. Im RealLife könnte es auch sein, daß die linken
Flausen inzwischen etwas aus den Köpfen der Jugend verschwunden sind,
seit die 68er nach dem Marsch durch die Institutionen saturiert auf
ihren Beamtenstellen sitzen.


Könnten wir uns vielleicht darauf einigen, daß es mir nicht um
Kategorien wie rechts - links sondern um empirisch nachweisbar - nicht
empirisch nachweisbar geht?


IMAO doch. Wenn Issle nur vier Therapien ausführlicher beschrieb, die
AFAIK nicht so überaus erfolgreich waren oder seine Kinder nicht
beachtete sondern seine Theorien aus den angeblichen
Kindheitserinnerungen seiner Patienten zusammenbastelte, erlaubt das
Frischkauf gewisse Rückschlüsse auf seine Theorie.


Mit der CÉDRIC vielleicht nicht, aber mit Issle als Denkmal.


Sorry, ich denke nicht an 'Fälle', sondern an die Beschreibung der
stinkenormalen Entwicklung. In meinem Studium kam auch
Entwicklungspsychologie vor, auch in diesen Büchern stand wenig von
Issle.


Das könnte auch gewisse Ursachen haben. Beispielsweise, daß man sich
nicht so dolle einig darüber ist, was man eigentlich will.


Sorry, ich habe mich mit PA nur so am Rande befaßt. Das, was ich
gelesen habe, war so weit weg von dem, was ich sonst gemacht habe, daß
ich das einfach unter 'inkommensurables Weltbild' archiviert habe.


Und? Denk an mein Beispiel mit dem Geschoß einer Armbrust.


Sorry, ich gehe einfach davon aus, daß sie falsch ist. Psychologie ist
nicht gerade mein Feld, aber ich habe das eine oder andere Buch in
dieser Richtung gelesen. Mir ist nicht erinnerlich, daß Issle oder die
PA die dominierende Rolle spielt, die Du ihr zuschreibst. Und mit
Sicherheit nicht, weil das politisch nicht in den Kram paßt. Eher weil
sie nicht (natur)wissenschaftlich ist.


Aber vermutlich gemessen an einem Wissenschaftsbegriff, der sich von
dem der Issle-Gegner unterscheidet?


Auch naturwissenschaftlich?


Selbstverständlich ist die Angabe des Therapeuten zutreffender. Ich
habe die Fakten nicht mehr präsent, aber für den 'Wolfsmann' schien
die ganze Story mit Issle nicht viel gebracht zu haben. Obwohl er
nicht gegen Issle polemisierte.


Siehst Du, das trennt uns. Ich bin Naturwissenschaftler. Daher sehen
andere Bereiche der Welt für mich etwas anders aus als für Dich. Kann
auch sein, daß ich den Menschen 'von unten' und Du 'von oben' siehst.
Die Wahrheit wird wohl in der Mitte liegen.


Tja, ist halt wie bei den Theologen. Da kommen die Leute aus dem
evangelikalen Bibelkreis und kriegen dann einen von Quellenscheidung
erzählt. Life sucks.


Es ist zwar schon fast 10 Jahre her, seit ich mich mit diesem Thema
näher befaßt habe. Komischerweise stand in den Büchern, die ich damals
gelesen habe, auch wenig von Issle, und wenn, dann nur als eine
Theorie von vielen. Da 'alle Forschung' Issles Traumdeutung
'bestätigt' halte ich für Situationsblindheit beziehungsweise extrem
selektierte Wahrnehmung.


Klar. Aber wenn Du Dir das genauer überlegst, merkst Du schnell, daß
Dir Issle hier und heute nichts bringt. Du hast keine Chance, die
Gesellschaft so schnell zu ändern, daß Du Erfolg bei Therapien haben
könntest. Also sollte man in einer kranken Gesellschaft zweigleisig
fahren: die Kranken mit kranken Methoden an die kranke Gesellschaft
anpassen, bis die Gesellschaft endlich dadurch gesundet, daß die
Intelligenzia die kritische Wissenschaft so weit popularisiert hat,
daß das Proletariat sich endlich seiner geschichtlichen Aufgabe
besinnt und endlich mal mit der Revolution anfängt.


Gut Schlürf.

Uthoff

Max

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ihno Crüger)