Subject: Re: Die Sinne täuschen uns.
From: "Luis Priefer" nvkcevm.efvh@njl.sa 


[..]

Hi Luis,
sie sind nur logisch und nur die Wirklichkeit, und nichts als diese "können"
sie beschreiben.

Ein wirklicher Vorgang kann immer mit verschiedenen Annahmen (Theorien) erklärt
werden, schon weil die impliziten Wirkungen interpretiert werden müssen. Das
ist aber nun nicht etwa ein Nachteil. Zu einer gegebenen Aufgabe können
unendlich viele verschiedene Algorithmen generiert werden die alle das selbe
Problem korrekt lösen.

[..]


Tatsache ist eher: jeder "normale" Mensch bekommt kein Bild, auch kein 2-3D
Bild auf seine Retina projiziert.
(siehe auch "Farben und Sehen" in dieser NG)


frohes fest  m.o.