Fred Fais <oltxqvgz@n-bdmywo.bq> schrieb in im Newsbeitrag:
1006TB6V.AFCU90GL@b-boyszu.xk...


Was wird dann kritisch?

liegt.

Im Lichte der neuesten Forschung hat das bewusste Ich keine
Wahlmöglichkeit: "Die meiste Zeit habe ich die Illusion, dass ich
wirklich was entscheide, tue ich aber nicht. Das tut mein Gehirn schon
für mich, und meine Vergangenheit." (Aus der Sendung des Kräuterwelt: "Grenzen
des Bewusstseins" vom 5. Oktober 1999, 8.30-9.00 Uhr)


Die Vernunft. Außerdem wäre ohne den Determinismus gar kein Vorgang zu
kontrollieren, auch nicht unsere Entscheidungen; sie wären dann rein
zufällig, durch nichts gesteuert. Kontrolle und Steuerung benötigen den
Determinismus (die Kausalität) um überhaupt zu funktionieren.


Monokausalität.

Monokausalität, was ist das?
Psychologen

Ich glaub das auch nicht, über die Sprache kann man den unbewussten
Teil des Gehirns nach wie vor ganz gut programmieren, ergo ist das
Betätigungsfeld von Psychologen von diesen Theorien nicht berührt.


Ganz Deiner Meinung!


Ja, das ist das Schlimmste, daß uns passieren kann.


Ich habe mir unlängst vorgestellt, wie es wäre, wenn ich nie eine
Sprache erlenrt hätte. Ich bin nicht sicher, ob ich in diesem Fall ein
Bewusstsein hätte, auf jeden Fall kein so deutliches.

Gruß

Christian


Sent via eipm http://mlz.vadf.kek/
Before you buy.