Aber eben nur ein Teil, nicht die ganze Welt.
Wer erwartet von einer Rosine, dass sie den Info-Gehalt
(vorausgesetzt es gibt so was) des ganzen Kuchens enthält?
Unser Bewußtsein hat sich mit dem Beginn der Selbstreflexion
und dem Entstehen des Subjekt- und Objektbegriffs im alten
Griechenland (bezieht sich hier nur auf Europa) von der Welt
abgeschieden; das indiv. Bewußtsein trifft die
Unterscheidung 
Ich - Welt, das Entstehen desselben kann man bei Kindern -
auch hier wiederholt die Ontogenese die Phylogenese -
hervorragend beobachten.
Siehe auch Alwin Kotz ....

Arno