meines erachtens läßt sioch weder das eine noch das andere beweisen. wenn
man also "glaube" dadurch definiert, daß man etwas annimmt, was weder
bewiesem noch widerlegt ist (falls das überhaupt geht), so ist sowohl der
glaube an ein leben nach dem tod ein glaube als auch der glaube daran, daß
es kein leben nach dem tod gibt. (wie übrigens auch der atheismus ein glaube
ist: der glube daran, daß es keinen gott gibt - beweisen läßt sich weder das
eine noch das andere).

--
Das 3. Jahrtausend beginnt am 30.6.2001!