Frédérics Wricke <Yuuwhhh.Yxcqlv@l-wogxma.hm> schrieb in im Newsbeitrag:
83vao4$r8x$1@news07.btx.dtag.de...

Also zuerst mal vielen Dank für die Beiträge.

Hier kommt meine Erklärung:

Das - was ich Unterbewusstsein nenne - ist der Kitt, der die Seele an das
Fleisch bindet. Das unbewusste Bewusstsein schafft erst die Vorraussetzung
und es prägt den Menschen noch keinen Stempel auf. Das geschieht erst durch
den Geist und das Bewusstsein - in dieser Reihenfolge. Vor allem durch
Erziehung, aber auch evolutionsbedingte Abweichungen unterscheiden wir uns
dann in unserem Charakter.

Das Unterbewusstsein sorgt für die grundliegenden, lebenssichernden
Funktionen des Körpers. äussere Einflüsse auf unser Bewusstsein wirken
wiederum auf das Unterbewusstsein. Dauerhafte negative Einflüsse erzeugen
z.B. Krankheiten (Krebs). Liebe dagegen besiegt sogar den Tod, weil sie bis
zur Seele vordringt - und die ist unsterblich!

Da Tiere auch ein Unterbewusstsein haben, sind auch sie im Besitz einer
Seele. Diese Aussage ist für viele Ureinwohner nichts neues. Sie danken dem
Tier für das Stück Fleisch, das ihnen das Überleben sicherte.

Ich lache nicht darüber...

Frédérics