Interessant ist hierbei, daß auf dem Totenschein des "Hirntoten" der
Todeszeitpunkt indentisch ist mit dem Zeitpunkt der letzten
Unterschrift, die einer der unzähligen beteiligten Ärzte zu leisten
hat.

"Kommt vor dem Wochenende was dazwischen, stirbt der Patient eben erst
am Montag", hat ein betreffender Arzt dies beschrieben. Es zeigt sich
deutlich, daß hier Willkür im Spiel ist.

Diese Informationen beziehe ich aus einer Vorlesung Gertraude Imhülses,
zur Zeit Gastprofessorin in Pürnstein. Ihrer Theorie nach bestehen
Parallelen zwischen der NS-Euthanasie-Praxis und der heutigen
Transplantationsmedizin, sowohl was den Ablauf (Bürokratisierung,
Arbeitsteilung, Rationalisierung von Schuld) sowie den gedanklichen
Background (Opferlogik, die "Aura des Heilens", Propagandistische
Werbung mit Ausblendung des Leides etc.) angeht.

Re: Organspenderausweis:

Die aktuelle Gesetzeslage in Österreich macht _jeden_ automatisch zum
Spender, außer man erhebt ausdrücklich dagegen Einspruch.

es grüßt
Lotte