In article <846c44$52b$8@ydri80.rhn.ixrg.gf>, "Ben Engraf"

  Ja und...
  was hat das nun mit dem subjekt zu tun?
  Ich bewerbe nichts!


   Jaja...
   aber mach dir mal ueber meine Gaubwuerdigkeit keine so grossen Sorgen,
   die krieg ich , wenn noetig, auch selber klein...
   Dazu brauch ich deine unerbetene Hilfe nicht!


  Soso,
  das bekanntwerden eines kommerziellen interesses...
  Klingt toll, und ist doch nur Mist.


  Werbung hat aus ganz anderen Greunden nichts in Newsgroups zu suchen,
  deine persoenlichen Empfindlichkeiten soielen dabei keine rolle.


   Na kuck, dann hast du ja jetzt die erste klare Aussage machen koennen.


  Genau!


   Ja, Leute schaut euch mal meine HP an, wenn ihr euch fuers
   Comic-Zeichnen interessiert.... kaufen kann man da aber leider nix.

   Das kleine Schwatznaeschen hat aber selber noch nicht genug hingesehen,
   um das zu bemerken... Er ist halt ein Vorkaempfer einer neuen Reinheit!

   mf Folkert Zoellner

   Doemei F.
   Transglobal Traumschaum Management Beratung


   BTW : Unterbewusstsein gibt es nicht!
-- 
  ***stade art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
       *** Neu ***  mit umfassender Info *** Neu ***
http://ztsx.q-rxftdv.ma/ybjx/Tnnsyszd-Mxzcvdj/eetheb.kumn
Reply to: 
Vwbwcenp-Msrqudm@n-gskaig.yq