Die Sprache


� 22. Einwirkung der Sprache auf das Denken. Unser Weltbild, so wir
eines haben, formulieren wir mit den Mitteln der Sprache. Interessant
ist, daß dabei von allen Untersuchern wie selbstverständlich nur die
grammantikalisch richtigen Sätze akzeptiert werden, die grammatikalisch
falschen scheiden sofort aus. Daraus folgt, daß wir unsere Denkresultate
nicht in grammatikalisch falschen Sätzen darstellen können; wir können
nicht in falschen Sätzen denken. Das Beispiel zeigt, daß die Struktur
der Sprache Einfluß auf die Art unseres Denkens haben kann und daß die
Analyse der Sprache Aufschlüsse über das Denken liefert.
	Die Analyse der Jetzt-Sprache ist bereits ein recht komplexes
Unterfangen. Dahinter steht jedoch, bislang unbeachtet, wie ein
turmhoher Marmorblock, ein Problemkomplex, der sich durch folgende
Fragen charakterisieren läßt: Hat die Entwicklung der Sprache die  Art
des Denkens geformt? Hätte eine andere Entwicklung der Sprache zu einer
anderen Art des Denkens geführt? Ist unser Weltbild von der Entwicklung
der Sprache abhängig? Hat die Sprache in ihren verschiedenen
Entwicklungsstadien und durch ihre verschiedenen Entwicklungsstadien
unser Denken geformt?
	Meine These ist, daß es so ist. Sprache und Denken entwickeln sich Hand
in Hand, beeinflussen sich wechselseitig, hängen zusammen wie
siamesische Zwillinge, formen sich gegenseitig. Die Sprache wird über
sehr lange Zeit  zum einzigen und ausschließlichen Werkzeug des Gehirns.
Es ist wie in der Bildhauerei. Die Hand führt den Meißel, aber sie kann,
auch wenn sie könnte, doch nie über die Möglichkeiten des Meißels
hinaus. Ein grober Meißel läßt nur grob gegliederte Strukturen schaffen. 
	Das klingt nun so, als ob wir diesem Einfluß hilflos ausgeliefert
wären. Das Werkzeug Sprache führt uns irgendwo hin, führt unser Denken
vielleicht in eine Sackgasse, und wir sind wehrlos. Ich behaupte, daß
das nicht so ist. Wenn wir uns der Entwicklung des Sprach-Denkens bewußt
werden, dann können wir auch die sprachbedingten Einschränkungen und
Fehlentwicklungen herausfinden und sie ausmerzen. Wir können dann ein
Weltbild aufbauen, das die Fallen der Sprache bewußt  vermeidet.
� 23. Die Erfindung der Sprache. Wir machen nun einen großen Sprung
zurück an den Beginn der Sprache. Der  Mensch ist ein Herdentier, als
solches braucht er Kommunikationsmittel. Zuerst benutzt er Gesten, er
zeigt auf etwas. Hier entsteht schon die erste Transformation. Der
ausgestreckte Arm ist nicht nur ein ausgestreckter Arm, er transportiert
eine Bedeutung und im Idealfalle immer die gleiche Bedeutung. Die
Lautsprache kommt hinzu und auch hier gleich die Differenzierung; Der
Gefahrenlaut signalisiert immer und nur eine Gefahr. Hier passieren zwei
Dinge:
1. Bedeutungen werden festgelegt,
2. Ereignisse der äußeren Welt werden transformiert in Symbole.
So entstehen erste Anfänge einer Repräsentanz der äußeren Welt durch ein
virtuelles System.
� 24. Polarität derSprache. Wer immer aus einer sprachlosen Zeit
kommend, eine Sprache erfinden will, tut gut daran, zuerst die Extremata
der vorhandenen Naturerscheinungen zu benennen, also hell/dunkel,
warm/kalt, groß/klein. Er hat damit eine Methode gefunden, die schnell
zu einer leistungsfähigen Sprache führt. Die Methode ist effizient.
Allerdings entsteht dabei eine Sprache, die nur Gegensätzliches,
Gegensätze enthält.
Das virtuelle System repräsentiert die Welt ausschließlich in Form von
Gegensätzen. Die Gegensätze implizieren eine duale Logik. Was klein ist,
ist klein und was groß ist, ist groß. Die Sprache ist polar geworden,
und notwendig ist das Beschreibungssystem ebenfalls polar.
� 25. Polarität des Denkens. Das polare Denken ist also die erste,
primitive Form des Denkens, aus Notwendigkeit geboren und notwendig so
geworden. Es beherrscht das Altertum, das Mittelalter, und erst mit der
Neuzeit zeichnet sich sein Ende ab. Bis dahin herrscht eine Philosophie,
die das Gegensätzliche betrachtet und sich aus dem Gegensätzlichen
entwickelt.: Wärme ist etwas substantiell anderes als Kälte, Ruhe
substantiell anders als Bewegung.
	Wir haben also, am Anfang, die Wahrnehmung der Welt mit all ihren
Schattierungen. Mit der Erfindung der Srache nehmen wir die erste
Transformation vor, wir repräsentieren Elemente der Welt durch Elemente
eines virtuellen Systems. Aber, aus Notwendigkeit, repräsentieren wir
nur die Extremata und gelangen zu einer polaren Beschreibung. Darauf
folgt die 2. Transformation. Wir sagen nicht, daß wir, mit unseren
begrenzten Mitteln, die Welt leider nur polar beschreiben können. Wir
sagen: Die Welt ist polar.
	Ich spreche von einer 2. Transformation, weil hier offenkundig  etwas
geschehen ist. Wir hätten ja nach dem ersten Schritt innehalten und
sagen können, daß unsere begrenzten Mittel im Augenblick leider nur eine
polare Beschreibung erlauben. Aber so war es nicht. Die Methode hatte
sich verselbständigt, aus einer bloßen Beschreibungsmethode war eine
Methode der Erkenntnis geworden.
� 26. Sprachliche Differenzierung der polaren Begriffe. Die weitere
Sprachentwicklung schritt so voran, daß der Wortschatz vergrößert wurde.
Zwischenbegriffe kamen dazu, mit denen eine differenziertere
Beschreibung möglich wurde, das polare Begriffspaar kalt/warm wurde
erweitert zu eiskalt/kalt/lauwarm/warm/hei/siedend hei. Wenn auch  die
Sprache von der reinen Polarität abrückte, blieb aber doch die 2.
Transformation unangetastet und verfestigte sich sogar. Das Weltbild
wurde, war und blieb polar.
	Die Primitivsprache des Anfangs konnte nur positive Phänomene
ausdrücken. Ihre Möglichkeiten bei gleichem Wortschatz wurden drastisch
erweitert durch die Erfindung des Komparativs, der nun die Darstellung
von Relationen ermöglichte, und die Erfindung der Verneinung.
� 27. Die Erfindung des Komparativs. Der Komparativ eröffnet zwar eine
ganz neue Dimension, schafft aber gleichzeitig ein Problem, indem er 
immer nur Aussagen macht über die Relation zwischen Objekten, er sagt
nichts über das einzelne Objekt. Der Komparativ kennt keinen Fixpunkt;
was klein ist gegenüber dem einen, kann gleichzeitig groß sein gegenüber
dem anderen. Dies suggeriert, daß Alles alles sein kann, das Kleine ist
gleichzeitig groß, das Große klein, was die zweiwertige Logik und ihre
zarten Versuche der ersten Differenzierung aus den Angeln hebt. Die
Neuzeit löst dieses und andere Probleme elegant mit der Erfindung des
Skalars.
� 28. Die Erfindung der Verneinung. Die Verneinung verdoppelt sozusagen
den Sprachumfang. Während wir mit Reginald ist da nur positive Phänomene
ausdrücken konnten, können wir mit Reginald ist nicht da jetzt ausdrücken,
daß ein bestimmtes, denkbares positives Phänomen derzeit nicht
realisiert ist. Zu jedem Satz können wir seine Verneinung bilden, wir
können jedem positiven Phänomen grammatikalisch korrekt seine Verneinung
entgegenstellen. Das ist zumindest praktisch. Leider bringt uns das
Probleme ein, deren wir uns in der gesamten Sprachevolution nicht bewußt
geworden sind.
1. Problem:
Während der positive Satz ein Erstgeburtsrecht auf die Wahrheit hatte,
wird ihm dieses nun von seiner Verneinung streitig gemacht: Jede
Wahrheit kann bestritten werden mit einer Methode, die auf bloßer
Mechanik beruht und sich um die Wirklichkeit nicht schert.
2. Problem:
Mit dem Satz Essigsäure existiert" drücken wir aus, daß etwas real
existiert. Der verneinte Satz Essigsäure existiert nicht hat eine völlig
andere Qualität, wir drücken etwas aus, das nicht existiert. Die
Verneinung gibt dem Beschriebenen eine Realität in der Nichtexistenz,
eine Pseudo-Realität. Das heißt, Phänomen und Nichtph�nomen sind
sozusagen gleichrangig in der Existenz, sie sind sozusagen gleich real.
Die Sprache suggeriert eine Äquivalenz, die gar nicht besteht, und führt
damit in die Irre, weil sie in der Qualität völlig verschiedene  Sätze
als in der Qualität gleich erscheinen läßt.
3. Problem:
Mit der Methode der Negation läßt sich jeder grammatikalisch korrekte
Satz in einen ebenso korrekten negativen Satz unwandeln. Bei dem Satz
Wann sind Sie aus der Straßenbahn gefallen, in die Sie nicht gestiegen
sind?"  ist sofort erkennbar, daß der Satz unsinnig ist, wenngleich
grammatikalisch korrekt. Die grammatikalische Korrektheit ist plötzlich
kein Garant mehr für den Sinn eines Satzes.
� 29. Unipolare Phänomene. Wir gehen noch einmal zur polaren
Begriffsbildung zurück. Man muß die polare Begriffsbildung als Methode
verstehen, eine Methode, die sich ganz offensichtlich bewährte, weil sie
schnell zu einer effizienten Sprache führte. Was aber, wenn wir auf ein
unipolares Phänomen stoßen und darauf unsere Methode anwenden? Wir
erzeugen dann mit unserer polaren Begriffsbildungsmethode einen
Gegenpol, der real gar nicht existiert, der aber in unserer
Begriffssprache gleichberechtigt neben dem Begriff steht, der ein reales
Phänomen repräsentiert. Nehmen wir als Beispiel den Begriff Leben. Mit
der polaren Methode entsteht daraus das Paar Leben/Tod. Wenn wir Leben
verstehen als biologische Struktur, die sich durch Energieaufnahme ihr
biochemisches Fließgleichgewicht erhält, dann ist dieses Leben ein ganz
reales Phänomen. Dieses System kann sich auflösen, dann endet seine
reale Existenz. Tod dagegen ist kein reales Phänomen, die
Begriffsbildung suggeriert uns dies jedoch.
	Es gibt also 4 Momente, wo die Sprache unser Denken in die Irre geführt
hat; die Polarität, die eine polare Welt vorgaukelt, der Komparativ, der
uns die ursprüngliche Sicherheit der Begriffe verlieren läßt, die
Negation, die über die Formulierung die scheinbare Existenz
nicht-existenter Phänomene schafft, und endlich die falsche Erweiterung
unipolarer Begriffe zu polaren Konstrukten, die (automatische)
Entstehung (vielleicht aus Symmetriebedürfnis) von Gegenbegriffen, die
keine Repräsentanz in der Realität besitzen. Alle diese Momente haben
die Form des naiven Weltbilds maßgeblich bestimmt.

Manfred