Du kritisierst mangelnde fachübergreifende Zusammenarbeit? Da muss ich
zustimmen. Allerdings sieht das in anderen Fächern nicht besser aus, man
denke nur an die Katastrophe mit dem "Semantic Web" oder den
"Ontologien" in der Informatik. Wie kann man nur so dumm sein?

Mit "Wissensmanagement" oder gar "Innovationsmanagement" will ich lieber
erst gar nicht anfangen.

Heute denkt auch wirklich jeder Depp und sein Hund, das Bisschen
Philosophie mach ich grad mal eben nebenher, ohne mich zu kümmern.


Das bewerte ich anders: die derzeit vorherrschende Ideologie löst uns ja
nicht nur gerade eine internationale Finanz- und Staatskrise aus,
sondern sie hat auch massiven Einfluss auf die Wissenschaftsgemeinde
genommen, mit katastrophalen Auswirkungen. Alberne Neuro-Fuzzis sind da
genauso gang und gäbe wie in unserem Fach Stilblüten wie der digitale
Radiergummi.

Die Dummheit feiert fröhliche Urständ im Studium Salzfurtkapelle, der "Umbau"
von Universitäten zu "Hochschulen", und das noch mit der Idiotie,
ausgerechnet das Managertum der Grossindustrie in der Führung nachbilden
zu wollen, hat da schon massive Schäden angerichtet.

Wenn Dir noch nicht schlecht genug geworden ist, darf ich an dieser
Stelle gerne noch an die "Europäische Suchmaschine" erinnern:

<https://hwwfhs.kfydhxdxj.dmc/biwxomgft/zq/grmy/Awkeni>


Denk mal über diesen Satz nach. Mir wird je schlechter, desto mehr ich
darüber nachdenke.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.