Wo finde ich diesen Artikel?


Andererseits: Wenn du die Außenwelt Realität nennen willst - der Mensch
ist doch auch Teil dieser Außenwelt, seine Wahrnehmung ebenfalls wie
auch das Wahrgenommene.
Und wenn du die Sinneswelt Wirklichkeit nennen willst, führt das nicht
in die babylonosch-philosophische Sprachverwirrung - warum nicht einfach
von Sinnenwelt reden?
In unsrer Diskussioner den philos. Subjektivismus hatte ich den
Eindruck, daß du eine objektive Welt/Welt der Objekte nicht anerkennen
willst.
Tust du's doch?


Das stimmt dann mit deinen obigen Definitionen nicht überein. Die Physik
beschreibt eben mit der elektromagnetischen Welle gerade Realität, nicht
die Sinneswahrnehmung eines Lichtstrahls (die sie im übrigen irgendwann,
ich hoffe, daß ich das noch erlebe, auf molekularer Basis beschreiben
wird).
Du ziehst in die natürliche Theorie der Welt eine Zwischendecke ein:
Erst kommt die Realität, die wir nicht und nie erfassen können - die
sogenannte *wahre* Realität, danach die Realität der Physik, dann die
vom Menschen erfaßte *wahre und wirkliche Welt*.
Warum kannst du die Realität der Physik nicht die wahre Realität sein
lassen? Die physikalische Beschreibung ist doch von Menschen unabhängig,
sie gilt für uns alle, für dich, für mich und sogar für den HU Neundorf.
Meine Sinnenwelt gehört mir ganz allein, auch wenn sie in Wahrheit so
ist wie die meisten anderen.

Woher stammt denn dieses Dogma. Was mißfällt dir an dem Gedanken, daß
Menschen durch trickreiche Experimente die echte, tatsächliche Realität
entschlüsseln und im Sinne einer isomorphen Abbildung darstellen können.
QWenngleich uns mittlerweile die Chaostheorie mit dem zeitweiligen
Verlust der Determiniertheit ein harte Nu zu knacken gibt - eine Nu
von Mathematikern, nicht von Philosophen.
Oliver schreibt im Thread *Libet's versuch* interessante Dinge dazu,
die erheblich an deiner Konstruktion der Sinnenwelt als wahre
Wirklichkeit kratzen.

Eine Fata morgana ist ein neurophysiobiochemischer Ablauf. Deine
Sehrinde geht immer davon aus, daß das, was ankommt, vom Auge kommt,
dort ausgelöst durch ein Objekt außerhalb deines Körpers. Wenn aber nun
zwischen Auge und Sehrinde eine komplexe Erregung gestartet wird, dann
transformiert die Sehrinde diese Erregung in ein Bild, und dein Hirn
sieht etwas, das es gar nicht gibt. Dein Hirn beharrt aber darauf, daß
dieses Bild genauso entstanden ist wie alle anderen.


Weil uns die Sinne trügen, ist das sinnenbasierte Urteil Betrug.
(Zurhove)

Mark