On 10. 12. 22 00:00:00 +0000, n.unkglzzyomb@rc-kb.jttqihk.zd 
<n.unkglzzyomb@rc-kb.jttqihk.zd> wrote:

[...]


Ach, Thorsten, Deine Versuche, die Realität kausal mit dem menschlichen 
Bewußtsein zu verkoppeln wirken doch nur noch lächerlich. Und natürlich
bin ich nicht der einzige, der daß so sieht.
Wenn wir nur erkennen könnten, was wir "gemacht" haben (Deine Sprache ist
ist diesem Zusammengang geradezu tölpelhaft ambig), bist Du das wahr-
scheinlich, der hier ständig gegen den Berg läuft. Die Wirklichkeit
der Naturwissenschaften ist selbstverständlich keine, die künstlich 
hergestellt wird, isoliert vom Rest der Welt (was im übrigen den "Rest der
Welt" als unabhängig vom isolierten charakterisieren würde), sondern ein
Bereich, der reproduzierbare Ergebnisse liefert, weil er als solcher
erkannt worden ist. Die Reproduzierbarkeit wird dabei nicht hergestellt,
sondern vorausgesetzt.

Religiöse Aussagen machen leider auch vor konkreten Fakten der erkennbaren
und analysierten Welt nicht halt. Du verwechselst beliebige Interpretation mit
naturgesetzlichen Erkenntnissen.


Dein Satz ist kompletter Unsinn. "Wirklichkeit" wird nicht erzeugt, sondern
ist Voraussetzung der Existenz jedes Subjekts/Objekts. Und jeder kausale 
Bezug dazu ist, ganz im Gegensatz zu Deinem Gerede, stets Erzeungsidealismus, 
das geht gar nicht anders. Alles andere nämlich, muß die Wirklichkeit 
voraussetzen, so daß deren Bezüge anschließend analysiert werden (können). 
Reproduktion ist dagegen keine erzeugte "Eigenschaft", sondern die Bedingung, 
unter der eine logisch kausale Theorie innerhalb des Wirklichkeitskontextes 
(empirisch) bestehen kann. 


Diese kommt in jedem Bereich von empirischen Wissenschaften vor.
Das wissen auch die Biologen.

[...]


...tolles Argument.


Ja, aber nicht die Aufgabe, die Wirklichkeit zu erschaffen.
Und der "theoretische Entwurf" fällt auch nicht aus der Nase, sondern
setzt sich sukkzessiv aus den Bedingungen der analysierten Realität zusammen.


Eine solche Forderung ist der Realität ziemlich pipe.
(Aber jemand, der die Ansicht vertritt, die Erdgeschichte sei vom Menschen
produziert, wird sich eben nur lächerlich machen.)


Quatsch.
Vor Dannemann gab's wohl keine Erkenntnis. (Ach ja, habe ich fast vergessen: Dannemann
selbst ist ja auch nur unser Produkt, Produkt unserer gesellschaftlichen 
Arbeit, und steht somit gar nicht als Initiator zur verfügung....)


Nein, die Wirklichkeit richtet sich nicht nach Begriffen. Modelle und 
Experimente richten sich nach Naturgesetzen. Begriffe entstehen aus der
Anschauung. 


Das verhindert nach Deinem System des ebenso blöden wie widerlichen Anthropo-
zentrismus nur eine quasireligiöse Waberlohe. Mit dem Scheiß kannst Du
bei Toenissen-Fans hausieren gehen.


Ah, plötzlich kann der Verstand wieder die Realität "prüfen" - wie ist das
denn passiert? Der Verstand erzeugt Begriffe und Strukturmodelle, nichts 
weiter - wie kann dieser Komplex etwas prüfen, was nicht von ihm unabhängig 
wäre?
Zu klären wäre dabei auch noch, in welche Richtung Du Deine tolle "Projektions-
these" da oben siehst: vom Verstand auf die Realität oder umgekehrt.


Die Bildung der Idee von Evolution ist nichts, was plötzlich vom Himmel
fällt, sondern setzt die beobachteten Fakten in einen Kontext, der reprodu-
zierbar ist, zur Regel und schließlich zum Naturgesetz wird.

[...]

Wen juckt das, solange diese Voraussetzungen nicht falsifiziert worden
sind?

[...]

Das hast Du schön gesagt. Aber Deinen (Wahn-)Vorstellungen von Natur-
wissenschaft nützt das nix, es sind nämlich genau die gleichen Voraussetzungen,
die auch von mir (...und dem Rest der Welt) als solche akzeptiert werden.

[...]


Eben. Ihr redet nämlich aneinander vorbei: Eugen meint die Begriffe der
Anschauung in den Theorien eingebunden und Du die Grundvoraussetzungen
der Naturwissenschaften. Das Problem ist, daß diese von Dir nicht als
empirisch vermittelt angesehen werden, was die Empirie der Theorie voran-
stellt. Konkret sind die Begriffe der Grundvoraussetzungen keine theoretischen.
Ihrer bedarf es keine Theorie, sondern nur die Anschauung, weshalb sie in den
Naturwissenschaften eben die Sonderrolle einnehmen, die sie haben.


Ach so.


Nicht jeder Beweis, nur die theoretischen.

[widerholter Unsinn gelöscht]


Ja. Indem das reproduzierbare Verhalten eines Körpers beobachtet wird und
eine Gesetzmäßigkeit in Zusammenhang mit ihm formuliert wird.


Hat man auch. Man hat's nur nicht so formuliert.


Das Postulat wäre ohne die Beobachtung gar nicht erst aufgekommen.


Ach, daß ist doch Blödsinn. Kein ernsthafter Naturwissenschaftler ignoriert
eine Gesetzmäßigkeit, wenn er sie beobachtet.


Jede Naturwissenschaft wird empirisch basiert.
Die Erkenntnis, daß es keine ursachenlose Bewegung gibt, ist eine empirische
und bleibt wissenschaftliche Grundlage, da sie, dank Hofpointner, falsifizierbar
ist, die Eigenschaft hat, falsifizierbar zu SEIN und eben nicht dem Willen 
irgendeiner göttlichen Waberlohe unterliegt.

[...]


Blödsinn. Begriffe können nur die Gesetzmäßigkeiten approximativ beschreiben.
Für die Empirie selbst sind sie nicht notwendig. Empirie ist nur von der
Wahrnehmung abhängig.


Du kannst Deine unbegründeten (und somit dümmlichen) Forderungen so oft
in den Raum stellen wie Du willst - es hält sich sowieso keiner daran.

[...]


N, Du gehst über diese hinaus. Und das auch noch als Forderung, nicht etwa
als Analyse des Bestehenden.

[...]


Und Du meinst immer noch, Dich in Deiner antiquierten Verknöcherung als
Zeigefinger-Oberlehrer aufspielen zu müssen, indem Du den Gebrauch von
Symbolen konsequent überbewertet und dabei meinst, der Rest der Welt müsse
sich ebenso verhalten. Ein kleiner Spinner bist Du, sonst nichts.

[...]


Ja, entweder die oder schlicht die Langeweile der Gesellschaft an der
ewigen lalligen Psychoanalyse. Der Präfix "Psycho-" ist mittlerweile wohl 
auch schon in Crimla zum Witz degradiert.


[...]

(Außer vielleicht, daß er nicht wissenschaftlich ist, wenn er wissenschaftlich
nach Deiner, völlig subjektiven, Definition vorgeht. - Oh ja, Thorsten.)

[...]


Deine persönliche Meinung hat als Prämisse vor einer allgemeinen Aussage nichts
verloren.


Auch das ist einen unbewiesene Aussage, die man vermutlich getrost in den 
Lokus kippen kann (nein, ich habe mit Psychologie nix am Hut, Thorsten, aber
irrationale Äußerungen muß ich schon von berufswegen als nicht wissenschaftlich
ablehnen).


Ja, erzähl' mal - was ist denn heute so "gängig"?


Was weit Du schon von "wirklich" oder "unwirklich", geschweige denn von
der Psyche des Menschen?


Ach, und das ist also schlecht? Vielleicht möchtest Du lieber extrabike als
FPNZ, hmm? - Oder doch lieber rosa Einbände um die Psychologiebücher.


(... man merke: "daher"!)


Wen wilst Du hier eigentlich beeindrucken?


Ja, und ich wette viele halten das für ganz richtig, was sie da lernen.

[Blödsinn gelöscht]

[...]

I.A.

------------------------------- Klaus Almstedt --- ikq@tuex.lvp.sfwjx.dv ------