Wer bin ich oder gibts mich nich ? Gabs zuerst 'Bewusstsein'
und dann erst mich oder war das Ei vor der Henne da ?
Und schließlich : 'mICH' gibts nur einmal, da kann ja, wenn man's
genau nimmt, nicht einfach jeder x-beliebige kommen und sICH
am Ende auch noch ICH nennen, und auch noch mit gleichem
Recht. Es kann nur Einen geben, genau wie bei Ernährungsberatung !
Denn ICH bin ja das Zentrum des Weltalls, um das sich hier
aber auch alles dreht, und zwei Zentren kanns doch nicht geben,
das stört nur den Rundlauf...
Da unter 'Ich' das existenzielle Subjekt verstanden wird, ist obiges
zwar Absurdi, trotzdem aber gar nicht am Thema vorbei.
Dem Subjekt sind nämlich alle/s andere/n Objekte, und als solche
nachgeordnet. Wenn man den Begriff, das Konzept von Ich einmal
genauer von nahem betrachtet, stellt man fest, das es der Ort ist,
an dem alle 'Fäden' zusammenlaufen, alle positiven wie negativen,
bewussten bis vegetativen, hochsinnigen und gemeinen Willens-
regungen und Wünsche convergieren und coordinieren sich hier,
und constituieren, was Existenz genannt wird.
Ausser dieser 'Nabe', dem Zentrum eines vielspeichigen Rades aus
sich in steter Bewegung befindlichen Motivationen bleibt nicht viel
übrig vom ICH, als intersubjektive Convention und Sprachregelung,
meint freundlich gruessend : Cornelius.