Mal eine Antwort zum Thema "Wem dankbar sein?":

Es geht nicht darum, daß es der toten Kuh etwas gibt, wenn ich ihr für ihr
Fleisch dankbar bin. Es geht vielmehr darum, wie ICH bin, wenn ich dankbar
bin. Ein dankbarer Mensch, kann nicht wütend sein, brutal sein. In einem
Zustand der Dankbarkeit ist man freundlich. Versucht es mal zu fühlen! Sucht
etwas, wofür ihr dankbar seid und denkt dann daran, wie ihr in diesem
Zustand jemanden verprügelt. Bitte jetzt nicht das Beispiel niedermachen,
denn ihr versteht ja, was ich sagen will. Dankbare Menschen sind nicht
aggressiv. Weil sie dankbar sind. Dankbarkeit macht einen Menschen "weich".
(Warum zu Teufel fallen mir keine besseren Worte ein...?)
Vielleicht versuche ich es mal so: Zwei Menschen verschiedener Religion
begegnen sich, die sich eigentlich an die Gurgel gehen würden (wie es ja
leider häufig vorkommt). Jetzt denken aber beide daran, daß sie dankbar sein
könnten, daß es andere Religionen gibt! Und zwar, weil es oft neue
Einsichten gebracht hat, wenn sich die Religionen gemeinsam an einen Tisch
gesetzt haben und philosophierten. Würden sie sich jetzt, mit dieser
Dankbarkeit, gegenseitig an die Gurgel gehen?
Ach je, ich will ja bloß, daß die Menschen dankbar dafür sind zu leben,
dankbar dafür sind, daß es andere Menschen gibt!

Tschüssi, Eure Priska