Himmelhergott, was für ein jämmerliches Gequatsche.
Nochmal zum Mitschreiben: Unter dem User name "Sbahvckol" und dem
Posting name "rumsuelz" postete ich früher in desp und desl. Dort gabs
ab und zu mal Zoff, aber nie solch niveauloses Dummzeugs wie von dir
hier. Da ich meinen Senf zu den Literatur-NG's und den in dtl trennen
wollte (und zwar nicht hinterlistig und böswillig, sondern weil das
eine mit dem anderen nichts zu tun hat), nannte ich mich hier anders.
Trotzdem habe ich mich z.B. Niclas Forster sofort zu erkennen gegeben,
als wir uns hier trafen.
Wenn dir dein Denunziantentum Freude bereitet, sei's drum.
Werner Oestermann kenne ich nicht und bin ich nicht.


Sie fordert, dass auch Denunzianten und Verleumder sich an die
Grundregeln des Miteinander halten, basta. Sie ist nicht bereit zu
akzeptieren, dass einige selbsternannte Schlägertypen eine ganze NG
terrorisieren. Kapiert?


Hi Dirk,

du darfst jederzeit für mich sprechen, denn jemand faireres als dich
gibt es hier nicht. Und solltest du mich mal falsch verstanden haben,
kann ich's ja richtig stellen:-)

Klar, dass du Recht hast mit meinem Wunsch nach Fortsetzung der
Gespräche mit den Zoo's. Erinnerst du dich, dass wir da schon mal eine
ganze Ecke weiter waren? Jetzt ist kaum noch einer hier von ihnen, was
ich gut verstehen kann, denn wer lässt sich schon gerne jeden Tag
anpöbeln.


Da weicht meine Meinung etwas von deiner ab, Dirk. Würde Johann
wenigstens ab und zu mal was posten, das NICHT beleidigend, NICHT
wahrheitsverdrehend, NICHT aufhetzend ist, wär's was anderes.
Aber so finde ich einfach, dass Johann & Consorten hier dermassen die
Stimmung vermiesen, dass es auch mit der Toleranz mal vorbei sein muss.


Das ist doch Sinn und Zweck ihrer Aktionen hier: blutrünstige
Geschichten zu verbreiten, um Stimmung zu machen. Nach dem Motto "Alle
Mütter bringen ihre Kinder um" (Fall Renata Timmel oder wie sie heisst)
werden hier Einzelfälle benutzt, um anwesende Personen zu verleumden.


Wer das oben geschilderte tut, ist für mich ein Tierquäler und Mörder.


Selbst persönliche Angriffe iSv Herausforderungen oder Provokation wäre
ok, dagegen kann sich jeder mit Argumenten zur Wehr setzen. Aber bei
permanenten Beleidigungen und bewusster Falschinterpretation von
Aussagen hört der Spass auf. ändern wird sich wohl nichts, und auch ich
werde es nicht schaffen, die Herrschaften zur Besinnung zu bringen. Nur
völlig störungsfrei werden sie sich hier nicht bewegen können - oder
stehen sie unter Denkmalschutz?:-)

Tschüssi und dank dir für deine Klarstellungs-Bemühungen.
Werner


Sent via Feldschmiede http://eku.fwow.plp/
Before you buy.