*Hallo,*
und fröhliche Festschmaustage! Guten Tag Ottmar Dann,
Sie äußerten sich am 11.07.00 um 21:56


Meine Meinung: je stärker ein "Ich" ...

... an der Mit(gestaltung) seiner Umwelt gehindert oder von sich  
aus mit Untertanengeist, (Mit-)Gestaltungsunlust und passiver  
Schicksalsergebenheit durchdrungen, desto schwächer ist seine  
menschliche Würde - und je drängender müsste - seinem  
Gattungswesen gemäß - sein Wunsch sein, seine Phantasie zu  
bemühen, das Spiegelbild seines krummen Zustandes gerade zu  
biegen.


Niemand zwingt Sie, zu wählen ... oder Interessensgegensätze als  
Ichschwäche oder -stärken zu interpretieren.


Also ist er, sofern wir von Menschen sprechen, nicht nur  
möglich, sondern unvermeidbar. Wenn der "gute Diktator" Ihrer  
Meinung nach ein "Ich-Bewusstsein" haben soll, dass "die gesamte  
Umwelt umfasst," würde das nichts anderes bedeuten, als dass Sie  
die als selbstbewusst vorgestellte Natur (statt einen Menschen)  
als den "guten Diktator" phantasieren, dessen Herrschaft die  
"einzig gerechte Staatsform" sei. Das wäre der Gipfel der  
Schicksalsergebenheit und meines Erachtens ein Stück Weges zu  
einer tatsächlich ökofaschistischen Ideologie.


Und den Menschen bleibt nichts, als ihren Herrn, die Natur zu  
preisen. Die menschliche Würde schrumpft dabei auf die einer  
dummen Kuh im Stall von Windhals (und anderswo).


Demokratisches *und* soziales Bewusstsein heißt für mich u.a.,  
sich Wissen darüber zu vergegenwärtigen, welche Schäden (und  
welche Wohltaten) mit dem Handeln von Menschen bzw.  
Menschengruppen (inclusive des eigenen Verhaltens) verbunden  
sind, (zum Beispiel bei Produktion und Aneignung einer  
Mahagoniespiegels oder eines Mahagoniesarges), unter welchen  
Umständen das so ist und dass (und wie) man als "schädlich"  
erkanntes Verhalten gemeinsam vermeiden und das als "wohltätig"  
erkannte gemeinsam verbreiten kann. Sollte einem die Vermeidung  
der (im Ausgangsposting unterstellten, wenn auch nicht näher  
bestimmten) Schäden am Herzen liegen, wäre so ein domokratisches  
*und* soziales Bewusstsein wohl die effektivere, nachhaltig  
nützlichere und weniger gefährlichere Herzschmerzmassage als der  
kindische Wunsch nach einem "allwissenden und -könnenden Guten  
und Gerechten Diktator" der es (uns!) schon richten wird.

   Mit freundlichem Gruß

                Theo Jaehnichen