Hallo UllrichUnterholzer,
Ich las:


Damit meine ich bspw. das sozialistische "Bewusstsein":
Es könnte die Beschreibung für etwas sein, dass aus dem
Ego resultiert, darf aber nicht als "gegeben" angesehen werden,
sondern nur als Folge des Egos. Erst die unbedingte Folge
und erkannte "Not-Wendigkeit" kann in ein solches Bewusstsein
resultieren. 
Die Darstellung des Zieles beeinhaltet noch keinen
allgemeingültigen und für jeden gangbaren Weg zu diesem Ziel 
zu kommen. Es wäre sogar denkbar, dass die bereits die Zielsetzung
die Sicht auf den Weg verstellt.


Das Pauschalurteil ist nicht ganz falsch. ;)
Jede Staatsführung behindert die Erkenntnis von bestimmten
Zusammenhängen, bedingt sie doch immer eine Abstraktion
der Menschenbedürfnisse.

[.. Beispiele ..]

[.. Träume ..]


Nein. Das ist ein Anzeichen für den schwachen Egoismus 
der Menschen.


Der Wunsch Einfluss auf Entscheidungen der Mitmenschen
auszuüben impliziert den Wunsch diese Mitmenschen
"Entscheidungsschwach" (inkompetent?) zu halten.

[.. menschlich kommunistisch ..]


Sie wissen anscheinend selbst, dass von einer Aufhebung der
Interessensgegensätze keine Rede sein kann. Es handelt sich
dabei lediglich um Ignoranz (nicht einmal Akzeptanz) der 
Gegensätze.


Ja. Nur die Erkenntnis der direkten Betroffenheit bedingt die 
Anpassung des Bewusstseins. Deshalb halte ich es für falsch 
weitere Abstraktionsebenen (es gibt mehr als genug!) zwischen
Menschen und Umwelt herzustellen. 


ein freundlich grüssender
	Noël