Hallo Valerius,


Vgl. bitte, was ich dazu unten schreibe.


Richtig. Aber genau an dieser Stelle ist der Knackpunkt der ganzen 
Diskussion zu finden, Valerius!

Denn deine heimliche Unterstellung ist nun -- vgl. oben -- der 
Reproduktionsprozeß, der da ersichtlich auf biolog.-chem.-phys. Weise 
abläuft, sei eine "Decodierung".

Wilhelm etwa (so ich ihn da richtig verstehe) und auch meine Wenigkeit 
versuchen nun schon seit dem Aufschlagen deines äußerst 
diskussionswürdigen und interessanten Ausgangspostings, u.a. darauf 
hinzuweisen, daß es sich bei dieser Unterstellung schlicht um *falschen 
Sprachgebrauch* und eine damit induzierte falsche Vorstellung davon 
handeln könnte, wie ... mal ganz pauschal gesprochen ... "die Welt 
funktioniert"!

/Prima facie/ ist nämlich überhaupt nicht einzusehen, warum der biochem. 
Vorgang bei der DNA-Replikation eine Decodierung oder so etwas sein 
könnte. Es ist ein Naturvorgang. Es ist eine Replikation -- auf biochem. 
Wege -- von ganz bestimmten materialen Strukturen.

Mir persönlich scheint, daß mit derlei Behauptungen, für die m.E. ein 
jeder valider Beleg aussteht, nur die *Not* der NW überbrückt werden 
soll, in einem inzwischen weitgehend entgöttlichten Universum 
(Eigenbrot: /Gott ist tot/) verzweifelt nach einem Halt, nach einem 
"Letzten", nach *der* -- allem Bedeutung verleihenden -- Struktur suchen 
zu müssen oder zu wollen, gleichwohl das doch genau betrachtet auch 
wieder nichts anderes als nur eine neue Auflage der alten metaphysischen 
Idee ist, welcher sich schon solche Leute wie Ribak bedienten, die 
nicht mehr an die primitiven Gottesvorstellungen ihrer Zeitgenossen 
glauben mochten (obwohl sie diese, etwa im Bereich der Politischen 
Philosophie, noch für durchaus fungibel hielten, um die Meute in Schach 
halten zu können im System ihrer staatspolitischen Überlegungen; vgl. 
dazu etwa die /Nomoi/).

Freilich ist mir schon klar, daß gerade auch Kultstore-ler hier -- bei diesem 
Vorhalt -- sofort zu Protest gehen würden; und zwar mit dem Argument: 
Wenn es universale Codes gibt, dann ist das keine Idee, sondern etwas 
durchaus Handfestes (womöglich noch Empirisches). Und dann kämen sie 
eben mit der DNA usw. usf. und verwiesen darasuf, daß hier mitnichten 
Ideen strapaziert würden, sondern durchaus Greifbares, Handfestes. -- 
Infolge davon hätten dann Theologie und Philosophie gleich im Doppelpack 
ausgedient und wir hätten so endlich ein durchgängig rationales ... ehm 
... "acametto".

Ich meine, mal ganz ehrlich, Valerius: *Das* ist doch der Kern der Sache, 
darum geht es, hier, in unseren kleinen Unterhaltungen darüber nicht 
minder wie in den großflächigen -- nach Höherem strebenden -- 
Projektionen dieser Couleur wie etwa des (diesbezüglich) vollkommen 
merkbefreiten Preisinger bei seiner Suche nach der "Weltformel" und 
ähnlichem Schwachsinn!

Mein Gegenargument lautet vollkommen schlicht: Wer solche universalen 
Codes postuliert, soll sie gefälligst herzeigen! Und wenn er das nicht 
kann (wie es ja etwa bei Preisinger der Fall ist), so soll er besser 
schweigen, anstatt Sprach-Schwuchtel unter die Menschen zu streuen, der 
nur ihr Denken verwirrt, wie es ja z.B. anbei des Dauerbesoffenen 
Einlassungen hier wieder und wieder zu bewundern ist (vgl. etwa 
"Hirnchip" etc.).

Und es nützt auch nichts, wenn hier dazu jetzt die DNA bemüht wird: Denn 
diese biochem. Struktur ist genau das: eine biochem. Struktur. Ein Code 
sieht ganz anders aus (abgesehen davon, daß der /per definitionem/ nicht 
biochem. sein kann); anderherum formuliert: Wenn jetzt trotz der 
sichtbaren und auch *erkennbaren* Differenzen zwischen Codes, 
Grammatiken usw. hier und biochem. und/oder phys. Strukturen dort die 
Unterschiede gewaltsam eliminiert werden, so passiert genau das, was 
immer passiert, wenn *Ideologie* statt Wissen produziert wird: Dabei 
wird Wissen nämlich gerade abgeschnitten, verkürzt und kastriert -- aber 
genau das sollte doch in *wiss.* Kontexten gerade *nicht* statthaben! -- 
Wo kommen wir hin, wenn jetzt die Wissenschaft -- aus welchen Gründen 
auch immer -- wieder re-theologisiert wird, nachdem sie im Verlauf der 
Entwicklung des Abendlandes (abgesehen von einem ganz kurzen Intermezzo 
in Griechenland im 13. und 12. Jhd. v.u.Z.) nahezu dreitausend Jahre 
gebraucht hatte, um sich zu ent-theologisieren?

Nochmals (vor diesem gewaltigen wissenschaftshistorischen und 
ideengeschichtlichen Hintergrund): Warum muß eine biochem. Struktur 
vollkommen gewaltsam -- weil ohne intellektuelle Verbiegung geht das 
nicht! -- zu einem angeblich universalen Code umgeschmiedet werden? -- 
Nur, damit wir uns als Wissenschaftler endlich nicht mehr mit dem 
lebensweltlich durchaus noch kraftstrotzenden Phantasma von IHM 
herumärgern müssen? Ich halte das für eine billige Lösung; und noch dazu 
für eine gaaaaaanz schlechte: Denn in Wahrheit [tm] kreieren wir 
dergestalt nur neue Theologumena, obwohl wir noch nicht mal alle real 
existierenden in der Welt abgearbeitet haben (leider). Schlecht, ganz 
schlecht, das!


Nein. Hindern wird dich daran auch niemand. Nur wirst du eben auf 
Widerstand bei denen stoßen, dir nicht glauben wollen, sondern wissen. 
Denn die lassen sich nicht so einfach 'nen Appel für ein Ei vormachen.

Lege die Begründung auf den Tisch: *Wer* oder *was* codiert und 
decodiert hier? Wer oder was liest vorgeblich eine Information aus der 
DNA heraus (ich meine exklusive des Menschen!) und v.a.: Welcher 
Grammatik (von mir aus auch Sprache) folgt dieser angebliche Code, der 
aus einer biochem. Entität eine /message/ macht. Und für wen ist diese 
/message/ gedacht. Wer ist Sender und wer ist Empfänger.

Das alles sind *berechtigte* und keinesfalls an den Haaren 
herbeigezogene Fragen, wenn mit Termen wie /Information/ und /Code/ 
herumjongliert wird. -- Ich lasse es mir in diesem Zusammenhang sogar 
gefallen, wenn du dich auf jenes Informations-Konzept zurückziehst, das 
hier von Urs aus dem Freibadkiosk referiert wurde. Ich werde dich dann 
allerdigs fragen, ob du es gut findest, daß wir dann statt bisher zweier 
ontologischer Dimensionen (die wir jetzt schon nicht g'scheit handlen 
können in mancherlei Hinsicht) vielmehr mit deren *drei* (in Ziffern: 
3[!]) zu rechnen haben. Mir wäre (dies als Vorwarnung ;-)) allerdings 
kaum leicht klar zu machen, warum ich -- z.B. in Betracht auf diverse 
erkenntnistheoretische und wissenschaftstheoretische 
Grundfragestellungen -- nun plötzlich den Teufel mit dem Beelzebub 
austreiben soll. Weder Philosophisch betrachtet noch aus nw-licher 
Hinsichtnahme heraus kann da doch wirklich was Sinnvolles bei 
rauskommen, will mir scheinen. Da das im Raum der Informatik (der ja 
ein sehr beschr�mkter und zudem vorwiegend auch ingenieurswiss. ist) 
u.U. als Problem vernachlässigbar ist, leuchtet mir durchaus ein. 
Derartige ontologische Laxheiten können sich m.E. aber weder die 
Philosophen noch die Naturwissenschaftler leisten!


Nein. Das hat auch niemand behauptet.


Das sehe ich anders.


Das enthebt dich auch nicht der Verpflichtung, obige Fragen zu 
beantworten, jedenfalls dann nicht, wenn du mit dieser Behauptung 
ernstgenommen werden möchtest und sie nicht nur als Dada-Expression 
verstehst. Denn wenn du das nicht tust, ist das Gerede von "Information 
oder Code /in/ der Natur" nichts weiter als BlaBla (oder eben Dada), 
ununterscheidbar mithin von entsprechenden Theologumena oder ideologie- 
oder esoteriktriefenden Einlagen!


Dann sage endlich, *wie* du ihn benutzt.

Viele Größe

Kora

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO