sachliche pruefung ist gut und schoen! wie wollen sie ueberpruefen, ob nach
ihrem tod ein teil von ihnen weiterlebt, egal in welcher form!? das problem
an einer diskussion ueber ein leben nach dem tod ist, dass keiner
ueberpruefen kann, was nun wirklich stimmt. jeder glaubt an irgend etwas: an
seelenwanderung, an himmel und hoelle, daran, dass man nach seinem tod
einfach nur zu staub verfaellt...
aber keiner kann wirklich stichhaltige argumente liefern, ausser _das kann
ich mir nicht vorstellen_...


sich ueber andere ansichten lustig machen, ist auch kein sonderlich
stichhaltiges argument... nicht wahr!?
wenn ein mensch fuer sich einen anderen glauben als den richtigen erkannt
hat, als sie, dann sollte man das vielleicht akzeptieren. vielleicht ist ihr
glauben ja auch falsch, wer kann das wissen?