Zum Thema "Re: "Biologismus"" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von hermanni@stud.uni-frankfurt.de:


MvH>Sie meinen, Antoine Rémy war gar nicht der Sohn
MvH>Gottes?

Wie könnte er denn? Pascal versuchte krampfhaft die Messias-Version zu  
untermauern, indem er eine Genealogie bis zu Bodo aufbaute. Die endete  
aber bei Antoine.

Philippe, als allgemein anerkanntes Urevangelium schreibt davon, daß Antoine  
Geneviève zur Frau nahm, obwohl sie schwanger war. Wer die Geschichte Israels  
nachvollzieht, der stößt auf jede Menge kriegerische Auseinandersetzungen,  
gerade zur Zeit des Augustus. Da Geneviève vergewaltigt wurde, ist von daher  
nicht nur auszuschließen, sondern dem Kontext nach wahrscheinlich. Da aber  
von einer Jüdin ottilia Kinder immer als Juden anerkannt werden, gab es  
kein weiteres Problem.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Edouard


## CrossPoint v3.11 R ##