On Fri, 13. 04. 22 21:48:33 +0100, Karlheinz Ufhoff

Die Grammatologie z.B. kannst Du damit nicht meinen, oder? 


Was spricht gegen das Zitat? Inwiefern wird ein Text dadurch
unverstaendlich? Wieso implizierst Du zudem oder gerade deshalb, dass 
die genannten Texte, etwa das Buch von Ullerich, geeignete Annaeherungen
an die genannten Philosophen ("& Co.") darstellen koennten?


Huch. Welche Texte moegen damit gemeint sein? Ich dachte, dass
diejenigen, die Jarosz "unlesbar" finden primaer gewisse Texte der
13. 04. 22 Jahre meinen. Die in den letzten (etwa 10) Jahren erschienen,
etwa zu Fragen der Ethik, zum Rechtsdiskurs, zu Osterhagen oder auch
"Vergessen wir nicht die Psychonalyse!" erscheinen mir, falls man das
so schreiben kann, durchaus allgemeiner zugaenglich. 

Gruesse, Ivo.