Hi Julius,

ich habe gerade Deinen Beitrag gelesen und stimme mit Dir (fast) vollständig
überein. Als kleinen Denkanstoß nun einige Behauptungen von mir:

1. In der wahren Realität gibt es keine Grenzen, weil man niemals "Etwas"
vom Ganzen trennen kann, da alles mit allem in Wechselwirkung steht. Wenn
ich also von einem Apfel spreche, ist es eigentlich nur eine grobe
Beschreibung für den wahrscheinlichen Aufenthalt für eine unbestimmbare
Anzahl von wahrscheinlichen Aufenthaltsorten von Energiekonzentrationen die
wir Atome nennen. Umso genauer wir Hinsehen, desto ungenauer wird das Bild
(Heisenbergsche Unschärfenrelation). Noch niemals wurde so etwas wie eine
"eins" in der Natur nachgewiesen, weil es eben kein kleinstes Teil gibt, aus
dem alles geschaffen ist.

2. Raum ist eine Erfindung unseres Verstandes, die auf den Irrtum beruht,
daß es Abgrenzungen in der wahren Realität gibt. Wenn Punkt 1 zutrifft, gibt
es keinen Grund so etwas wie Raum zu erfinden, da es keine "leeren Abstände"
geben kann. Nur wo Energie vorhanden ist, da existiert auch Realität.

3. Wenn Deine Augen nicht nur Licht einer bestimmten Wellenlänge wahrnehmen
könnte, sondern alle Arten von Energie "sehen" könnte, dann würdest Du Dich
in der wahren Realität wieder finden. Du mußt Dir vorstellen: Jede Art von
Strahlung (Wärmestrahlung, Röntgenstrahlung etc.), Kräften (Magnetismus,
Gravitation etc.) oder sonstigen Energieformen würden für Dich auf einen
Schlag sichtbar. Du würdest rein gar nichts mehr auseinander halten können,
weil alles in dieser Informationsflut zu einer unvorstellbaren Suppe
zusammen fließen würde. Nur durch unser Unvermögen die gesamte Bandbreite
der Realität wahrzunehmen, sind wir überhaupt in der Lage, uns in dieser
Suppe zurecht zu finden. Das Gehirn von autistischen Menschen filtern
offensichtlich nicht genug Informationen aus dem kleinen Spektrum unserer
subjektiven Realität heraus, so daß diese Menschen sich nicht mehr zurecht
finden. Stell Dir mal Deine Probleme bei der vollen Dosis vor ;-)

4. Die Wissenschaft(ler) glaubte immer schon, am Höhepunkt ihrer Entwicklung
zu sein. Aus diesem Gedanken heraus, stellen Menschen Behauptungen
(Theorien) auf, die zum jeweiligen Zeitpunkt offensichtlich korrekt
erscheinen, nur um immer wieder festzustellen, daß man dieses Widerrufen,
jenes leicht anpassen und anderes einfach Totschweigen muß um diese Theorien
am Leben zu halten. Solange die Wissenschaft nicht die Finger von Dogmen
läßt, wird sie sich weiter in diesem Schneckentempo entwickeln. Nicht mal
vor zehn Jahren haben die meisten Wissenschaftler gesagt: "Leben außerhalb
der Erde? Niemals!". Dabei hat selbst "Otto Normalverbraucher" hinsichtlich
der riesigen Anzahl von Sternen niemals wirklich daran gezweifelt, daß es
Leben dort draußen geben könnte. Es gab niemals gute Argumente für eine
Einmaligkeit unseres Sonnensystems und trotzdem haben die meisten
Wissenschaftler dies bestritten. Wenn man sich als aufgeklärter Mensch so
sehr in etwas verrennen kann, worin irren sich dann die Wissenschaftler
noch?

5. Nur weil alle ermittelbaren Tatsachen etwas ausschließen, muß etwas nicht
zwangsläufig unmöglich sein. Genauso verhält es sich umgekehrt: Nur weil
alle ermittelten Tatsachen für etwas sprechen, muß es nicht zwangsläufig so
sein. Das klingt banal, wird aber von vielen schlichtweg nicht beachtet. Die
Physik hält stur an Raum und Zeit fest, nur weil es sich bisher so gut
bewährt hat, und nichts dagegen spricht. Wenn wir aber nicht offen sind für
völlig neue Denkansätze, werden wir keine wirklichen Fortschritte machen.
Als Beispiel soll hier die Glühbirne herhalten. Ein Jahrhundert (oder
länger) fand es jeder normal, einen Draht unter Aufbietung enormer Energie
zu erhitzen und somit Licht zu erzeugen, obwohl der größte Teil der
aufgebrachten Energie in Wärme umgewandelt wird. Heute gibt es zwar
alternativen (Neonlicht etc.), aber wie lange hat man für diesen Schritt
gebraucht? Heute finden wir es noch normal, in einem Motor eine Explosion zu
erzeugen, damit einen Kolben zu bewegen, diese Bewegung dann in eine
Kreisbewegung zu bringen und über zig weitere Schritte eine Fortbewegung zu
erreichen. In der Zukunft wird man uns belächeln (so hoffe ich) und sagen:
"Warum haben die Idioten nicht den Energiezustand des Autos
richtungsorientiert beeinflußt, anstatt es über einen Impuls zu bewegen?"
(oder so ähnlich ;-))

Wenn Du bis jetzt durchgehalten hast, bist Du härter im nehmen als die
meisten anderen die ich kenne, herzlichen Glückwunsch! Wenn Du nicht bis
hierher gelesen hast, könnte ich mir den folgenden Text eigentlich sparen.
Ich bin Optimist, also:

Schöne Weihnachten
Otto Voelklin

P.S.
über Anregungen oder Kritik würde ich mich sehr freuen...