*Hallo,*
und guten Tag Willibald Dann, Sie äußerten sich am 02.12.99 um  
05:55


Das *Ego ist* eben ein *soziales Wesen*, - auch wenn es öfter  
sein Unwesen treibt :-).

Was meinen Sie mit Sammelmeinungen?


Das Pauschalurteil ist ganz falsch. Diktatur wirkt immer  
narkotisch. (Glücklich ist, wer vergisst, was doch nicht zu  
ändern ist.) Demokratie *kann* unter Umständen narkotisch wirken  
*und* (gerade deshalb) zu einer gefährlichen Waffe werden. In  
Russland hatte keine Partei die Chance die Sperrklausel zu  
überwinden, die sich nicht positiv zum Tscheschenienkrieg  
äußerte. In einigen Gegenden der USA werden Richter, die zu  
wenig Todesurteile verhängen, gnadenlos abgewählt. (Was zu einer  
großen Zahl von Justizirrtümern gerade bei der Todesstrafe  
führt).


Politische Träume sind immer mehr als kreatives Schlafen.


Ein wenig rätselhaft, das Statement. Die öffentliche Meinung  
oder Mehrheitsmeinung beeinflussen zu können ist schon mal eine  
wichtige Voraussetzung für die Erlangung sozialer Kompetenz als  
Mitmensch. Aber wenn damit nicht auch realer Einfluss auf  
Entscheidungen verbunden ist, ist das ungenügend.


Nicht nur deshalb ist schon der Begriff "kommunistischer Staat"  
Unsinn. Eine menschliche Perspektive (die ich ebenso  
kommunistische nennen würde), entsteht durch die Eröffnung einer  
neuen Qualität an sozialen Möglichkeiten für alle, also  
entschieden mehr Möglichkeiten, bestehende Interssensgegens�tze  
auf einer neuen, gemeinsam verantworteten Ebene "aufheben" zu  
können. Vom kapitalistischen Warensinn umzingelte Menschen (so  
bestimmte Egos) machen ja für gewöhnlich sogar von tödlichen  
Interessensgegensätzen nicht viel aufhebens solange sie nicht  
selbst die Gelackmeierten sind.

   Mit freundlichem Gruß

                Cédric Jop