Niederbühl / Kämpfle <Harvmyyk-Vhzjzfd@q-gqmnks.kk> schrieb in im Newsbeitrag:
Rehbpfum-Fbifbtr-4647354860363927@e3s9j7928.iin.c-ljjiug.zlr...


Ganz im Gegenteil! Eure Fragen sind völlig in Ordnung! Philosophie lebt ja
eigentlich erst durch fragen - besser: durch das Hinterfragen!
übrigens: Gerade in der Philosophie gibt es keine einzige dumme Frage. Je
vermeintlich dümmer eine Frage umso schwieriger ist oftmals die Antwort.
Mir fällt darum auch keine dumme Frage ein aber ich versuche es mal:

Warum ist das Wasser nass? Weil es diese Eigenschaft von sich aus besitzt
oder weil wir es so empfinden?

Hmmm...hat wieder nicht geklappt. Ist auch keine dumme Frage.

Kinder fragen so!

In der Bibel steht unter anderem: Seid wie die Kinder! Ich finde es
bemerkenswert.

Meine Frage betreffs des Links auf eure Werbeseite wirkt provozierend auf
Euch. Nur deshalb beurteilt ihr diese als dumm.

Gruß Carlos'