Nur kurz:

"Wir könnten es nicht beweisen."
-Was meinst Du mit beweisen? Ein mathematischer Beweis ist da wohl nicht
möglich, es ist vielmehr ein Nachweis (z.B.wissenschaftlich)

"Und was noch wichtiger ist, wir würden mit dem Wissen, ob wir
simuliert sind oder nicht, *nichts* anfangen können."
-Nichts anfangen?? Also ich glaube dieses Wissen würde die Menschheit stark
beeinflußen, denk doch mal an die Religion!

"Es ist also schei**egal, ob wir simuliert sind oder nicht, mach das beste
aus deiner Situation. Und wie gesagt, wir würden es nie beweisen können."
-Scheiß egal ist wohl nichts auf der Welt. Meinst Du Dein Weltbild ist
vollkommen unbedeutend für Dein Leben? Die Suche und das Finden der Wahrheit
ist eines jeden bestreben, auch wenn dies nicht jedem bewußt ist.

Marcus