*Hallo,*
und guten Tag Edgar Dann, Sie äußerten sich am 29.12.99 um  
06:29


Nunja, im Aufspüren von spiegelglatten Flächen haben Sie  
offenbar ein gewisses Talent :). Aber war es wirklich ein  
"Ausrutscher" von mir?

Ich schrieb in der Tat, dass ich mit *dem* Begriff "Gerechter  
Staat" nichts anfangen kann. Das gilt nach wie vor. Zur  
Diskussion über "Gerechtigkeit" müsste beispielsweise bestimmt  
werden, wer wem womit gerecht werden soll. Die Ausgangsfrage  
dieser Diskussion war, ob Demokratie nicht den individuellen  
Egoismus, (insoweit schädlich oder gefährlich) zu einem  
"Rassenegoismus", (gefährlicher als eine Atombombe,) potenziere,  
und die hahnebüchene Antwort war, ein "Gute Diktator" müsse her,  
weil dessen Herrschaft die "einzig Gerechte Staatsform" sei.

Da ich mit dem "Gerechter Staat" als "Allzweckgriff an der  
Wirklichkeit" (schädliches Verhalten/schädliche Verhältnisse)  
nicht anfangen kann, schlug ich vor, (und meine, dass dies der  
Intention der Ausgangsfrage gerecht wird), dass die Entwicklung  
sozial, wirtschaftlich und ökologisch nachhaltiger Verhältnisse,  
in der alle - auch zukünfig lebenden - Menschen ihren  
("egoistischen") Bedürfnissen entsprechend gut leben können,  
(siehe ähnliche Bestimmung in der Agenda 21), das sein soll, dem  
staatliche Maßnahmen gerecht werden sollen. Muss ein so  
bestimmter "gerechter Staat" die Form der Alleinherrschaft eines  
"Guten Diktatorts" haben?

Meine Antwort ist:  Um Himmelswillen nein!

Nebenbei ist der Begriff "Rassenegoismus" m.E. so daneben, dass  
er zu überhaupt keiner Wirklichkeit passt. Wenn, müßte  
vielleicht von "nationalem Egoismus" geredet werden.

   Mit freundlichem Gruß

                Frank Hobucher