Suzanne Olmann (RaugpVtbcoca@c-eluwqp.el) schrieb
am 22.01.00 um 18:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nochmal: Leben und Tod":


Das bezieht sich nicht auf die Zwecksetzung, sondern die Mittel den
Zweck durchzusetzen, kategorische Imperative werden immer ueber
hypothetische Imperative realisiert. Das Feststellen des Todes ist
immer die Realisierung eines hypothetischen Imperativs, etwa: "wenn die
und die Sachverhalte vorliegen, dann lebt ein Mensch nicht mehr."
Dies ist immer eine zweckmaessige Taetigkeit, Praxis. Unbedingte
Prinzipien duerfen nicht durch hypothetische Imperative bestimmt sein,
sondern muessen kategorisch gelten.


Was ist ein anencephaler Saeugling? Kann er belebt werden? Oder lebt
er nicht?


Organismus bedeutet eine Totalitaet, in dem jedes Teil auf das andere
organisch, zweckmaessig bezogen ist, eben auch das Gehirn, wenn das
Ganze nicht mehr ist, sind die Teile nicht mehr Teile eines
Lebendenden Organismus. Ohne Gehirnfunktionen - wenn sie (wie auch
immer das sicher festgestellt werden kann, wenn es bessere Methoden
gaebe muessten diese angewandt werden) irreversibel ausgefallen sind -
wird der Organismus nie wieder leben koennen. Man kann das Ganze nur
noch mit Pietaet behandeln.


Das haben sie aber am Anfang behauptet. Und heute behauptet man das
am Anfang auch, aber wehret den Anfaengen.


Aber Gewalt gegenueber prospektive Opfer, etwa Behinderte, die ihr
Leben gar nicht so unlebenswert finden. Deren Lebensqualitaet wird mit
solchen Diskussionen beretis beschaedigt, das ist Gewalt. Aehnlich wie
auch die Leugnung von Taten des NS-Regimes Gewalt gegen die
Nachkommen der Opfer sind, die um die Opfer trauern.


Er will Kindestoetung und Abtreibung als gleichermassen legitim
ansehen. Er plaediert fuer Kindstoetung.


Ich wusste bislang nicht, was "anencephaler" Saeugling ist, ich habe also
Deine Formulierungen ueberhaupt nicht verstanden. Ich habe das Wort in
"" schlechtweg ueberlesen. Die Frage waere, kann der Saeugling
prinzipiell leben oder nicht. Wenn nicht, dann ist er kein Mensch,
sondern Kadaver.


Die moralische Norm wird nicht aufgestellt, sondern rekonstruiert als
Bedingung des menschlichen Zusammenlebens. Daher hat das nichts mit
Strategien zu tun.


Das ist Bloedsinn, das soziale Miteinander gehoert zum menschlichen
Leben, die Einheit von symbolisch vermittelter Interaktion und
Produktion ist menschliches Leben. Es ist da Leben selber nicht eine
Strategie. Leben ist soziales Miteinandersein.


Einmal das empirische Ich, dass sich biographisch durch die
Transformation vomn Koerperlichen zu Psychischen nach und nach
ausdifferenziert hat und dann das transzendentale, allgemeine,
ueberempirische, das gesellschaftlich fundiert ist. Beide sind
unabdingbar miteinander verknuepft.


Dies werden doch eher untergraben durch den Kapitalismus, daher kann
man das gar nicht sagen, das Kapital untergraebt den Menschen wie
seine natuerlichen Existenzbedingungen.


Das stimmt nicht, sonst haetten ja die Reichen die besten Frauen. Da
geht es manchem Penner doch besser. Bei der Partnerwahl herrschen in
der Tat nicht soziale Raenge die Rolle, sondern Fetischismen.
Allerdings gilt das nur fuer die Neuere Zeit, nicht fuer die fruehere
Produktionsfamilie, in der oekonomische Erfordernisse die Familie
bestimmten, nicht Emotionen. Ueber Partnerwahl hatte ich ja schon den
Tottleben zitiert, der sich naeher damit beschaeftigt hat.


Da gibt es andere Regeln, der der traditionellen Herrschaft, die auf
dem Prinzip der Anterioriaet basiert, die Juengeren muessen so
"gehalten" werden, dass sie die Aelteren ernaehren, das war der erste
moegliche Bruch mit Gerontozid, der dann spaeter moralisch untermauert
wurde.


Daran wird aber die revolutionaere Gewalt etwas aendern, die die
Profitmacher daran hindern wird, Profitmacher zu sein. Mit Neid hat
das nichts zu tun, Profitmacherei darauf muss man nicht neidisch sein,
wenn einem ein besseres Leben erwartet mit weniger Arbeit.

mfg Johann Tiez <http://jqz.obsgpmk.ix/ac-ao/o.rfvvjzpnuns>
"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Vincenzo Draeger)