Und noch mal hallo,


ich habe auch den Eindruck, dass ein Grossteil der Postings in diesem
Thread (den ich, nebenbei bemerkt, mit meinem eher flapsig gemeinten
Erstposting gar nicht lostreten wollte) ihre Entstehung der
unzul"assigen Vermischung von nat"urlichen Zahlen (als Label f"ur Jahre)
mit Ordinalzahlen (bzw. den Adjektiven erster, zweiter, dritter, ...)
verdankt.

Zur Klarstellung:
Gegeben eine nichtleere, total geordnete Menge (M, <), die ein kleinstes
Element e enth"alt (also: F"ur alle m aus M gilt m=e oder e<m). Dann
bezeichnet man e auch als 'das erste Element von M', und in diesem
Sinne, und nicht im Zusammenhang mit irgendwelchen nat"urlichen Zahlen,
wird das Wort 'erster' auch in der deutschen Sprache benutzt, z.B. 'die
erste Person in einer Warteschlange' (die in der Regel ja auch keine 1
oder 0 auf die Stirn gemalt hat).
Entsprechend ist das 'zweite Element' von M dann jenes f aus M, f"ur das
gilt: F"ur alle m aus M gilt m<f -> m=e, usw.

(Ich habe "ubrigens der Versuchung widerstanden, x_0 statt e, x_1 statt
f zu schreiben :-)

Das hat nur in folgendem Sinne mit den nat"urlichen Zahlen etwas zu tun:
F"ur M={1, 2, 3, ..}, < als "ubliche Ordnung auf dieser Menge ist e=1,
f=2. 

In unserem Zusammenhang geht es um die Jahre der christlichen
Zeitz"ahlung, also mehr oder weniger um die Menge {1, 2, 3, ..}. Nach
meinem kleinen Vorschlag w"aren die Jahre der christlichen Zeitz"ahlung
eben {0, 1, 2, ..}. 

<skipped>

Genau darauf wollte ich hinaus: Man kann dann eben vern"unftig rechnen,
nur ist dann in gewissem Sinne (oder nach gew"ahlter Definition) das
Jahr 1 nicht mehr das erste Jahr des Kalenders. Ich meinte, das k"onne
man verschmerzen.

Da habe ich mich vielleicht geirrt?

	Winfried