Hallo!

Meine Meinung:

Die Ureinwohner Australiens haben für meine Begriffe die richtige
Einstellung zu dem Thema Tiere! Sie töten Tiere, damit sie ihr Fleisch
essen, ihr Fell zu Decken machen und aus ihren Knochen Werkzeug und Schmuck
fertigen können. Soweit, so gut. Wir töten Tiere zu fast den gleichen
Zwecken. Doch der Unterschied ist folgender: Die Aborigines sind dankbar.
Sind wir dankbar? Sa schon jemals einer über seinem Schnitzel und dachte
dankend an das Tier, daß ihn da ernährt? Nächster Unterschied: Die
Aborigines töten nur jene Tiere, von denen sie das Fleisch/ das Fell usw.
wirklich brauchen. Wir hingegen töten z.B. Tiere auch für Pelze, obwohl es
heutzutage wirklich andere (bessere) Stoffe gibt, um sich einzukleiden!
Warum können wir nicht den Tieren ein nettes Leben bereiten und sie
irgendwann schnell und so "human" wie möglich töten? Warum müssen wir so
Bilder sehen, wie die von Tiertransporten? Wir quälen die Wesen, die uns
naturgemäß ihr Leben geben, damit wir leben können. Ist das nicht
grauenvoll?

Das wichtigste war mir aber die Dankbarkeit. Ich bin sowieso der Meinung,
daß Menschen nicht dankbar genug sind. Da jammern sie herum, wie schlecht
sie es haben (mit nur einem Auto und weil sie sich kein Handy leisten
können) während irgendwo auf der Welt viele, viele Menschen frieren,
hungern, dursten und unsagbare Schmerzen leiden. Wit ihr: ICH bin dankbar.
So dankbar, daß dort drüben auf meinem Sofa eine Decke liegt, daß in meinem
Kühlschrank Nahrung bereit steht Ich bin verdammt dankbar, daß ich gesund
bin. Ich habe eine Familie und ein Dach über dem Kopf. WIE sollte es mir
einfallen zu jammern, daß ich kein Handy habe!!

Danke fürs Zuhören!

Karin