Hallo Thomas
(Xgvnrvl.Tijcnx@m-srbvwf.hm) ## 29. 10. 19 ##


Ich sage Dir eine dumme Frage: "Frisst Du eigentlich immer noch kleine  
Kinder?"

Will sagen: es gibt Fragen in denen bereits *Annahmen* stecken. Z.B in  
Deiner Frage ueber das Wasser. Du nimmst hier zunaechst an, eine  
Eigenschaft des Wassers sei es, nass zu sein - dann fragst Du nach dem  
WARUM....

Die Art Deiner Fragestellung ist also schon bedenklich...

Versuche einen neuen Ansatz, wo Du eine Frage stellst, die ohne diese  
Annahmen auskommt.

Oswald

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: zoyv@lcvmpmo.yqqycpia.cs