Hi Nikolaus,


weit Du, einem Dialysepatienten ist es Hose wie Jacke, warum er keine
Nierenfunktion mehr hat. Er weiß nur, daß er mit einer 
transplantierten Niere viel besser leben kann als mit Dialyse. Und daß
er ohne Hilfe in zwei Tagen tot ist.

Ich verstehe Deine Haltung nicht. Auf der einen Seite steht das 
'Recht', in einem Stück von den Würmern zerfressen zu werden. Auf der 
anderen Seite besteht die Möglichkeit, das von meinem Körper, das noch
was taugt, anderen Menschen einzusetzen. Keine Ahnung, warum mir ein 
Wurm näher stehen soll als ein Artgenosse.

Siegmond

Adrian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Hermann Kleine-Büning)