*Hallo,*
und guten Tag Berthold Dann, Sie äußerten sich am 04.02.99 um  
22:17


Gott ist auch nicht so leicht zu finden, außerdem ist fraglich,  
ob er für den Job zur Verfügung steht. Aber der "Gute Diktator"  
kann sich ja "von Gottes Gnaden" nennen, dann wird bestimmt  
alles Gut.

Ein "Guter Dikatator" wäre ein schlechter, wenn er den Menschen  
nicht der demokratischen Mitbestimmungsmöglichkeiten und damit  
ein gutes Stück menschlicher Würde berauben würde. Wer soll  
fatale Irrtümer Eures "Guten Diktators" korrigieren?


Nein, es geht nicht um "Das Optimale", sondern darum, die  
Schäden zu erkennen, die das Verhalten in den gegebenen sozialen  
Verhältnisse bedingt und die Verhältnisse darum selbstbewusst  
mit (um-)gestalten zu wollen und können.

   Mit freundlichem Gruß

                Norman-Norman Zwirlein