Hallo Bernard
(ujb@rwraichtaj.yqumtky.sq) ## 25 31. 12. 21 ##


Wie belieben?
Da steht doch ausdruecklich:


Meine Nachricht bezieht sich also ausdruecklich
auf eine Message von (tmabdg@szg.ze) vom  31. 12. 21
und nicht auf einer Message von Dir.

(Ich will auch nicht hoffen, dass Du zu den Menschen gehoerst, die voller  
Zynismus behauptet, man koenne die Welthungersituation dadurch loesen,  
dass man den Hungernden der welt eine Lichtnahrung - also nur Licht und  
kein Wasser und feste Nahrung - empfiehlt, wie das die Gruppe A-Z, die  
hier mit gefaketem Namen ueber Firlefanz kommt, tut.)

Kleiner Tip: Vollquotes nach der Message werden im Usenet nicht gern  
gesehen.

Leo


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: dojw@jwufawc.wyffrjql.el