...möchte einfach mal was erzählen!
Ein Kind gab mir vor geraumer Zeit sein Poesie-Album. Nun stand ich auf dem
Schlauch, weil ich irgend etwas Nützliches schreiben wollte. Was man auch
gebrauchen kann  - fürs Leben. Verschenktexte sind nicht mein Stil...mir
fiel nichts ein. Ich unternahm mehrere Versuche, doch das war alles Mist und
dann wollte ich die Kleine abwimmeln. Klappte aber nicht das Buch blieb bei
mir. Nun mag Manche/Mancher von Euch denken: "Was hat der denn? - Warum tut
der sich so schwer?" Ihr habt ja alle recht, aber bestimmte Dinge im Leben
nehme ich extrem ernst und dann ist es nicht so einfach für mich. Und dann
sollte das Buch in einer Stunde wieder abgeholt werden. Endlich!!! Mir fiel
ein, das ich mich doch einfach selber fragen kann was ich schreiben soll.
Ich tat es - nahm den Kuli und schrieb:

Wenn Du in Deinem Leben Entscheidungen fällst, dann achte nicht nur auf
Logik und Verstand - sondern vor allem auf Dein Gefühl.
Denn:
Dein Gefühl ist das Tor zu Deiner Seele - und Deine Seele kennt den
richtigen Weg genau!

Wenn die Frage nicht egoistisch ist, dann bekomme ich eine Antwort aus mir
selbst - sonst nicht! Mächte jeden ermuntern das mal zu versuchen. Das kann
nämlich jede(r).

Gruß Mikes