Ulrich Waterholter <jvtbqq.rawvlvgimpf@vos-jqtlsebga.ri> schrieb in im
Newsbeitrag: 304Y05N8.9474ZUM3@crb-vlujgneod.kf...

Hi Ulrich,


dazu noch ein Auszug aus "Neurophilosophie der Willensfreiheit":

"Den Libetschen Schlußfolgerungen liegt nämlich eine falsche Theorie der
Intentionalität und damit der Absicht (Intention) zugrunde. Sie gehen davon
aus, daß eine bewußte Intention (hier: die Absicht, den Finger zu krümmen)
als kausal wirksames Ereignis im Gehirn angesehen werden muß, das
unmittelbar vor der Handlung selbst liegt - wie es sich für eine
ordentliche Ursache eben so gehört. Doch trifft das überhaupt zu? Diese
Frage kann nur mit Hilfe einer neurophilosophischen Theorie der
intentionalen Verursachung beantwortet werden. Czekays Erklärungen
unterstellen ein verführerisch simples, linear kausales (und falsches) Bild
intentionaler Verursachung:
Wie eine Ursache einer Wirkung unmittelbar vorausgeht, so müsse einer
willkürlichen Handlung auch eine bewußte Absicht unmittelbar voraus gehen,
und der Zeitpunkt dieser bewußten Intention könne im Rahmen von einigen
hundert Milllisekunden introspektiv zuverlässig festgestellt werden. Und
wenn es keine unmittelbar vorangehende Absicht gibt, etwas zu tun, dann muß
es eben eine unmittelbar vorangehende Absicht gehen, erwas zu verhindern
(Vetorecht). Doch Intentionen sind nicht unmittelbare Gehirnursachen. Man
sollte daher die Möglichkeit in Betracht ziehen, daß Czekays Experimente
überhaupt gar kein Bewußtsein von Intentionen untersuchen! Damit soll
keinesfalls behauptet werden, daß Bewußtsein bei Willensentscheidungen keine
Rolle spiele. [...]

Denn was müssen wir antworten, wenn wir fragen, was der Grund für die
Handbewegungen der Probanden war? Die Antwort lautet: Die Instruktion vor
dem Experiment! Die Probanden erhielten die Instruktion, sich so zu
verhalten, daß sie im Laufe des Experimentes (genauer: nach einem einmaligen
Umlauf der Uhr) ihre Hand bewegen sollten, wann immer sie wollten. Diese
Information wurde bewußt aufgenommen und führte zur Bildung einer bewußten
Zielrepräsentation, nämlich unter bestimmten Bedingungen eine (vorgegebene!)
Bewegung auszuführen. Ohne den Bewu�tseinsjargon ausgedrückt: Die Probanden
mußten die Instruktion verstanden haben. Die Bewegung sollten die Probanden
dann ausführen, wenn sie einen Drang dazu verspürten. Meine Vermutung ist
nun, daß die Versuchspersonen zwar mit ziemlicher Sicherheit (bewußt) etwas
spürten, jedoch nicht ihre Intention zum Handeln.
Doch was spürten sie dann? Es gibt experimentelle Daten, die in
ereinstimmung mit der hier vertretenen Ansicht die Interpretation nahe
legen, daß die Versuchspersonen einen internen Trigger (etwa die muskuläre
Spannung in der Peripherie) spürten, auf den sie ihre selektive
Aufmerksamkeit lenkten. Die Autoren dieser Studie kommen zu dem Schluß:

"Die allgemeine Absicht zu handeln wurde durch die Instruktion am Beginn der
Experimente erzeugt. [...] Es war die Anweisung, interne Prozesse zu
überwachen, die die Probanden dazu brachte, ein Gefühl des
,Sichbewegen-wollens' zu verspüren. (Keller & Pretzlaf 1989, S.360)[...]

Wenn dies stimmt, dann zeigt sich, daß eine bewußte Absicht unmittelbar vor
der Bewegung selbst keine Rolle mehr spielt, allenfalls die bewußte
Empfindung des Überschreitens einer Schwelle. Die Personen warteten auf ein
Startsignal, mit der schon längst gefaßten Absicht, einen Finger zu bewegen.
Ob diese Deutung in allen Einzelheiten korrekt ist, ist hier nicht
entscheidend. Das Rätsel um die halbe Sekunde Verzögerung soll vor allem als
Illustration dafür dienen, daß man, um Wünsche, Absichten und
Willensphänomene experimentell zu untersuchen, über eine Theorie verfügen
muß, die uns sagt, wonach wir eigentlich schauen müssen bzw. wie wir unsere
Meßdaten interpretieren können. Die Übernahme eines schlichten Kausalmodells
aus der Alltagspsychologie wie bei Czekay ist dafür jedenfalls ungeeignet.
Wenn die Theorie der adaptiven Neurosemantik richtig ist, müssen wir
vielmehr davon ausgehen, daß es im Gehirn eine Vielzahl neuronal
realisierter oder nicht durchgeführter Bewegungsmuster ("Programme")
existieren, die im Verlauf einer Handlung selektiert werden. Damit die
Selektion intelligibel ist, muß sie sich jedoch übergeordneten
Handlungschemata einfügen. [...]"

HTH
        Patrick

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Veit Witthüser)
AoaynZixpdoo@f-tpfoea.nm
http://qoi.phlfvyv.jk/lcmpu_xchodxn