<a.bbdnruvljul@sj-rm.xzjvsyy.ix> schrieb in im Newsbeitrag:
0HEKxUbOsVR@c-xnz.my-lr.ecwhlhy.ra...

Hi Hermann,


Nein. Ein Hirntoter unterscheidet sich von einem gesunden Menschen in der
Hauptsache dadurch, daß er das Bewußtsein nicht wiedererlangen kann und
recht schnell sterben wird, wenn man ihn nicht ernähren würde. Tot ist er
aber erst dann, wenn er nicht mehr atmet, sein Herz nicht mehr schlägt und
kein Stoffwechsel mehr stattfindet.

[Anencephalie]

Ja, da siehst Du das genauso wie ich. Und würdest Du es, mit Einverständnis
der Eltern gestatten, so einer Fehlgeburt innere, funktionsfähige Organe zu
entnehmen, wenn die gerade von einem anderen Säugling gebraucht werden? Oder
würdest Du ihn verhungern lassen und ihn dann beerdigen, zusammen mit dem
anderen, der durch dessen Herz beispielsweise gerettet hätte werden können?

[...]

Bei einem mehrfach schwerstbehinderten Menschen sind sie das aber nicht.
Trotzdem würde es Dir doch nicht im Traume einfallen, solche Menschen nicht
unter die Kategorie "kein Leben" einzuordnen, oder?


Aber zum jetzigen Zeitpunkt ist unterscheidbar, daß die sogenannten
Euthanasiepraktiken der Nazis kategorisch abgelehnt werden. Derartigem
lassen sich von vornherein gesetzliche normative Riegel vorschieben.


Tatsächlich? Naja, wenn man einen "Hirntoten" tatsächlich für tot hält...


Ich nicht. Ich will mit Sicherheit nicht als "sabberndes Gemüse" jahrelang
auf einer Intensivstation dahinvegitieren. Ich halte eine derart
kategorische Ablehnung einer Selbstbestimmung des eigenen Todeszeitpunktes
für entgegen jeder Menschenwürde. Und damit stehe ich nicht alleine da. Es
gibt sogar Vereinigungen, die sterbewillige Menschen begleiten und wo man
u.a. eine eventuelle intensivmedizinische Behandlung unterbinden kann,
solange man noch bei Sinnen ist. In der Schweiz beispielsweise ist es legal,
Sterbewilligen die nötigen Mittel zur Verfügung zu stellen, die den eigenen
Tod herbeiführen.

http://xpg.rxihe/kcej.cmm/
http://gil.auda.jo
http://ken.dcucnxnyg.xww/wshum-bjorj.mjmw
http://drq.rndz.ny/


Auch eine Organentnahme?


Wie kommt's dann, daß diese moralische Norm nicht überall und zu allen
Zeiten gleich gilt?


Du sagtest das bereits. Ich widerspreche dem ja auch nur insofern, als daß
das eine besondere geistige Leistung wäre, die sich Menschen "erarbeiten"
müßten. Sie tun's einfach, weil sie so geboren werden. Anders könnten sie
als Gattung nicht Überleben.


Schön, und woher soll das kommen? Wie konnte sich sowas etablieren?


Offensichtlich ist der Kapitalismus bestens dazu geeignet, eine
hocheffiziente Industrie, Landwirtschaft und Medizin zu entwickeln und
dadurch die Weltbevölkerung innerhalb der letzten 100 Jahre auf 6 Milliarden
angehoben zu haben. Diese Zahlen widersprechen einem gigantischen
Opfersystem.


Das sind keine "dummen Puten", sie folgen einem Programm und Konventionen.
Ein Mann mit Geld und Status könnte ihr und ihren potentiellen Kindern ein
sichereres Überleben bieten. Menschen haben ein Gehirn, das für die
Altsteinzeit konzipiert ist.


Möglicherweise. Aber je hübscher die Frau, desto größer ihre
Wahlmöglichkeiten. Und je höhergestellt der Mann, desto größer seine
Auswahl.


Ganz nebenbei: ich fühle mich durchaus dem Utilitarismus zugehörig.


Möglicherweise wäre das eine Lösung. Aber die Realisierung halte ich für
Utopie. Wie willst Du das denn machen? Indem Du die Leute mit Kant und
Letztbegründungen zulaberst? Das interessiert doch so gut wie niemanden. Es
ist doch viel wichtiger, wie teuer das Benzin im nächsten Jahr ist und ob
man sich noch eine Urlaubsfahrt leisten kann.

Gruß
        Jérôme

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Fernando Cloot)
PnuruNtnryxy@e-kkxeuz.zp
http://kmd.ewzcffn.ho/tvxrv_scqrtjm