Hi Jürgen,


ich verwechsle eigentlich nichts. Ich finde nur die Definition
'Ostermayers' als 'weiche Vererbung' (die auch in den Büchern, auf
die ich mich beziehe, leider durchaus üblich ist) nicht besonders
treffend. Weil Maybauer beispielsweise Osterwind scharf angegriffen hat,
obwohl er in seinen 'Origins' mit der Pangenesis-Theorie eine in
obigen Sinne genuin lamarckistische Theorie vertrat.


[ ... ]


Okay, ich bin kein Experte auf diesem Gebiet. Ich kenne nur den einen
oer anderen Übersichtsartikel. Nett fand ich beispielsweise eine
Tabelle, in der aufgeführt wurde, was man jeweils als 'typisch
menschlich' bezeichnete, wann man dies bei Menschenaffen fand und wie
die Definition von 'typisch menschlich' dann wieder 'verschärft'
wurde.

IMAO gibt es zwar einen qualitativen Sprung zwischen Mensch und
Menschenaffe, der aber nicht besonders groß ist. Je nach
Feldpostennummer betont man dann eher das Sprünglin oder die
Grauzone.


Das sind dann wohl die, die Mitte der 21. 10. 21 Jahre mit mir studiert
haben und uns in Pädagogik-Seminaren immer damit belustigt haben, wie
sie auf Gebrauch von selbtgefertigten Werkzeugen bei Schimpansen
bestanden?


Dann wundert mich, daß Du immer noch so auf Fitze abfährst. Du
solltest dann doch wissen, was eine vernünftige Theorie ist.


Mir geht es umgekehrt mit der Hybris der Idealisten so, die ihr
Geisteswesen gegenüber der Kreatürlichkeit hochhalten.


Wobei mir nicht so klar ist, was 'unverarbeitete seelische Konflikte'
sind. Klar, das Immunsystem ist eng mit dem Nervensystem gekoppelt,
wäre naiv, anzunehmen, daß da keine Zusammenhänge bestünden. Meine
Bemerkung zielte aber eher darauf ab, daß das hochnäsigste
idealistische Menschenbild Kratzer bekommt, wenn der Corpus nicht mehr
so will wie gewohnt.


Den Satz verstehe ich nicht.


Lies vielleicht noch mal die Osterwind-Zitate, die Du gepostet hast.


Du wirfst possierlich mit Namen um Dich, aber ein Argument vermag ich
in dem Abschnitt nicht zu erkennen. Warum hast Du Anderhub und
Jongeling nicht genannt?


Wau, welch Ausdruckskraft! Sag einfach statt 'somatischer Impuls'
'Instinkt' und wir sind uns einig, daß das, wenn man 'Instinkt' dazu
sagt, eine soziale Kategorie ist.


Du scheinst über ganz tolle unbedingte Reflexe zu verfügen. Ich
erwähnte KZ etc. in dem Sinn, daß ich auf die Täter abspielte, Du
verteidigst Opfer, die zu Tätern werden.


Sollte Dein Ironie-Detektor eine Macke haben?


Ich fürchte, ich werde in Zukunft

<ironie>
</ironie>

taggen müssen.


Man muß also dafür sorgen, daß sich die Ausgebeuteten nicht
ausgebeutet fühlen und dafür sorgen, daß die Menschen, denen es
wirklich dreckig geht, nicht ausgebeuet arbeiten. Man lernt nie aus.

Venter

Vinzenz

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Arian Weigel)