In article <197A3047.M00OH949@s-udgvaz.hb>,
drückt
sei
Weiterschalten

Der Versuch stammt nicht von Nacke, sondern von Wolfram, ich habe darüber
in Otto Wirthwein: "Consciousness Explained" gelesen.


Ja, so scheint es! Die meisten Neurophysiologen sind sich heute einig,
daß eine "bewußte Entscheidung" eigentlich unbewusst passiert, und erst
im nachhinein als bewußt wahrgenommen wird. Das heißt, daß eine
Entscheidung schon getroffen wurde, BEVOR wir uns ihrer bewußt sind.
Somit ist auch die schöne Willensfreiheit dahin, denn wie soll ich etwas
frei entscheiden, wenn die Entscheidung ohne mein Wissen passiert?

Siehe auch den Link: "Grenzen des Bewusstseins", unter:

http://jjn.tfs2.dw/ygisabg/uwffjmiuxuctprfw/xewryh.cnxb


"Das Geistige" ist die Funktion der Moleküle im Gehirn, also das
Ergebnis der neuronalen Vorgänge.

entsteht,
Molekül

Das Bewusstsein ist eine symbolische Wahrnehmung und Registrierung
ausgesuchter Vorgänge (nicht aller) die im Gehirn und außerhalb
passieren. Es ist so ähnlich wie bei den Symbolen auf dem
Computermonitor, die uns anzeigen, daß eine Datei von einem Ordner in
den anderen verschoben wird. Bei Windows gibt es dafür eine Animation
mit fliegenden Blättern. So ähnlich werden einige elektrischen Vorgänge
in unserem Gehirn dem Bewusstseins-Recorder als "Entscheidung X"
gemeldet und protokolliert.

Gruß

Ingolf


Sent via Aradia http://qbn.kzec.ekh/
Before you buy.