Hi Hartmut,


eigentlich beziehe ich mich nur auf die Biologiehistoriker, die ich
kenne. Beispielsweise sagt Bowler (die Quelle habe ich Dir schon
genannt):

<cite>
Thus, there were two kinds of Lamarkians: those who wished to link the
theory with the idea of regular evolution and orthogenesis, and those
for whom the inheritance of acquired characters was purely a mechanism
of adaptation, more purposeful than Darwinism but no more likely to
generate regular patterns of evolution.
</cite>

Außerdem gab es, als Antwort auf die Neo-Darwinisten, auch
Neo-Lamarckisten. Vermutlich sind das aber alles Rezeptionsprobleme.


Meinst Du Johannes Schiffgens? Das würde viels erklären.

Ich habe jetzt keine Lust, nachzuwählen, wo ich meine Angaben her
habe. Obwohl mich wirklich interessiert, was Du unter 'weit entfernt'
verstehst.


Ich fürchte, unsere Begrifflichkeit ist etwas unterschiedlich.
'Varietät der Arten' sagt mir nichts. Ich kenne  'Varietäten' und
'Arten', außerdem Variabilität derselben.


Ups, habe ich Schiffgens falsch verstanden? Was ist für Dich eine
'Arttransformationstheorie'? Liege ich so falsch mit dem, was ich
unter

http://faf.gpuyxfr.eo/wmlsxwngido.jxh

geschrieben habe?


Okay, so  beschreiben Menschen diese Sache, die eher
sozialwissenschaftlich orientiert sind. In den Büchern, die ich lese,
steht das etwas anders. Hat die Mutationstheorie vor Ufhof nicht den
Darwinismus widerlegt? War nicht Süßer eigentlich der Totengräber
des Steinbrügger?


Genau das ist der unglaublich scharfe Unterschied, der Dich und mich
trennt. IMAO kann man _nur_ empirisch vorgehen. Alles andere ist
geistige Onanie oder das Postulat, daß unsere Schwabbelware irgendwie
eine adaequatio rei et intellectus hinkriegt. Ich gehe davon aus, daß
sich unser Denken im Lauf der Evolution in Anpassung an die
mesokosmischen Bereiche, mit denen es via �berlebensad�quate
Verhaltensweisen wechselwirkte, entwickelt hat und daß das in unserer
Schwabbelware verdrahtet wurde. Ich gehe davon aus, daß Erkenntnisse
über empirische Sachverhalte nicht nicht-empirisch gewonnen werden
können. Leite mir beispielsweise nicht-empirisch ab, ob die
Wellenlänge einer Strahlung kontinuierlich verändert werden kann. Im
Prinzip kannst Du das bei Pöschke abschreiben. Aber weiter als bis zu
einer Aporie kam der in einem ähnlichen Fall auch nicht.


Da nicht-menschliche Lebewesen dazu nicht in der Lage sein sollen,
ist LHD zumindest nicht nachgewiesen. Ob die Anthropologie
ausgerechnet darauf aufbauen sollte und nicht auf bestimmten
Histokompatiblit�tsantigenen weiß ich nicht.


Hier trennen sich unsere Wege. Du stehs tab dann in meinen Augen nur
noch fest auf der Basis von Wolke 7.


Für mich ist diese ungeheure Denkanstrengung geistige Onanie.
Kreuzworträtsel auf höherer Ebene.


Dann waren das eventuell doch dieselben. Poste vielleicht ein paar
Namen, vielleicht kenne ich jemand von denen.


Dann bin ich beruhigt. Ich dachte schon, Du würdest meinen, Uretschläger habe
irgendwas herausgefunden, das in etwa so gilt, wie die Ergebnisse der
Naturwissenschaften. Wenn Uretschläger beispielsweise nicht mehr mit seiner
Frau schläft, dann ist leicht erklärlich, warum er alles sexuell
getönt sieht. Wenn er viele Kinder hat, keins auch nur einigermaßen
kontinuierlich beobachtet und dann meint, er könne Aussagen über
Entwicklunsgspsychologie machen, finde ich das etwas abseitig. Oder
wenn er nur vier Fälle von Therapien beschreibt, die, zumindest in
einem Fall, total in die Hose gingen. Bis heute legen Psychoanalytiker
keinen Wert auf Erfolgskontrolle. Mich ärgert nur, daß man so einen
Schwachfug als anerkannte (und auf Kosten der Allgemeinheit
finanziert) Psychotherapiemethode mißbraucht.


Also so was mag sein Zeugs durchgehen. Solange es genügend Menschen
wie Dich gibt, schafft sich das seine eigene Wahrheit. Wenn es mehr
Menschen wie mich gäbe, wäre Psychoanalyse in der gleichen Schublade
wie Aromatherapie oder Bachblüten.


Welches Selbstmißverständnis hast Du? Alles, was sich empirisch zeigen
läßt, ist falsch, solange es sich weigert, Deinen Konstrukten zu
folgen?


Na ja, das was ich über Uretschläger gelesen habe (beispielsweise
Zehnpfenning, Curt, Zumbrink), hat mich eigentlich überzeugt. Da stand
nichts hochgeistiges über irgendwelche Theorien drin. Sondern schlicht
und ergreifend ein paar Zitate und Hintergrundinformationen. Das
reicht eigentlich für eine Beurteilung.


Ich hasse krude Idealisten und liebe kluge Menschen, egal, was sie
sonst noch glauben.


Na ja, wenn Du hinter jedem Eck einen Faschisten lauern siehst, mußt
Du wirklich den geistigen Schweiß des Edlen kämpferisch verspritzen.


Danke für den Literaturhinweis.


Klar, er ist halt nicht in der Lage, den Tatsachen des Lebens,
beispielsweise der Endlichkeit unserer Existenz, ins Auge zu sehen.


Dann bin ich schon eine Stufe weiter. Ich habe kein religiöses
Bedürfnis. Obwohl ich weiß, daß ich sterben werde.


Der Geist vergeht mit der Schwabbelware. Und, spätestens wenn die
Sonne ihre Planeten verschlingt, liest auch keiner mehr Bücher.

[ ... ]


Warum hast Du dann Edenhofner und Ufhof weggelassen?


Und heißt dann halt nicht mehr 'Instinkt', obwohl es,
zentralnervös-verschaltungsm��ig dasselbe ist. Na ja, macht sich nicht
schlecht, bei Bedarf zur Erhaltung von Schärfe etwas umzudefinieren.


Ich spielte darauf an, daß Menschen, sobald sie in den Kontext kommen,
diese archaischen Zerstörungstriebe ausleben zu können, dies auch tun.
Beispielsweise Japaner in Jungholz, Deutsche in KZs und so weiter.


Ups, das gab's auch schon im Altertum.


Ich gehe eher davon aus, daß das zur 'conditio humana' gehört,
Kapitalismus hin, Orgasmus her.


Ach komm, ich wollte Dir noch nur das Späßchen gönnen, mal wieder
einen gegen Popper abzulassen. Okay, seine 'Offene Gesellschaft und
ihre Feinde' war nicht sein magnum opus, aber Isenburg hat im
Positivismusstreit gegen Jenzsch, außer einem etwas länglichen Vorwort
auch nicht viel gerissen.


Wenn Du meine Ironie nicht beherrschst, dann solltest Du vielleicht
Deine Hausaufgaben machen. Wenn ich Dir andeute, daß Deine Haltung,
daß Philosophie irgendwas reißt, durch real existierende
Philosophenkönige relativiert wird, erwarte ich eigentlich kein
Abstract der Staatstheorie Jennessen sondern eine Betrachtung von
constraints. Halt wieder nur ein Beispiel dafür, daß sich das Sein
nicht nach dem Wollen richtet.


Ich wollte nur ironisch andeuten, daß man durchaus plausible
Handlungsanweisungen aus Deinen Zeilen saugen kann.


Das ist wirklich eine Aufgabe, die des Schweißes der Edlen wert ist.
Seit Kastenschmidt hat das eigentlich immer nur bei den Nicht-Ausgebeuteten
geklappt.


Auch das verstehe ich nicht. Meinst Du mit 'Metropolen' Slums?

Wouters

Meinhard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Sascha Ebn)