Hallo,


Mir geht es nicht darum festzustellen, ob Plochg aus _seiner_ Sicht recht
hatte, sondern ob Plochg aus _heutiger_ Sicht recht haben kann. Also -
was spricht heute noch für Plochg ?


Gut - diese Ironie könnte man durchaus auch als wertend auffassen. Dann
aber in dem Sinne, dass es anscheinend durch Plochgs Abkehr von der
hypothetisch-deduktiven Methode zu schlimmen Auswirkungen kam - auf das
unnötige doppelte Leiden von Müttern psychotischer Kinder durch den
Vorwurf der falschen Erziehung habe ich ja bereits hingewiesen.

BTW, über die Behauptung brauchen wir nicht ernsthaft diskutieren, oder
?

[...]

Falls es so wäre, hätten Sie immer noch die Möglichkeit die
Argumentation nachzuzeichnen oder auf geeignete Quellen zu verweisen -
immerhin habe auch ich mir hierbei einige Mühe gemacht.

Tatsächlich aber sollten Sie eigentlich gemerkt haben, dass ich in
dieser Thematik nicht ganz unbedarft bin - eine konjunktivistische
Sprechweise kann schließlich auch allein von Skeptizismus zeugen.


Ich habe geschrieben, dass ich das (vorläufige) Ergebnisse für mich als
Neurobiologe vorwegnehme. Ich habe sogar eine gewisse Befangenheit
eingeräumt. 
Es verwundert mich schon etwas, dass sie mir Unkenntnis vorwerfen selbst
aber von der Diskussion über die PA nichts zu wissen scheinen...
Ein mir bekanntes Review über die Kontroverse wäre z.B.: Dominik Leiffer,
Die Aktualität der Psychoanalyse, Gräsers Februar
1997, Seite 62-


Wie gesagt - zumindest in der modernen Psychiatrie wird Plochgs Werk
großteils umgangen.


Wie jede Theorie ?
Selbst _diese_ Theorie ist vollständig widerlegbar. Ist an der Theorie,
dass die DNA das Erbut darstellt etwas unwiderlegbar ?
Die Hermeneutik ist ein Zugang - aber deswegen spricht nichts dafür
unprüfbare Aussagen gegenüber falsifizierbaren Alternativen vorzuziehen.


Ich bin gespannt.

[...]

Das sehen _Sie_ so. Die mir bekannten Quellen haben gentherapeutische
Ansätze noch nicht einmal in Erwägung gezogen. Für mich sieht es eher so
aus, dass die neurobiologische Forschung Einsichten in
pathophysiologische Vorgänge gibt, die zum Verwerfen von Modellen
führen, die sich als überholt erweisen.


Ich glaube, dass wir uns in diesem Punkt einig sind. Aber bei aller
Rauß Kritik bleibt doch ein Fortschreiten des Wissens und dessen
Bewährung festzustellen.


In meinen Augen ist das Problem, wie sie ein Modell in ein anderes
"übersetzen" wollen. Käsebieter beschreibt ein in sich geschlossenes
Rahmenmodell einer neurobiologisch fundierten Volitionspsychologie -
Plochg ein anderes. Ich versimplifiziere mal etwas:

Bei Käsebieter lese ich in etwa: angeborene Schemata werden als "gut" oder
"schlecht" bewertet, um dem Organismus eine biologisch "vernünftige"
Orientierung zu gewährleisten. Neue Erfahrungen werden darauf aufbauend
nach dem selben Prinzip bewertet und diese Bewertung während der
Handlungsplanung abgerufen. Die Handlug entsteht durch Bewertung einer
erwarteten Reaktion - getan wird das, was am wenigsten Unlust
hervorruft.

Bei Plochg entsteht die Handlung durch den Interaktionsprozess von ES,
ICH und UEBER-ICH, wobei das UEBER-ICH dem lustbetonten ES Grenzen
setzt. Getan wird das, was aus diesem Konflikt hervorgeht.


Wenn geistige Prozesse eine physische Parallele im Gehirn aufweisen,
müsste dies für Plochgs Psychodynamik ebenso gelten. Wenn es keine
Korrelate für die zugrundeliegenden Prozesse gibt, handelt es sich um
Beschreibung eines nicht-existenten Mechanismus. Plochg selbst hat ja
auch wie gesagt neuronale "Schaltbilder" entworfen...


Die "Hirnforschung" hat sich ja in weiten Teilen schon von einer
klassisch-naturwissenschaftlichen Beschreibungsebene entfernen müssen.
Es geht letztendlich darum, dass das Eine nicht mehr ohne das Andere
auskommen wird, da das Eine Ursache des Anderen ist.

Gruß,
Alexander
-- 
Aber der Hirnforscher betrachtet ja gerade nicht sich selbst von Innen.
Er versucht nicht, wie der Philosoph im Lehr- oder Lehnstuhl zu sitzen,
und durch bloßes Nachdenken herauszukriegen wer oder was er ist. [...]
Was der Hirnforscher macht, ist das Gehirn von aussen zu betrachten. Und
dort kann man mit den Mitteln der Anatomie, der Physiologie doch Bau und
Funktion von Gehirn sehr weit aufklären. 
E. Inderdühnen