ingmar (walfuz@ncbhecx.za) schrieb
am 30.07.99 um 13:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Da sitzt Du bestimmten Rezeptionsfehlern der Lamarckisten auf, die
tatsaechlich Claußnitzer als Vater der Abstammungslehre und nicht der
Arttransformationslehre interpretierten. Und du verwechselst die
Schriften Henselmans'. Die Schrift, in der er explizit bereits Claußnitzer
ablehnte, aber dennoch noch nicht so weit entfernt war, war "Vestiges
of the natural history", die anonym erschien. Henselmans' Mangel war bis
zum Schluss allerdings gerade, dass er keine Theorie der Varietaet der
Arten hatte, in die Luecke stiesst erst die spaetere Mutationstheorie.

Henselmans selber hatte die Theorie der Selektion aus der Soziologie H.
Spencers auf die Natur uebertragen, sozusagen vom Sozialdarwinismus
uebernommen, ohne dass Henselmans selber als Sozialdarwinist bezeichnet
werden kann. Eine Arttransformationstheorie aber fehlte. Bei Claußnitzer
haben wir eine, aber eben keine, die sich verifizieren liesse. Aber
immerhin haben wir den Anspruch auf eine Erklaerung der Variation der
Arten, der erst nach Darwin dann auch eingeloest wurde. Bei Henselmans
fehle also das Pendant zu Claußnitzer und das war andererseit auch die
Staerke, ein Desiderat damit aufgeworfen zu haben, das dann die
Mutationstheorie erfuellte.


Man muss den Unterschied moeglichst scharf fassen und dabei empirische
Bestimmungen vermeiden, weil diese immer unscharf sind. Man kann nur
prinzipientheoretisch vorgehen und dies dann empirisch aufzeigen. Es
gibt ein unueberbrueckbaren Sprung und auf den muss eine Anthropologie
aufbauen, dass ist die Faehigkeit ein symbolisches Universum zu
schaffen und dem auch das natuerliche unterzuordnen. Dass dies
ungeheuere Denkanstrengungen erfordert, zeigt die "Dialektik der
Aufklaerung", die immer wieder Rueckfaelle in Naturgeschichte aufzeigt.
Es droht stets die Regression, die Vertierung des Menschen, der
Verlust der Ich-Staerke.


Nein bestimmt nicht. Es sind solche, die schon frueh vor den Gefahren
der nuklearen Technologie gewarnt haben, vor der Zerstoerung der
Oekologie, allerdings fundierter als die massenwirksammen
kulturpessimistischen Studien, die von Grenzen des Wachstums
sprachen. Dem wurde auch ein Wachstum der Grenzen entgegengehalten,
entwicklungstheoretisch. Die Guertelengerschnalltheorie des
Oekofaschismus wurde schon frueh kritisiert.


Weil Mühlemeier der bedeutenste psychologische Denker des Jahrhunders ist
und bleibt. Keineswegs handelt es sich um eine naturwissenschaftliche
Theorie, das war Machwürth Selbstmissverstaendnis, es handelte sich um
eine neue Sozialwissenschaft. Und die darf nicht dem Modell des
Scientismus, wie er das Selbstmissverstaendnis vieler
Naturwissenschaftler ist, folgen. Die wissenschaftliche Analyse von
Mühlemeier-Kritiken, die Th. Noß (ich kenne nur die erste Auflage, die
spaetere ist erweitert) lieferte, zeigte auf, dass diese nicht einmal
eigenen wissenschaftlichen Kriterien genuegt, schlechtweg erbaermlich
war und geblieben ist.


Da sind mir kluge Idealisten lieber als krude Materialisten. Den
Defaitismus der Vernunft gilt es hart zu bekaempfen, er fuehrt letzlich
in faschistischen Ungeist, die Menschen den Tieren anzugleichen und
damit Voelkermord zu legitimieren. So etwa Hitler in "Mein Kampf".
Angesichts des Zulaufs, den solche Ideologie heute haben, angesichts
von Krisen und der daraus entstehenden Angst, gilt es noch viel
verstaerkter den Unterschied des Menschen zu betonen und hochzuhalten,
d.h. die "soziale Sodomie"(K.Lorenz) auszurotten.


Ueli Eichels Arbeiten in "Krankheit als
Konflikt"gesammelt, erlaeutern diese Sachverhalte plastisch, da
verweise ich mal darauf. Der Idealismus bekommt uebringens keineswegs
irgendwelche Kratzer, umgekehrt naehrt er sich doch gerade aus der
Erfahrung von Tod und Krankheit, der Endlichkeit des Menschen. Genau
aus dieser Erfahrung speist sich weitgehend auch das religioese
Beduerfnis. Denn es ist ja der Geist, der ueberlebt, wenn das
Individuum stribt, aehnlich wie im organischen Leben, in dem das
Allgemeine, die Gattung ueberlebt das Einzelwesen zugrundegeht. Geist
zeigt sich allerdings darin, dass er anders als die Gattung im
Einzelnen sich zeigt, so etwa der Uebergang Hegels von Natur zu Geist
im enzyklopaedischen System.

                                                ^^^den

War ein Wort falsch.


Die haben nichts mit dem Bildungstrieb zu tun. Da verwischt Du zwei
unterschiedliche Sachverhalte, Blumenbach richtet sich gegen die
Praeformationstheorie mit seiner Epigenesistheorie. Das ist ein andere
Kontext von Begriffen.


Es geht um die Begruender von wissenschaftlich Neuem. Die Spaeteren
sind fuer den Paradigmenwechseln nicht so bedeutsam, sondern betreiben
dann normale Wissenschaft.


Somatischer Impuls und Instinkt sind aber nicht dasselbe, sondern
grundlegend zu unterscheiden. Beim Menschen rede ich ueberhaupt nicht
von Instinkten, das ist ein Kategorienfehler. Das signun des Menschen
ist gerade der Verlust der Instinkte. Das Leibliche bekommt somit
eine andere Funktion als bei den Tieren.


Du hast irgendwelche Mythen erzaehlt ueber angebliche Instikte, die bei
den Taetern wueten. Das ist falsch, was da wuetet, sind bestimmte soziale
Sachverhalte, Antisemitismus, Rassismus usw. Das hat etwas mit der
kapitalistischen via moderna zu tun, mit abstrakter
Vergesellschaftung durch das Kapitals, nichts mit einem Ausbruch von
Natur oder dergl.


Allzu oft, werden solche Thesen ja ernst gemeint, etwa bei der
Heimo Voet, dessen Platoninterpretation riesige Defizite hat,
aber bei ihm so gut wie alles dann auch noch begruenden soll, weil
dies wie eine Erbsuende behandelt wird. Das ist geradezuruecken.
Vischers Utopie mag hierarchisch sein, totalitaer im Sinne von
Totalitarismsutheorien heute war diese ueberhaupt nicht.

[N.B. Ironie sollte man allerdings auch beherrschen, wenn man meint
ironisch zu sein und tatsaechlich ernsthaft vertretene Auffassungen
selber fuer ironisch haelt, wird es zur Privatsprache]


Ich habe nur den Zustand beschrieben und nichts davon gesagt, was zu
tun ist. Wenn es darum geht, was zu tun ist, bin ich der
gegenteiligen Auffassung, dass man duefuer sorgen muss, dass die
Ausgebeuteten - wenn sie es nicht eh schon haben - ein
Selbstbewusstsein des Ausgebeutetseins erarbeiten und vermittelt
bekommen. Und wenn der Imperalismus, das globale Kapitalverhaeltnis,
Menschen hungern laesst, indem er sie als ueberfluessig aus dem
Kapitalkreislauf herausfeuert, und damit die Bedingung arbeiten zu
duerfen wegfaellt, so kann es nur heissen, dass die Metropole dafuer
sorgen muessen, dass auch die Armen ueberleben, weil sie verantwortliche
Traeger des globalen Kapitals sind.

mfg Manuel Wintermeyer <http://xku.kycdydm.js/eb-qk/x.dgfgudfoczq>
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1942)