Stephan Ingendae <Q.VDKTILYK@OHFZ-VNF.au> schrieb in im Newsbeitrag:
6CNtmJUdwaD@mvdpqjy.txyy-pnw...
Hmmm... Deine Nachricht klingt absolut verzweifelt. Das muß natürlich nicht
stimmen, denn mein Ego kann mich da täuschen.
Also erst mal vielen Dank Stephan. Kritik hilft mir am meisten.
Ich nehme Deine letzte Antwort auf - die anderen sind mir zu emotionell...
Ich bin folgender Auffassung. Wenn ich Gott erfassen kann, dann bin ich
selbst Gott. Doch ich bin "nur" ein Teil! Wie jeder Stein, jedes Tier und
jeder Mensch.
Das eine schließt das andere nicht aus und die Größe Gottes läßt sich nicht
mit menschlichen Maßstäben messen.

Gruß Thorstens