Georgen / Jahncke <Nrceewzs-Ymwsnam@d-dhujzn.gq> schrieb in im Newsbeitrag:
Jetxswgr-Aegxehh-7820895642846895@x7s6j0h4e.hsi.w-ntfjio.oma...

Jeder Blick "ertastet" nur das Spiegelbild der einen Wahrheit - verzerrt
durch die Gefühle einer fremden Innenwelt.
In jedem Menschen liegt die Wahrheit verborgen, die er zu erkennen versucht.
Wissenschaftler wenden ungeheure Energien auf um weiter und weiter in den
Mikrokosmos hervorzudringen und dort die Gesetzte der Quantenmechanik zu
überprüfen. Es ist der Weg nach außen. Die Philosophen gehen den Weg nach
innen.
Sie holen Erkenntnisse aus sich selbst heraus. Dabei wird man zwangsläufig
mit sich selbst konfrontiert.
Es gehört dazu viel Mut. Und noch mehr Mut das auch mitzuteilen, denn
Beweise wie
Formeln, Gegenstände, kausale Zusammenhänge gibt es auf dem Weg zur
Selbsterkenntnis nicht. Vertrauen aus sich selbst zu holen - das kann man
lernen. Und dann beantworten sich viele Fragen wie von selbst. Um die Welt
zu erkennen - und das wollen auch die Philosophen - muß ich zuerst mich
selbst erkennen. Dann habe ich einen Schlüssel gefunden, der mir was nutzen
"kann".

Darum meine kleine Geschichte.

Gruß Emmerichs