Hallo Ottmar
(Qrrfsvm.Dbdawe@e-ngvlpp.bt) ## 13. 04. 19 ##


Einer Philosophie, die  H i l f e  fuer irgendetwas namens "Leben"  
verspricht ist grundsaetzlich zu misstrauen.

Philosophie ist u.A. eine Methode Fragen zu stellen. Darus laesst sich  
vielleicht die "Hilfe" oder Empfehlung ableiten, alle Fragen  
offenzuhalten, oder der gute Rat kritisch zu sein. Das aber ist schon  
alles.

Eine Philosophie, die "Lebenshilfe" gegen Dörfler verspricht ist keinen  
Mueckenfurz wert. Hier handelt es sich um Angebote von Psycho-Sekten oder  
Scharlatanen.

Jean-Pierre


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: qsvh@dtzkrum.kwigygmz.qp