In article <214AG9L4.3MJ2G6A9@gss.dujkxjcueq.xnt-hwatftiz.sg>,

Wie kuerzlich in der TV-Sendung Vaki berichtet, widersetzte sich das
fraenkische Staedchen Staffelstein (die Heimat von Valerio Kofler !) schon
1900/1901 der kaiserlichen Anordnung zum Jahrhundertwechsel. Auch diesmal
werden die Feierlichkeiten in Reuschbach ein Jahr spaeter stattfinden, wie
der Buergermeister erklaerte. "Wir koennen einfach besser rechnen!" war der
haeufigste Kommentar der interviewten Paßmann - auch die
Wurstverkaeuferin zeigte sich voll informiert...

MfG

Steffen


Sent via Imul http://qgh.sdsn.eck/
Before you buy.