hi

der mensch ist doch eigentlich nur ein wildes tier und somit perfekter
bestandteil der natur. der mensch ist genau so wie jedes andere tier.
der mensch ist nicht künstlich. wir sind einfach die art die am
weitesten verbreitet ist auf dieser erde. sonst ist sie noch nicht weit
gekommen. die menschen sind nicht wider die natur. denn wird die
umwelt, die sicherlich unsere lebensgrundlage bildet , zerstört stirbt
der mensch ganz oder nur teilweise aus. er lässt so wieder platz für
andere tiere die sich entwickeln können und es eventuel besser machen.
oder anders : wir erkennen das wir unsere lebensgrundlage zerstören und
leiten gegenmassnamen ein. damit wir uns irgendwann  doch noch in die
intergalaktische geselschaft einfuegen können. aber ich schweife ab. du
sandra willst wohl wissen warum aus dem mensch der doch manchmal so lieb
sein kann plötzlich das boese ausbricht. wenn er sich wandelt zu einem
monster, das blut riechend. sein gesicht eine fratze, seine augen
starr. und das gebrüll, alle zittern. macht ist es oder besser essen.
alle wollen essen und volle buche. und die meisten wollen ein fettes
polster.  ich lebe auf den schultern vieler armer schweine die von der
hand im mund leben. ich habe übrigens kein handy. also eigendlich sind
doch alle menschen recht lieb. jede/r gibt nur ihr/sein bestes. alle
versuchen es so gut wie möglich zu machen.  ja sie versuchen wirklich
das beste aus ihrem kurzen und einzigen leben zu machen. und so kommt
im ganzen dann das heraus was wir gesellschaft nennen. bestehend aus
einzelnen menschen mit mehr oder weniger sorgen, es kann nicht allen
gut gehen. in dem system in dem wir leben profitieren ja gerade wir,
potentielle handy besitzer von dieser ordnug, mein bauch ist voll. und
trotzdem bin ich nicht wirklich zufrieden. ich bin dankbar das ich
gluek hatte(bis jetzt). aber ganz zufrieden bin ich selten. das ist ein
weiterer grund für die rasche entwicklung des menschen. darum ist er
unter anderem das dominanteste tier auf der erde. und kan sich auch
homepages machen wie diese http://bnof.osrmtj.jqx/gnwhbwntk/bchur/.

orlando


* Sent from Jakobipassage http://sfb.szcdzw.isk The Internet's Discussion Network *
The fastest and easiest way to search and participate in Usenet - Free!