Subject: Philosophischer Subjektivismus
From: Patrik Kurde xngkmvdg@m-opjcah.cn 


Hallo Patrik,
so kurz wie Deine Frage, ist auch die Antwort; wei es ja nicht so ist.

"Eine" mögliche Bergündung wird freilich nicht mehr so kurz ausfallen.
Im Kern sollte man aber  zuerst   klar werden, was es den heißt, Welt zu sein!

Wenn Du -ich -wir von  W E L T  reden so kann damit nicht etwas gemeint sein,
daß auch ohne uns vohanden ist, ergo auch nicht vor uns, resp. vor
(irgend)einem Bewußtsein welches diesen Begriff doch erstlich eingeführt hat.

frohes Fest   m.o.