Zitat
:"Du Zukunft ist keinesfalls durch die Gegenwart determiniert. Selbst in
primitiven deterministischen mechanischen Modellen - Beisp.: Massenpunkt
als Pendel - gelingt nie die Reproduktion eines exakten Zustandes aus
einem vorhergehenden (sog. deterministisches Chaos)."

Ein kleine Gedankenungenauigkeit in der Begründung (die Sache mit dem
deterministischen Chaos stimmt aber auf jeden Fall): Du sprichst von einer
Reproduktion einer Sache, aber dieser Zusammenhang Vergangenheit-Zukunft gibt
es nur einmal. Beispiel: Du fährst ein Experiment aus und erhälst ein
Ergebnis. Fährst Du es nochmal aus, dann handelt sich schon um eine neues
Vergangenheits-Zukunfts-Modell, und zwar ein zeitlich späteres. Dieses hat
nichts mit dem alten Modell zu tun. Wenn wir festellen wollen, ob die Zukunft
durch die Vergangenheit bestimmt ist, so können wir keine Reproduktion der
Vergangenheit benutzen.