Margaretha Obenaus (VrgscTjzyfuo@r-scrvqe.kv) schrieb
am 27.04.99 um 18:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Dann ist an den alten Ideen festzuhalten und nicht zu resignieren,
gerade wegen der Gegebenheiten.


Der Mensch ist dazu in der Lage, weil er prinzipiell in einem
symbolischen Universum lebt. Unbekannte Sprachen werden ueber schon
bekannte erschlossen, etwa ueber Uebersetzungen oder Beschreibungen von
Sachverhalten durch andere. Die aeqyptische Schrift hat sich
bekanntlich nicht aus einer Bilderschrift langsam entwickelt, sondern
war Erfindung weniger Generationen. Die eigentliche Leistung war die
Abstraktion des Lautes vom Sinn. Vgl. T.Teibes, Wesen und Wandel
aegyptischer Kultur 15ff.


Aber nicht fuer sich allein, sondern in Interaktion, in der sich
Sprache bildet und die sie vermittelt.


Solche Fragestellung ist selber in Frage zu stellen. Bei falschen
Fragen kann man auch keine Antwort bekommen.

Diese Frage ist nicht zu beantworten, weil diese weder durch Gene
noch durch Lernprozesse erklaert werden kann, sondern nur
rekonstruiert werden kann, weil das symbolische Universum immer schon
vorausgesetzt ist. In diesen Zirkel muss man hineinkommen, um es zu
begreifen, denn es gibt kein aussersymbolischen Zugang zum
symbolischen Universum, wie es keinen aussersprachlichen Zugang zur
Sprache gibt. Wir haben also nur einen mutmasslichen Anfang von
Sprache, Symbolvermoegen, Geschichte usw. Wir befinden uns immer schon
in sprachlichen, symbolischen, geschichtlichen Universum, daher
koennen wir da nicht raus.


Es gibt kein Haeuserbau-Gen, kein Archtekten-Gen, Mediziner-Gen usw.
Das alles ist Produktionswissen oder Wissenschaft, die historisch
geworden ist. Alles andere ist so absurd, dass eien Widerlegung nur
Mitleid verdiente.


Tut er aber nicht. Die Weitergabe von Genen ist weder bewusst noch
unbewusst eine Triebkraft menschlichen Handelns. Eher wird man in der
Bibel: "Seid fruchtbar und mehret Euch" etwas finden, was wie jede
Forderung darauf hindeutet, dass das Gegenteil der Fall ist, denn
etwas zu fordern, was schon ist, ermangelt der Notwendigkeit der
Kontrafaktizitaet von Handlungen, etwas was schon ist, kann man nicht
herbeifuehren. Wer in der Gesellschaft - wir leben in einer in der die
Herrschaft allerdings in die Vertikale, Funktionale gerutscht ist,
nicht in einer hierarchischen Ordnung wie die traditionale Herrschaft
im Sinne Wynends - zur hoeheren Schicht gehoert, der verzichtet
allerdings auf Kinder und Famileie, um der Karriere willen.

Die soziale Stellung besagt ueberhaupt nichts ueber das
Fortpflanzungsverhalten, ist dem gegenueber neutral. Eher ist Karriere
machen ein Hemmnis der Fortpflanzung, denn solche Stellungen lassen
keine Lebenszeit uebrig, um sich zu vermehren und um Kinder zu
kuemmern und wenn doch welche kommen, sind sie seelisch oft
verwahrlost, drogensuechtig usw.


Nein, es sind grundlegend gegensaetzliche Vergesellschaftsformen, die
nichts gemein haben und auf verschiedenen Prinzipien berihen.


Das halte ich fuer eine abwegige These, fuer die ich keinerlei
Verifikationsmoeglichkeit sehe. Fuer die kapitalistische Gesellschaft,
die auf der Form G-W-G , Geld das eingesetzt wird, um mehr Geld zu
machen, beruht, ist das voellig abwegig, die Prinzipien sind abstrakt,
das Wertgesetz, das auf Realabstraktionen beruht und auf dem
Fetischismus der Ware.

mfg Erhard Steinwedel <http://hki.vohjxku.ij/hs-pr/g.wfhxfbfmpzm>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Andreas Coster)