Josefine Schewe <uklzeq_pxkd@lie.jbo> schrieb in im Newsbeitrag:
41c9yy$32k2$2@nt-wggzmb.ja...

Hallo Josefine!
Finde ich Klasse, das Du in Deinem Beitrag etwas über die Ureinwohner
Australiens sagst. Ich finde wir "zivilisierten" Menschen können eine Menge
von allen Urvölkern lernen. Im Gegensatz zu uns leben sie im Einklang mit
der Natur - wir beuten diese aus. Und viele von uns bilden sich auch noch
ein, das die Menschheit mit der Natur schon irgendwie fertig wird. Sie
vergessen dabei, das sie selbst Teil der Natur sind. Wir brauchen gesunde
Umwelt - aber die Umwelt braucht uns nicht.
Du erwähntest auch Dankbarkeit. Kinder sind wohl noch die dankbarsten
Menschen in unserer Gesellschaft glaube ich. Warum haben es so viele
Erwachsene verlernt dankbar zu sein. Dankbarkeit setzt das Empfinden von
Freude voraus...

Gruß
Nicos