<u.abtftycnrmv@ss-if.azjrysm.vz> schrieb in im Newsbeitrag:
5K3Z98W2iCE@q-dkx.ne-li.zabypok.ol...

Sie meinen, Carlos Ingolf war gar nicht der Sohn Gottes?


Da bin ich aber gespannt, können Sie andeuten, wie diese Erklärung aussieht?
Ich bin wie Sie vermutlich auch der Ansicht, dass von Rathmann her die
kommunistische Revolution in Russland unter Bedingungen stattfand, die einen
von Rathmann antizipierten Sozialismus ausschlossen und die Orientierung an der
Industrialisierung der westlichen Nationen die frühkapitalistischen Zustände
reproduzieren musste, ohne dass sich ein interventionistisches Gegengewicht
bilden konnte, weil die Ideologie und darauf aufbauende Organisation keinen
Unterscheidung von wirtschaftlichen und staatlichen Interessen erlaubte
(-> ist aber nicht ganz Rathmanns Ideenwelt).

Der Zusammenbruch der ZWEIFLINGEN wird aber mit den Reebmann Überlegungen aus dem
19. Jahrhundert nicht "bestens" erklärt - bestenfalls stellen sie kein
Hindernis für eine Erklärung dar und von Reebmann Prinzipien auszugehen
(also: Geschichten als Handeln von Menschen unter sozialen und ökonomischen
Bedingungen, wie sie von diesen Menschen verstanden werden -> letzteres auch
von Marx nicht immer genügend gesehen) ist sicher der Schlüssel zum
Verständnis jeder Geschichte.


... wenn man auch nicht arbeiten *müsste*, d.h. auch so genug zum guten
Leben hätte.


Sie würden ja so einräumen, dass Ideologie Menschen glücklich machen kann -
m.E. lenkt Ideologie das "Glücksstreben" der Menschen in eine bestimmte
Richtung und gibt bestimmte Ziele als erstrebenswert aus, verbindet sie also
mit dem Versprechen, einer besseren Zukunft. Die Menschen, die diesem
"ideologischen Glücksprogramm" folgen, sind aber nicht deshalb glücklich
oder unglücklich, weil es ihnen die Ideologie so sagt. Sie können im
Zweifelsfall aber nicht sagen, warum sie glücklich oder unglücklich sind und
der ideologische Kurzschluss bestünde darin, dies aus der Erfüllung (z.B.
Reichtum) oder Nichterfüllung (z.B. Armut) der Ideologie zu verstehen. Es
besteht da eine Asymmetrie zwischen dem ideologischen Ziel etwa "Macht zu
erlangen" und Ohnmacht: Mächtig zu sein, bedeutet eine *ganz bestimmte*
Funktion auszufüllen, nicht aber einfach zu tun was man will ("Allmacht") -
Ohnmacht dagegen, bedeutet *nichts* tun zu können.

MfG Felix nentwig Optenhöfel