Ewald Berentzen <dgdrgm@eksvsob.sc> schrieb in im Newsbeitrag:
35kpn2$u77$2@pqbs84.efu.nlug.fc...

Innenwelt? Wenn ich zum Arzt gehe, dann gehe ich außer Haus - das ist nicht
*meine* "sprachlich bestimmte Innenwelt", sondern *unser aller* "symbolisch
vermittelte Außenwelt". Selbstverständlich ist das trivial - Sie haben aber
Triviales bestritten. Was bedeutet übrigens "zu weit in unser 'symbolisches
Universum' abzutauchen"? Eine Psychose?


Na dann. Kommen Sie aber auch nicht auf die Idee, dass die
Selbstbeschreibung der Werktätigen "die einzig wahre Beschreibung der
Werktätigen" ist: Der Musikantenstadel ist auf jeden Fall eine Form von
Elend, und was ist mit denen, die sich hier an (wessen?) Elend angeblich
erfreuen? Es geht hier nicht um als von den Betroffenen als Elend
verstandenes Elend - das treibt ja recht schnell große Menschenmengen in
den Protest - sondern es geht um das, was von den Betroffenen (*noch*)
nicht als Elend verstanden wird. Ein Symptom wäre z.B. für meine Augen
(ohne Beweiskraft natürlich), dass da ja Schadenfreude und Hohn immer
auf das Leid oder die Unfähigkeit anderer zielen, jemand wie Veit Zumfeld
einen Riesenerfolg haben kann, indem er nichts anderes macht, als
Schadenfreude und Hohn auszubreiten.


Mhm, welchen vermutlich ideengeschichtlichen Zusammenhang gibt es denn
zwischen Zarathustra bzw. dem anderen Dings, das ich nicht zuordnen kann und
dem Marxismus? Wollen Sie im Ernst auf Durchzug schalten und behaupten,
Ihnen wäre die Bedeutung des Marxismus für die Arbeiterbewegung und die
Bedeutung der Arbeiterbewegung für die moderne Interventionspolitik des
Staates und die soziale Sicherung der Arbeiter unbekannt, die ja erst zum
relativen Wohlstand der Werktätigen geführt haben?

Und übrigens: Noch kennen wir keinen Kapitalismus, der einen Wohlstand
für alle Menschen erwirtschaften kann. Ihnen Sind ja sicher auch nicht die
jüngeren Debatten um die Bedeutung der Globalisierung entgangen: Das ist -
entgegen dem Eindruck von Aktualität - ein längst beschriebenes Phänomen
(z.B. sogar populär im kommunistischen Manifest) - erst jetzt wird diese
Entwicklung aber breit als Tatsache anerkannt und diskutiert: Das *Problem*
ist alt, erst jetzt wird es aber eben als Tatsache und nicht nur als Teil
eines ideologischen Programms betrachtet.

Dies ist m.E. so, weil erst jetzt die internationalen politischen Mittel
entwickelt werden, mit der internationalen Wirtschaft interventionistisch
umzugehen und da braucht man plötzlich einen Begriff für das Problem -
nämlich weil man an seiner Regelungen arbeiten möchte.

Sie können also nicht aus einem mangelndem Bewusstsein darauf schließen,
dass etwas gar nicht existiert - das mangelnde Bewusstsein könnte selbst
Ausdruck spezieller Einschränkungen sein.

MfG Pietro csellner Görrissen