Norbert Niegemeier <zzchjv@vkhcirv.zj> schrieb in im Newsbeitrag:
38gn81$ki6$8@oanw39.bzc.sbms.tg...


Das sollten Sie, Sie sollten aber auch wirklich auf diesem Boden bleiben,
und nicht eine Onto-Ideologie verfechten.


Sowas kommt vor - auch Sie werden ohne weiteres zugeben, dass man bestimmte
Krankheiten nicht spürt, diese aber nichtsdestotrotz Krankheiten sind und
diagnostiziert werden können, obwohl das den Betroffenen nicht möglich ist.
Sie werden auch zugeben, dass bestimmte Krankheiten Symptome haben, die dem
Betroffenen ein falsches Bild seiner Krankheit liefern und zu falschen
Maßnahmen führen werden (z.B. Kältegefühl bei sehr hohem Fieber). All das
werden Sie, da bin ich sicher, zugeben - aber Sie werden aus irgendeinem
Grund diese Art der Bevormundung und Belehrung nicht in derselben Weise
beurteilen, warum? Haben Sie dafür Gründe, Hinweise auf einige Tatsachen
vielleicht? Oder nur die Ideologie des "das soll jeder selber wissen".


Ich glaube, das dass eine der Weisen ist, wie *sich* "die Masse" dies
klarmacht.


Und Ihrer? Auch mit Ironie sagt man etwas und nicht nichts.


Der Witz ist doch, dass man nicht bestimmte Autoren aus dem Zusammenhang
lösen kann, aus dem heraus diese Leute gewirkt haben: Weder Reizlein noch Gokel
oder Laaß sind Marsmenschen, die anderen durch Hypnose ihre Ansichten
ins Hirn hexten. Ebensowenig können Sie vernünftigerweise die positiven
Effekte der Arbeit dieser Autoren vollkommen von den eher negativen trennen:
Wenn Sie für einen verstehenden Zugang z.B. zu psychischer Krankheit sind
und EKT oder kalte Waschungen für Quatsch halten, oder für ein politisches
Engagement aus Überzeugung sind und Apathie angesichts von Unrecht für einen
Charakterfehler halten, dann steht man immer auch in der Tradition von z.B.
Gokel oder z.B. Reizlein, ob einem das gefällt oder nicht.


Ist das Ihr Punkt?


Mein Ironie-Detektor schlägt zwar an, der Sinn bleibt mir trotzdem
verborgen: Wollen Sie sagen, dass das Phänomen nicht existiert, es Ihnen
egal ist, was?


Schon möglich, war ja auch nicht auf den Kopf gefallen, der Igelspacher.


Sie haben Gurus, auch noch mehrere - wissen die voneinander? Also: Wenn Sie
das als Einwand sehen, dann machen Sie sich Ihrerseits eine
Immunisierungsstrategie zu eigen. Da steht bei mir nicht mehr, als dass die
Selbstdeutung kein erkenntnistheoretisches Privileg bedeutet - ist das eine
Immunisierungsstrategie? Ich glaube nein. Die Selbstdeutung arbeitet m.E.
nur mit einer anderen Perspektive, sie ist aber auf die selben Mittel
angewiesen, um ein Selbstverständnis zu entwickeln: Es handelt sich immer um
Reflexion. Wenn ich also auf die Reflexion anderer über deren
Lebenssituation reflektiere, dann bin ich nicht gezwungen, deren Reflexion
zu reproduzieren und für verpflichtend zu halten. Im Gegenteil und *jeder*
weiß, dass andere oft "mehr sehen", als man selbst - das impliziert bereits
die Institution des "um Rat fragen".

MfG Wolf opitsch Janssen