<z.djxcnmzksog@se-zg.niqfwck.sa> schrieb in im Newsbeitrag:
6BCBhUNueIX@p-ern.zf-iu.abonmqe.nz...

Hi Italo,


Aber wenn diese nicht änderbar sind, wäre es Quatsch.


Sagst Du damit etwas grundsätzlich anderes, als ich?


Klar. Menschen können allein ja auch nicht aufwachsen.


Es ist aber nicht _immer_ vorausgesetzt, da es nicht schon immer Menschen
gibt. Es ist allerdings nur erklärbar, wenn man es als adaptive angeborene
Vehaltens- und/oder Wahrnehmungsweise sieht. Wußtest Du, daß es auch sowas
wie ein "Evolutionäre Psychologie" gibt?


Stimmt. Allerdings frage ich trotzdem, wie das hat zustande kommen können.
Ich sehe da deutliche Anfänge dazu bei Schimpansen. Du bestreitest diese
Ähnlichkeiten grundsätzlich, denn wenn Du sie anerkennen würdest, müßtest Du
Dir die gleiche Frage stellen wie ich und kämst vielleicht zu einem
ähnlichen Antwortansatz.


Sowas sagtest Du bereits. Es muß aber genetisch fixiert sein, sich z.B. vor
ungünstigen klimatischen Bedingunen zu schützen. Seien das jetzt Höhlen oder
selbstgefertigte Behausungen. Der Unterschied zwischen einem Fuchsbau und
einer Villa ist nur ein quantitativer. Beides erfüllt den gleichen Zweck :
eigenes Überleben und das des Nachwuchses.


Es geht auch schon längst nicht mehr nur darum, ob tatsächlich Kinder in die
Welt gesetzt und aufgezogen werden, sondern um den Geschlecktsakt an sich.
Der und die _Wahrscheinlichkeit_ einer möglichst gelungenen Aufzucht der
nächsten Generation ist das Ziel. Mehr "interessiert" die Gene nicht. Sie
tun das gleiche, wie seit jeher (starke, ranghohe Männchen die gesunde,
junge, gebärfähige Weibchen bevorzugen). Wenn sie von Karrieremenschen nicht
weitergegeben werden, verabschieden sie sich eben genauso wie die von Pater
Streckfus beispielsweise und erweisen sich damit als untauglich.


Ich sehe für gar keine These eine Verifikationsmöglichkeit. Ich kann
höchstens _annehmen_, daß sich gleiches unter gleichen Bedingungen gleich
verhält. Aber verifizieren kann man das nicht. Diese Induktion ist aber
ebenfalls angeboren, weil sie zweckmäßig ist.                       .


Meinst Du, das würde die Gene irgendwie interessieren?

Gruß
        Nils

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Henri Nietzsche)
YpxlpArgculz@f-lsylqx.ju
http://eip.wvgrxnx.qg/nheda_aqsqdsy