<a.yrgjcyixssb@ag-vz.ceyypix.yg> schrieb in im Newsbeitrag:
3FBOszpUrCP@s-fhr.tp-wz.souveir.xu...

Hi Vito,


Das überzeugt mich nicht davon, daß es dabei nicht um
Kosten/Nutzenserwägungen ginge. Die Nutzen, einen "hirntoten" Menschen am
Leben zu erhalten sind gleich Null, da er eben nicht reanimiert werden kann
und er selbst nichts davon hat oder je haben könnte, wenn er am Leben
erhalten wird. Und sowas kostet eine Menge Geld. Wer sollte das denn
bezahlen? Zudem können u.U. die Organe des "Hirntoten" noch anderweitig
verwendet werden. Es ist also kostengünstiger und nützlicher, ihn für tot zu
erklären, als ihn durch Maschinen am Sterben zu hindern.


Er kommt lebend zur Welt. Wenn man ihn künstlich ernähren würde, könnte er
weiter leben. Er hat allerdings kein Großhirn und somit ist ausgeschlossen,
daß er jemals irgend eine bewußte Reaktion zeigen wird. Er kann nicht
"belebt" werden, er ist aber deshalb noch lange kein Kadaver. Wenn
Anencephalie mittels pränataler Diagnostik festgestellt wurde, werden diese
Föten normalerweise abgetrieben, weil ihre Austragung sinnlos ist. Trotzdem
wird hin und wieder mal einer geboren.


So kannst Du nicht argumentieren. Es gibt genügend mehrfach
schwerstbehinderte Menschen, die diese Totalität nicht annähernd erfüllen.
Sie würden sehr schnell sterben, wenn man sie nicht (zwangs)ernähren würde.
Sie verfügen über ein Gehirn, das ihnen eine Selbsterhaltung nicht
ermöglichen kann.


D'accord.


Warum wohl? Weil sie es so meinten? Oder nicht doch eher aus
propagandistischen Zwecken?


Das ist für mich annähernde Paranoia.


Um die geht es bei dieser Diskussion aber doch gar nicht. Wenn, dann geht es
um ungeborene behinderte Embryonen/Föten und um deren Abtreibung und
höchstens noch um mehrfach schwerstbehinderte Säuglinge. Mehrfach
schwerstbehinderte Kinder oder Erwachsene sind an dieser Diskussion selbst
aber gar nicht beteiligt, weil ihnen die Fähigkeiten dazu schlicht fehlen.
Deren Lebensqualitaet kann daher gar nicht durch solche Diskussionen
beschädigt werden. Aber um diejenigen Behinderten, welche sich angegriffen
fühlen, geht es nicht im Mindesten. Niemand darf ihnen ein "Recht" auf ihr
Leben absprechen und das tut auch niemand.


Nein, tut er nicht. Jedenfalls habe ich ihn nie so verstanden. Er fragt z.B.
warum Kindstötung nicht legitim ist, wenn die Tötung von Menschenaffen, die
wesentlich größere kognitive Fähigkeiten als menschliche Säuglinge haben,
legitim sein kann.


Die Frage ist nicht, ob er prinzipiell leben kann, denn das könnte er,
sondern was prinzipiell als _menschliches_ Leben angesehen wird. Prinzipiell
könnte er eine gewisse Zeit leben, wenn er zwangsernährt würde. Mangels
eines Großhirns könnte er aber nie soetwas wie ein "bewußtes Erleben" haben,
sondern nur körperliche Reflexe. Er kommt also sozusagen "hirntot" zur Welt,
wäre demnach auch spätestens nach der Geburt "Kadaver".


Aber doch. Da man Säuglinge und noch mehr alte kranke (für die Gesellschaft
nutzlose) Menschen nicht töten darf, ist Konvention. Sie ergibt sich aus
Egoismus, da damit zu rechnen ist, daß man selbst aller Wahrscheinlichkeit
in eine ähnliche Lage kommen wird. Und diese Konventionen kann man sich
"leisten". überzählige Säuglinge müssen nicht mehr sterben, weil sie das
Überleben von größeren Kindern, in die bereits wesentlich mehr investiert
wurde, gefährden. Und aus dem gleichen Grund müssen auch nicht alte Menschen
abtreten, bevor sie von selber sterben.


Das soziale Miteinander gehört nicht nur zum menschlichen Leben. Es gibt
sehr viele andere Tierarten, die sozial leben und dadurch ein besseres
Fortkommen haben.


Und woher soll das kommen? Die Urmenschen können doch nicht eines Tages
einfach so beschlossen haben, sich jetzt von ihren "sozialen Instinken" zu
verabschieden und statt dessen in ein symbolisches Universum abzuheben.


Du sagst es. (Jedenfalls bei vielen "höheren" Tierarten trifft das zu.)


Er fördert sie.


Ja. Ich wollte damit auch nicht ausdrücken, daß die Reichen tatsächlich die
"besten" Frauen wählen, sondern daß sie die größere Auswahl haben und das
wählen können, was ihnen "am besten" erscheint. Es geht dabei auch nicht
darum, wie glücklich eine Beziehung ist, sondern wie effektiv die Nachkommen
aufgezogen werden und welchen möglichst hohen Rang man seinen Nachkommen
mitgeben kann, damit die wiederum effektiv für Nachwuchs sorgen können. Man
braucht als reicher Mensch, der sich sämtliche medizinische Errungenschaften
leisten kann, nicht möglichst viele Kinder, sondern nur wenige, möglichst
gesunde. Empfängnisverhütung ist eine Erhöhung der
Überlebenswahrscheinlichkeit der wenigen geborenen. Zusätzlich noch wird das
eigene Fortkommen subjektiv bequemer und "schöner".


Schön wär's. Aber das geht an der Realität vorbei. Luftschlösser und schöne
Träume.

Gruß
        Ivano

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Silvio Ueberlacker)
VbsjaKzevqlk@c-wnzvdw.wb
http://onv.odzqndz.qp/ptcbp_pftsqjg