<l.yngpfrcdyku@ng-gh.pgukpjd.he> schrieb in im Newsbeitrag:
2F2E6JMWeNW@q-hqw.ih-qb.yuwrizu.pg...

Hi Vittorio,

[Lamarck snip, da ich da mit Silvio weitgehend konform gehe]

Ich würde das eher als realistische Einschätzung von Gegebenheiten ansehen,
die mir nicht unbedingt gefallen müssen.


Wie könnte man denn Hyroglyphen entziffern, wenn man keinen vorgegebenen
Plan oder das Wissen darüber, auf welchem Weg man das Ziel (die
Entzifferung) erreichen könnte? Wenn man es nur durch Versuch und Irrtum
oder durch zufälliges Zuordnen von Bedeutungen täte, wäre die Entzifferung
ausgeschlossen. Gerade das zeigt doch, daß da eben schon etwas da sein muß,
um einen Sinn hineininterpretieren zu können.


Ja, sicher. Trotzdem muß jeder allein die Sinngebung vollziehen.


Klar. Ist vielleicht sowas wie eine Immunisierungsstrategie. Du willst es
gar nicht wissen, ob Du da nicht vielleicht einem Irrtum über die
hochgelobten menschlichen geistigen Fähigkeiten aufsitzt. Das geht natürlich
dann am einfachsten, wenn man etwas voraussetzt (ein symbolisches Universum
beispielsweise), ohne sich zu fragen, wie dieses "Universum" denn überhaupt
hat zustande kommen können.


Stimmt. Allerdings frage ich mich, inwiefern das ein Argument dagegen sein
sollte, daß diese Art von menschlicher Wahrnehmung, bzw. menschlichen
Verhaltens _nicht_ genetisch fixiert sein sollte.


Ein Mensch, der sich durch welche "soziale" oder "asoziale" Strategie auch
immer zu einer hohen Rangposition gearbeitet hat (oder da hineingeboren
wurde), hat _biologische_ Vorteile. Er kann seine Gene effektiver
weitergeben. Profitmacherei, ein "Adles"geschlecht, eine Herrscherkaste (was
auch immer) ist im Prinzial alles das gleiche. Aus gesellschaftlichen Formen
ergeben sich Rangordnungen und jeder erstrebt eine möglichst hohe Position
in dieser Rangfolge. Es geht nicht um moralische, soziale oder sonstige
"Idealzustände", sondern darum, wie am effektivsten die eigenen Gene
weitergegeben werden können. Für eine unterdrückte, ausgebeutete
Arbeiterklasse, die da geringere Chancen als "Bessergestellte" haben, ist es
nur logisch, sich früher oder später gegen diesen Selektionsdruck
aufzulehnen und zu fordern, daß jedem das Gleiche zustände.


Versuche mal diesen Blickwinkel: "Vergesellschaftsweisen" sind begründet in
den Wahrscheinlichkeiten, die eigenen Gene möglichst sicher und effektiv an
folgende Generationen weiterzugeben. Am effektivsten wäre natürlich, wenn
alle Menschen da die gleichen Chancen hätten, also alle einen gleichen Rang
einnehmen würden.

Gruß
        Wilfried

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Ulfert Kuemmig)
VytcmJsbjivk@x-wfhlkr.ui
http://pwd.mqtokod.gc/oyhyh_hpiozgu