Hi Kurt,


das verstehe ich unter 'Kreatürlichkeit', die uns davon abhält, zu
weit in unser 'symbolisches Universum' abzutauchen. Wenn Du darunter
allerdings nur unsere (sprachlich bestimmte) Innenwelt verstehst, hast
Du wohl recht. Aber auf eher triviale Weise.


s.o.


Ach komm, ich habe jahrelang gejobbt und an integrierten Gesamtschulen
in sozialen Brennpunkten gearbeitet (mit Kollegen, die marxistische
Flausen im Hirn hatten). Ich denke schon, daß mir die Denke und die
Situation der werktätigen Bevölkerung durchaus vertraut sind.


Stimmt. Zum Lumpenproletariat habe ich keinen Kontakt.


Stimmt. Und niemand kann sagen, wie der Marxismus aussehen würde, wenn
es Zaratustra nicht oder Vitzliputzli doch gegeben hätte.

Vennekötter

Ralph

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Olivier Ostholt)