*DIE GROSSE METHODE*

*über die Begriffe*

Wieviele Erfahrungen vereinheitlichen wir in eine einzige,
wenn wir den Begriff Freiheit machen.

Das Zimmer ist voll Gestank und Rauch, der Tyrann befiehlt, die
Mutter fleht, der Schuh drückt. Da sind immer Maßnahmen geboten.

Man muß vor die Tür gehen, man muß den Aufstand organisieren,
man muß Geld schaffen, man muß den Schuh ausziehen.

Man muß viel, wenn die Freiheit ruft!

Man muß sich vielleicht dem Gestank und Rauch unterwerfen, wenn
man den Tyrannen stürzen will, aber man muß sich vielleicht vom
Flehen der Mutter retten, wenn man den drückenden Schuh los sein
will. Einen so zusammengesetzten und allgemeinen Begriff wie
Freiheit handhabend, muß man vorsichtig sein, in gewissem Sinne
kleinlich.

Um ein Ding zu erjagen, muß man es kalt machen. Um es
sich einzuverleiben, muß man es wieder aufkochen. Wenn ich
feststelle, daß eins gleich eins ist, habe ich ein Ding
festgestellt - jetzt ist es gleich sich selber, gleicht nur
sich, tut nichts sonst - es ist nun aber nicht mehr lose in
meinem Bewußtsein.

Wohl aber ist es in der Wirklichkeit lose, nämlich beschäftigt,
alliiert, in gefährliche Unternehmungen verstrickt, sich in
Kompromissen bewegend, verräterisch, ausgesetzt, bedroht,
eigensüchtig usw. Wenn ich fortschreite zu der Betrachtung
dieser seiner Eigenschaft, betrachte ich eine Eigenschaft, die
darin besteht, daß sich Eigenschaften ändern, daß sie abneh-
men oder zunehmen bis zur Unkenntlichkeit.

Die große Methode begreift man am besten, wenn man sie als
eine Lehre über Massenvorgänge auffaßt. Sie läßt die Dinge
nie einzeln, sondern sieht sie in einer Masse sowohl ähnlicher
oder verwandter als auch andersgearteter Dinge und außer-
dem löst sie sie selber in Massen auf.

In der großen Methode ist die Ruhe nur ein Grenzfall des
Streits.

Jean Glaswinkler