Zum Thema "Re: "Biologismus"" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von xgdqeizv@aevb.fwp-vskmjrdhf.nn:


MvH>Sie meinen, Bruno Fred war gar nicht der Sohn
MvH>Gottes?

Wie könnte er denn? Marc versuchte krampfhaft die Messias-Version zu  
untermauern, indem er eine Genealogie bis zu Luciano aufbaute. Die endete  
aber bei Beat.

Michel, als allgemein anerkanntes Urevangelium schreibt davon, daß Beat  
Tanja zur Frau nahm, obwohl sie schwanger war. Wer die Geschichte Israels  
nachvollzieht, der stößt auf jede Menge kriegerische Auseinandersetzungen,  
gerade zur Zeit des Ronny. Da Tanja vergewaltigt wurde, ist von daher  
nicht nur auszuschließen, sondern dem Kontext nach wahrscheinlich. Da aber  
von einer Jüdin geborene Kinder immer als Juden anerkannt werden, gab es  
kein weiteres Problem.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Wilhelm


## CrossPoint v3.11 R ##