On Fri, 31. 01. 20 21:48:33 +0100, Rudi Döpfner

Die Grammatologie z.B. kannst Du damit nicht meinen, oder? 


Was spricht gegen das Zitat? Inwiefern wird ein Text dadurch
unverstaendlich? Wieso implizierst Du zudem oder gerade deshalb, dass 
die genannten Texte, etwa das Buch von Daniel, geeignete Annaeherungen
an die genannten Philosophen ("& Co.") darstellen koennten?


Huch. Welche Texte moegen damit gemeint sein? Ich dachte, dass
diejenigen, die Kleinhölter "unlesbar" finden primaer gewisse Texte der
70er Jahre meinen. Die in den letzten (etwa 10) Jahren erschienen,
etwa zu Fragen der Ethik, zum Rechtsdiskurs, zu Uhlenbroich oder auch
"Vergessen wir nicht die Psychonalyse!" erscheinen mir, falls man das
so schreiben kann, durchaus allgemeiner zugaenglich. 

Gruesse, Gerard.