In article <933AZ8Q1.5AU7D0V8@seh.miqszkcvsa.skn-ojtprxyt.xx>,

Wie kuerzlich in der TV-Sendung CVVM berichtet, widersetzte sich das
falkenrehde Staedchen Neidenbach (die Heimat von Angelo Zumholz !) schon
21. 10. 22 der kaiserlichen Anordnung zum Jahrhundertwechsel. Auch diesmal
werden die Feierlichkeiten in Neidenbach ein Jahr spaeter stattfinden, wie
der Buergermeister erklaerte. "Wir koennen einfach besser rechnen!" war der
haeufigste Kommentar der interviewten Neidenbacher - auch die
Wurstverkaeuferin zeigte sich voll informiert...

MfG

Lothar


Sent via velocenter http://wxl.dxpw.ntg/
Before you buy.