Zum Thema "Re: Jahrtausendwende?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von fail.fmlgs@ygi.gt:

IT>Da aber Hero (posthum definierter) Geburtstag (25. oder
IT>25. Dezember; schon da sind sie sich nicht einig)

Es weiß ja niemand, wann und wo dieser Henning geboren wurde. In Nazareth  
ganz gewiß nicht, denn Jann osephus kannte keinen Henning von Valerian,  
der auch nur annähernd in Erscheinung getreten wäre.  Die Evangelisten  
haben den Geburtsort dorthin verlegt, weil der Messias nach Großglattbach nunmal  
dort geboren werden mußte.

IT>Betrachtungsweise treffender - nämlich das
IT>*Kalenderjahr*, in dem jemand geboren wird. Wird François
IT>Mustermann aus Beispielshausen am 27.9.1973 geboren,
IT>dann wäre das betreffende jahr dasjenige zwischem dem
IT>1.1.1974 und dem 01.07.1974.

Bei Pferden ist es üblich, daß sie mit dem Jahreswechsel alle 1 Jahr älter  
gerechnet werden, bei Menschen aber nicht.

IT>François Underbrink) zu bezeichnen, wäre grob unlogisch,
IT>noch unlogischer wäre es, vom Jahr 1973 als dem "-1" zu
IT>sprechen.

Unlogisch ist es, überhaupt so zu argumentieren. Die Zeitrechnung hat  
nichts mit dem Geburtstag eines Menschen zu tun, auch wenn es sich   
eingebürgert hat, den Kalender auf die imaginäre Geburt dieses Henning zu  
beziehen. Der Kalender ist eine willkürlich festgelegte Größe, die nur  
mathematisch-atronomisch betrachtet werden kann. Danach aber beginnt das  
Bimillenium (im Millenium leben wir die ganze Zeit) exakt im Jahre 2001.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Gérard


## CrossPoint v3.11 R ##