Zu "Evolutionärer Vorteil des Bewußtseins"

Mir ist eine Variante bekannt geworden, die m.E. einen ganz
entscheidenden Unterschied aufweist. Leider habe ich keine Ahnung, woher
ich das habe, wäre also für Hinweise dankbar.

Der Proband soll Dias betrachten. Will er das nächste Dia sehen, drückt
er auf einen Knopf und schaltet damit den Projektor weiter.

Glaubt er jedenfalls. Tatsächlich ist der Knopf gar nicht mit dem
Projektor verbunden, die Verkabelung um seinen Kopf ist mit dem
Projektor verbunden.

Die Probanden berichteten nun, sie hätten das Gefühl gehabt, das Dia sei
weitergeschaltet worden, kurz BEVOR sie den Entschluß zum Weiterschalten
gefaßt hätten.

Ich halte das für ausgesprochen umwerfend. Scheint das nicht
*unabweisbar* zu bedeuten, daß unsere Moleküle denken (es DENKT mich),
entscheiden - und daß unser Bewußtsein lediglich eine (passive) Kopie
davon ist? Der freie Wille in den Molekülen?

Ein Elementarproblem der bisherigen Theorie ist doch, daß, so Bewußtsein
etwas Spirituelles, Nicht-Materielles, es völlig unverständlich ist,
wie  dieses den ganz materiellen Nervenreiz bewirken soll, der am Beginn
jedes körperlichen Outputs steht.

Beispiel: Vor mir liegt ein Ball. Dieser emittiert elektromagnetische
Wellen. Dadurch könnte ich ihn sehen. Soweit ist neurophysiologisch
alles klar. Ich sehe ihn und in meinem bewußtsein, dem geistigen,
beschließe ich draufzuhauen. Wie kann das geitige die Nervenerregung
starten, die am Beginn meines Fußtritts steht.

Andererseits: Wenn mein Bewußtsein nur eine Kopie
neurophysiobiochemischer Vorne ist, eine Kopie, die irgenwo zwischen
neurophysikalischer Afferenz und neurophysikalischer Efferenz entsteht,
dann gibt es dieses Elementarproblem nicht, aber: Dann denkt das Molekül
mich.

Hendrik