Hallo Ivan
(joi@lhw.juv) ## 23. 03. 23 ##

Das ist natuerlich eine para-religioese Auffasung, wie sie vornehmlich von  
NewAge-Esoterikern in Verbindung mit Versatzstuecken asiatischer Legenden  
verbreitet wird.

Du Zukunft ist keinesfalls durch die Gegenwart determiniert. Selbst in  
primitiven deterministischen mechanischen Modellen - Beisp.: Massenpunkt  
als Pendel - gelingt nie die Reproduktion eines exakten Zustandes aus  
einem vorhergehenden (sog. deterministisches Chaos).

Viel komplexer sieht die Lage beim Menschen aus. Hier gibt es neben der  
reinen Mechanik auch noch das Bewusstsein und das Wollen. Der Mensch ist  
zur Freiheit verdammt (naeheres: Sein und Nichts, Abendrot) - daher kann es  
einen Determinismus im obigen Sinne nicht geben.

Die Zukunft ist kein weisses Blatt, dazu gibt es zu viele  
gesellschaftliche Randbedingungen der Gegenwart, aber sie ist nicht durch  
die Vergangenheit *determiniert*.

Frage jedoch: gibt es ueberhaupt eine Vergangenheit und eine Zukunft.
Bitte phaenomenologisch-ontologisch beantworten.

Gert

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: uecb@ounygvm.vskgmvcw.ec