<p.iubpqznegwu@qa-wf.ldvqupn.lz> schrieb in im Newsbeitrag:
1M6AHwaDlNE@x-kyl.ro-br.vmgubuc.uy...
Fest)":

Hi Wilfried,


Du müßtest mir da jetzt nur noch plausibel machen, warum Deine Ansichten
(pragmatisch, zweckmäßig) nichts mit Kosten/Nutzenserwägungen zu tun haben.


Okay, dann kommt ein anencephaler Säugling also auch "tot" zur Welt?
Meintest Du das so? Wenn nein, warum darf man ihm dann nicht innere Organe
entnehmen, wenn sie gerade für einen anderen Säugling benötigt werden,
selbst dann nicht, wenn die Eltern zustimmen?


Der Organismus kann sich aber noch weiterhin selbst erhalten, vorausgesetzt,
man läßt ihn nicht verhungern.


Die Nazis hatten aber ganz andere Intentionen. Ihnen ging es weniger darum,
den leidenden Menschen zu helfen, als durch sie ihre eigentlichen Ziele zu
kaschieren.


Was ich meinte ist, daß eine DIskussion über Euthanasie noch lange keine
angewandte Euthanasie ist.


Also IMAO will Preisendanz doch nicht Kinder nach der Geburt töten. So ein
Blödsinn. Er zeigt mit seiner provokativen Argumentation Dinge auf, die
nicht rational nachvollziehbar sind.


Da für Dich Menschen, deren Großhirn nicht funktioniert (und das Großhirn
eines anencephalen Säuglings tut das nicht, da es gar nicht vorhanden ist)
keine Menschen sind, sondern Kadaver, muß ich mich doch sehr wundern, daß Du
*anencephaler Säugling* mit *menschlicher Säugling* gleichsetzt.


Nein, das wollte ich nicht. Ich wollte damit nur sagen, daß das Aufstellen
von Normen und die Verantwortungszuschreibung für eigene Handlungen soziale
Strategien sind. Und diverse Strategien als soziale Art zu Überleben zu
können, muß einer sozialen Art angeboren sein. Das Brechen dieser
Strategien, Normen kann auch nur dann erfolgen, wenn es für das eigene
Fortkommen genügend förderlich erscheint. Letztlich steht das nämlich an
erster Stelle. Ich halte das soziale Miteinander nur für eine Strategie,
eigenes Fortkommen möglichst sicher zu gestalten.


Das kann einem schon mal so vorkommen. Was würdest Du denn überhaupt als
Dein *Ich* bezeichnen?


Kommt ganz darauf an, wie man das betrachtet.


... die den biologischen Grundlagen aber sehr gelegen kommt...

Wer kann sich denn unter den potentiellen Müttern der eigenen Kinder die
"beste" raussuchen? Der, der einen möglichst hohen "Rang" in der
Gesellschaft einnimmt und nicht der Penner.


Hierzulande mag das so sein. Aber das globale Bevölkerungswachstum findet
nicht in Dt. statt.


Stimmt. Allerdings wird das die Profitmacher nicht daran hindern. Und bei
der "Moral", die sowas als schlecht empfindet, könnte es sich ganz banal um
nichts weiter als "Neid" handeln.

Gruß
        Bruno

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Valerius Passerschroer)
CuwbnAwdwtxs@p-wtsogj.gl
http://qpq.ldwkwip.bw/vdsez_onapmwi