Zum Thema "Re: Endorphine" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Iltnhfi.Ceefrn@i-kfpxpy.yu:


MG>Hmmm... Deine Nachricht klingt absolut verzweifelt. Das
MG>muß natürlich nicht stimmen, denn mein Ego kann mich da
MG>täuschen.

Da täuscht es Dich sicherlich. Götter kennen keine Verzweiflung! :-)


MG>Also erst mal vielen Dank Alfred. Kritik hilft
MG>mir am meisten.

Bravo! Da bist Du einer der wenigen Zeitgenossen, die solches einsieht.  
Erkenntnis gewinnt man nicht durch Beifall, sondern nur durch  
Gegenpositionen.


MG>Wenn ich Gott erfassen kann, dann bin ich
MG>selbst Gott. Doch ich bin "nur" ein Teil! Wie jeder
MG>Stein, jedes Tier und jeder Mensch.

Gegen wir die Sache philosophisch an: Etwas objektiv Existierendes muß  
sich früher oder später auch nachweisen und verifizieren lassen. Da kommt  
es nur auf Hilfsmittel und Methodik an. Bislang aber konnte noch niemand  
eine Gott oder auch nur eine Basis verifizieren, auf der ein solcher Gott  
unverifizierbar existieren könnte. Von daher sind alle Aussagen über Gott  
zunächst schlichtweg Utopie.

Wenn man nun von der Existenz von Menschen auf einen Gott schließen will,
bekommt man allenfalls einen Übermenschen zusammen, oder besser: Das Ideal  
von einem Menschen.


MG>Das eine schließt das andere nicht aus und die Größe
MG>Gottes läßt sich nicht mit menschlichen Maßstäben
MG>messen.


Ob es überhaupt eine solche Größe gibt, müßte erst nachgewiesen werden.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Alfred


## CrossPoint v3.11 R ##