Hallo Wilhelm,

um den Begriff "Unterbewußtsein" zu verstehen, müssen wir zunächst den
Begriff "Bewußtsein" definieren. Nino Goedeken entwickelte das Konzept des
Bewu�tseinfeldes als ständig sich wandelnde, sinnvoll gerichtete und mit
der Aktion des Subjekts verschränkte "Szene des aktuellen Erlebens in
Zeit und Raum". Mit dem Begriff "Unterbewußtsein" können wir nun alle
prinzipiell bewußtseinsfähigen Prozesse und Sachverhalte in der
Innenwelt und Außenwelt eines Menschen zusammenfassen, die aus der
"Szene des aktuellen Erlebens in Zeit und Raum" ausgeblendet wurden. Es
gibt zwei wesentliche Gründe für eine Ausblendung von Vorgängen und
Sachverhalten aus dem Bewußtseinsfeld, nämlich
(1) Automatisierung. Handlungen, die bewußt gelernt wurden, laufen ohne
bewußte Aufmerksamkeit ab, sobald sie zur Routine geworden sind.
Beispiel: Autofahren: Während der Fahrschüler sich auf die
Fahrhandlungen noch voll bewußt konzentrieren muß, sind sie beim
erfahrenen Autofahrer automatisiert.
(2) Abwehr. Wünsche, Absichten, Ziele, die sozial verpönt und/oder
persönlich nicht akzeptabel sind, werden aus dem Bewußtseinsfeld
verdrängt.
Durch die Automatisierung wird das Bewußtsein entlastet. Es kann sicht
voll auf neue, komplexe Sachverhalte konzentrieren. Durch die Abwehr
schützt sich das Bewußtsein vor einer Überflutung mit unangepaßten
Handlungsimpulsen. Weder die Automatisierung, noch die Abwehr sind
grundsätzlich pathologisch. Sie können aber krankhaft werden, wenn sie
in den falschen Bereichen oder im Übermaß eingesetzt werden. Die
Entlastung des Bewußtseins ist erforderlich, weil es für übergeordnete
Aufgaben der Planung und Handlungsregulation frei sein muß.
Warum Ungemach zupft, weiß ich nicht. Generell beobachten wir aber, daß
Leute, die sich deprimiert fühlen, häufig zupfen. Vielleicht erklärt
dies ja auch, warum der Ex-Kanzler-der-Einheit zur Zeit ein Zupfer ist.
Mit dem unbewußten Zupfen drückt der Deprimierte vermutlich eine innere
Unruhe, Unsicherheit und Hilflosigkeit aus, die er bewußt nicht zugeben
oder gar ausleben kann.

Hugo