Tendick / Gefecht <Virldyih-Wivrjra@o-pkqnyp.sx> schrieb in im Newsbeitrag:
Pbhcxyxw-Sgihvkr-6232467667629878@k4b0o55an.vrq.d-tasegc.kgy...

Ja - kann ich

nein - ist es nicht

das Innen fängt dort an, wo das Ego aufhört
und das Ego ist bei den meisten - und da will ich mich nicht ausschließen -
so groß wie die mit den fünf Sinnen wahrnehmbare Welt. Aber das ist meine
Interpretation! Sie muß nicht diejenige sein, die auch andere Menschen
befriedigt. Ich muß schließlich selbst verdammt viel lernen!

Würde mich freuen dazu weiter Meinungen zu hören...

Gruß
Olivier