Hallo Gustav,


Sehr schönes /statement/. Ich bin vollkommen d'accord!


Hier keine Zustimmung: Es ist ja gerade eben v.a. *dir* zu verdanken, 
daß hier in d.s.phil endlich mal wieder ein richtig fettes und wirklich 
philosophisches Thema zur Diskussion kommt! Mir jedenfaklls hat gerade 
diese Diskussion durchaus geholfen, ein paar Dinge mal wieder in 
Betracht zu nehmen, die ansonsten meistens eher "hinten runterfallen", 
nicht zuletzt auch, weil man ja oft wähnt, da auf ganz sicherem Parkett 
zu stehen.
Dabei habe ich gerade gestern und heute sehen müssen (nicht zum ersten 
Male, aber ich vergesse das merkwürdigerweise ... ;-) ... immer wieder), 
daß ich in einigen der dabei verhandelten Bereichen eher auf Glatteis stehe.

Ich denke jedenfalls nicht, daß es umsonst ist oder nur /l'art pour 
l'art/ (Luxus), philosophische Themata zu reflektieren, gerade, wenn sie 
Grundsätzliches berühren. Daß das keine unmittelbare Auswirkung auf die 
Lebenswelt hat, ist eigentlich normal. Um das nämlich zu ändern, müßte 
ja die Lebenswelt erst mal "anomalisiert" werden; konkret z.B. dadurch, 
daß man Religion als Schulfach ausscheidet und stattdessen Philosophie 
einführte. -- Damit hätte es nicht sein Bewenden, aber das wäre ein 
Schritt von vielen, die zu machen wären ...

Kleiner Witz am Rande: Dergestalt würde uns das, was jetzt so normal 
erscheint, in seiner ganzen Perversität durchsichtig werden. Unsere 
Maßstäbe bezüglich Normal/Anomal verschöben sich wahrscheinlich nicht 
unerheblich ...

Viele Grüße

Nadine
-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO