Remmer Kaldeweide wrote:

Hallo Remmer!


In diesem Versuch nimmt die Versuchsperson zunächst die experimentelle
Instruktion bewußt wahr. Sie verwandelt diese bewußt wahrgenommene
Anweisung in ein mentales Programm (vgl. Clemensen, G. A., Galanter, E. &
Alberter, K. H.: Plans and the Structure of Behavior, 1960). Da dieses
mentale Programm einfach ist, wird es sofort unbewußt und läuft
automatisch ab. Auch die entsprechende Absicht, den Knopf zu drücken,
wird unbewußt. Das Bewußtsein entlastet sich somit von Routineprozessen,
um sich ungestört der Wahrnehmung der Dias zu widmen. Sobald das
jeweilige Dia langweilig geworden ist, weil entsprechende Parameter
unter eine individuelle variierende Schwelle gesunken sind, triggert das
durch die Instruktion erzeugte mentale Programm das Knopfdrücken. Die
entsprechende Bewegung wird bewußt oder halbbewußt vermerkt. Die
Elektronik registriert aber bereits den vom mentalen Programm
getriggerten Handlungsimpuls. Aber am Anfang stand das Bewußtsein, der
Geist, die bewußt wahrgenommene und in einen inneren Plan umgesetzte
Instruktion. 
Die Versuchspersonen täuschen sich, daß sie den Entschluß zum
Weiterschalten erst später gefaßt hätten. Sie haben ihn de facto bereits
gefaßt, als sie die Instruktion in einen mentalen Plan verwandelten, der
dann auf Grundlage der jeweils individuellen Parameter bzw. Kriterien
für das Interesse an visuellem Material operierte. 
Ein krasses Beispiel für dieses Phänomen sind die posthypnotischen
Befehle. Auch diese funktionieren nur, weil das hypnotisch fixierte
Bewußtsein des Hypnotisierten die Anweisung des Hypnotiseurs (Handlung +
Amnesie) zunächst in ein mentales Programm verwandelt. Menschliche
Handlungen müssen immer zunächst das Bewußtsein passieren, später können
sie unbewußt und automatisiert werden. In der Hypnose könnte man z. B.
den posthypnotischen Befehl geben, ein Glas unbewußt umzustoßen und
hinterher diese Handlung einem anderen zuzuschreiben. Die Elektronik
würde eindeutig den Handlungsimpuls registrieren. Am Anfang dieses
Vorgangs stünde jedoch auch hier die bewußte Übernahme der Instruktion
des Hypnotiseurs durch den Hypnotisierten.


Du überinterpretiert dieses Experiment, weil die nur eine Sequenz
herausschneidest, aber nicht die gesamte Handlungsstruktur analysierst.

Wenn man das Bewußtsein als System von Programmen auffaßt, lichtet sich
der Nebel und das Zusammenspiel von "Geist" und "Materie" läßt sich
nachzeichnen.

Wie beschrieben. Ein Plan wird entwickelt und ausgeführt. Das
Nervensystem wird durch Programme gesteuert wie ein Computer.

Dies ist wiederum falsch, weil Handlungen und geistige Operationen erst
im "Labor des Bewußtseins" geschmiedet werden müssen, bevor sie
automatisiert und unbewußt werden können. Du magst heute eine
Diffenrentialgleichung wie im Schlaf lösen. Vergißt dabei aber nicht,
wie Du Dir als Grundschüler bewußt und vielleicht sogar mühevoll das
kleine Einmaleins aneignen mußtest. Das Molekül kann dich nicht denken,
weil es dazu nicht den Entschluß fassen kann. Das Denken nämlich ist
eine zielgerichtete Operation. Willst Du Molekülen Finalität
zuschreiben? Das Bewußtsein ist ein System. Daher kann es nicht additiv
durch das Verhalten von Molekülen erklärt werden. Für Systeme ist die
Operation der Addition bekanntlich nicht definiert. Die Eigenschaften
des Bewußtseins - wie z. B. Finalität - sind Systemqualitäten. Die
besonderen Leistungsformen des Bewußtseins entstehen erst auf der Ebene
des Bewußtseins. Das Bewußtsein wird nicht durch untergeordnete
(neurophysiologische)Systeme determiniert, sondern umgekehrt: Es nimmt
diese in Dienst. Dabei kann es aber nicht tun, was es will. Vielmehr ist
es selbst Gesetzmäßigkeiten unterworfen, die - z. B. über Sozialisation
und Individuation - in der gesellschaftlichen Praxis herausgebildet
werden.

Luc