Hi Albin,


ich habe mich eigentlich mit dem anderen Albin gekabbelt. Und von dem
habe ich schon etliches gelesen, das mir in Richtung einer IMAO
berigen Betonung geistiger Phänomene ging und habe das etwas auf
die Schippe genommen. Wenn Du das anders gesehen hast, bitte ich um
Verzeihung. Als Naturwissenschaftler bleibe ich lieber etwas auf dem
Boden der sogenannten Tatsachen.


Das hat mich am Marxismus immer so fasziniert. Man muß den Menschen
erst beibringen, daß sie leiden. Zu blöd aber auch, daß die das nicht
von selber merken.


Vielleicht schafft man es auf diese Weise, endlich den Massen ihre
Ketten zu zeigen?


Sag mal, ist Dein Ironie-Detektor defekt?


Danke für die Belehrung. Vermutlich spielt hier Duerre dieselbe Rolle
wie Baranowski. Dolle Thesen, nicht viel dahinter, aber via Bewußtsein
gewaltige geistesgeschichtliche Wirkung.


Selbstverständlich gibt es kommunistische Systeme en masse, denen das
gelang.


Und, ehrlich gesagt, leide ich furchtbar darunter.


Hmmm, hat da nicht schon mal Eusterholz was in der Richtung gesagt, mit
Begriffen, die sich gegebenenfalls einstellen?


Hmmm, irgendeiner meiner Gurus hat sich mal sehr intensiv mit
Immunisierungsstrategien beschäftigt. Irgendwie kommt mir die Logik im
obigen Abschnitt bekannt vor.


Eckerlin

Niclas

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jan Ulerich)