Walburga Knipping (YkuhgVclomps@d-nssjws.pz) schrieb
am 01.07.00 um 09:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nochmal: Leben und Tod":


Das darf dabei keine Rolle spielen. Und wenn es hunder Milliarden
kostet muss ein Menschenleben aufrechterhalten werden, wenn es
wiederhergestellt werden kann. Das ist aber wenn der Gehirntod
ueberpruefbar festgestellt wurde gar nicht der Fall. Es handelt sich um
eine Leiche.


Entweder ist er tot, weil der Gehirntod eingetreten ist, dann muss er
nicht fuer tod erklaert werden, oder das Leben ist aufrechterhalten
werden. Tertium non datur. Ein Hirntoter *ist* tot. Das ist kein
Abwaegen von Nutzen, sondern eine Feststellung.


Ich wuerde bezweiflen, dass das etwas anderes als eine Fehlgeburt ist,
ein Kadaver kein lebender Mensch.


Selbstverstaendlich muss man so argumentieren. Alle Organe als Summe
sind kein Leben, sondern nur alle Organe als ein zweckmaessiges Ganzes.
Das ist der Begriff des Organismus als der Beziehung von Mittel und
Zwecken. Es ist immer vom Normalfall auszugehen, Ausnahmen duerfen zur
Begriffsbildung nicht herangezogen werden.


Eben, weil wir es mit einer Leiche, keinem lebenden Organismus zu tun
haben.


Das ist ununterscheidbar zu dem Zeitpunkt.


In der Hinsicht kann man gar nicht paranoid genug sein. Den Deutschen
traue ich jeder Schandtat zu. Jederzeit muss man damit rechnen, dass
sie Aehnliches wie Auschwitz wiederholen. Ich habe da keinerlei
Vertrauen.


Solche Diskussion, ob man Menschenleben beenden darf, ist zu
unterbinden, dabeit ist es voellig gleichgueltig, welche Beschaffenheit
es hat. Hierbei ist davon auszugehen, dass wenn der Gehirntod sicher
festgestellt ist - man kann ja sicher gehen und abwarten, damit nicht
solche Faelle geschehen, wo jemand aufwacht, obgleich man schon
meinte, der Gehirntod sei eingetreten - jemand tot ist.

Ich z.B. lehne jede Organspende ab, um ja nicht jemand in die
Versuchung zu fuehren, mich umzubringen, weil ein Organ gebraucht wird
und will solange belebt werden, wie Chancen bestehen, dass ich
wiederbelebt werden kann.


Er hat das mehrfach so gesagt und sieht keinen Unterschied zwischen
Abtreibung und Kindstoetung, mit der Begruendungg der Saeuling haette noch
kein Selbstbewusstsein, sei keine Person. Der Denkfehler Unfried
besteht darin Persoenlichkeit empirisch feststellen zu wollen und
nicht als essemble gesellschaftlicher Verhaeltnisse anzusehen.


Dann lebt er nicht und die Sache ist klar: beerdigen. Alles andere
ist mangelnde Pietaet.


Moral kann niemals Konvention sein, sondern kann nur letztbegruendet
werden. Die Festlegung von Konventionen ist selber Handlung und muss
selber am moralischen Massstab gemessen werden. Die moralische Norm,
das Sittengesetz, ist der Massstab, an der sich auch jede Konvention
zu messen hat.


Das sind zwei paar Schuhe. Der Mensch hat zwei Geburten, die
biologische und die psychische. (vgl. etwa G.Dubrau u.a., Die
psychische Geburt des Menschen, Jérôme Irlenborn, Die zweite Geburt). Die
Gattungseigenschaften sind bei der bloss biologischen Geburt ausserhalb
des Einzelmenschen, sie liegen in den gesellschaftlichen
Verhaeltnissen. Genau das ist die Antonomie menschlichen Daseins,
daher kennt der Mensch auch Liebe und Gefuehle, was Tiere ueberhaupt
nicht kennen, denn beides entspringt genau dieser Antinomie des
menschlichen Daseins.

"alles, was den Menschen de facto zum Menschen macht, also die
Informationen, die unser gattungsmaessiges Leben konstituieren,
befinden sich zum Zeitpunkt unserer Geburt ausserhalb des Organismus;
sie sind naemlich in den menschlichen Beziehungen aufzufinden, in die
wir hineingeboren werden. Im weiteren werden wir deises - bei der
Geburt gaenzlich ausserhalb von uns existierende - gattungsmaessige Leben
(menschliche Verhaeltnisse im Allgemeinen, Sprache, Denken, Objekte
und deren Gebrauch) als  eigentliche Gattungsmaessigkeit  bezeichnen.

Das tierische Dasein hat keine solche Antinomie Der tierische
Organismus besitzt schon zum Zeitpunkt der Geburt in seinem
genetischen Code saemlichte Informationen seiner Gattung. Er kann
diese durch Lernen erweitern und anwenden, er wird jedoch weiterhin
durch die biologisch gegebenen Instinkte gelent. Das im menschlichen
Milieu aufgezogene Pferde bleibt Pferd, bleibt Glied seiner Gattung.
der unter Pferden aufgewachsene Mensch aber - die Vorstellung ist
absurd - ist kein Mensch, kein Mitglied seiner Gattung. (...)

Der Mensch wird ohne Bewusstsein geboren. Es gibt kein anderes
Bewusstsein als Das Allgemein-Gesellschaftliche. Es gibt keine private
Sprache, kein privates Begriffssystem, keine private
Manipulationsstruktur. (...)

Unsere ganze menschliche Existenz ist die Aufloesung dieser Antinomie,
die Ueberbrueckung dieses  hiatus , um uns des Wortes von Gehlen zu
bedienen. Dieser Widerspruch ist jedoch nie ganz aufloesbar. Wir sind
endliche Wesen, endlich in Raum und - vor allem - in Zeit. Wir sind
auch in unserer Faehigkeit, Informationen zu speichern,
endlich."(Giuseppina Nauhaus, Theorie der Gefuehle, S. 33ff)


Wir werden, wie eben dargelegt, nicht fertig als Mensch geboren,
sondern unser Menschsein liegt noch in den menschlichen Beziehungen,
im essemble gesellschaftlicher Verhaeltnisse und muss noch angeeignet
werden. Genau dieser Sachverhalt ist moeglich, weil es ein
symbolisches Universum gibt, das des Menschen. Es gibt keine
Instinkte beim Menschen, sondern den Instinktverlust. Bei einigen
Tieren gibt es nur ein Dazwischen zwischen symbolischen Universum und
Instinkt, die Praegung, die auch Fehlpraegungen, freie
Bedeutungsgebeungen ermoeglicht. Der Mensch hat sich auf das, was bei
Tieren Fehlpraegungen waeren spezialisiert, auf abiologische
Bedeutungsgebungen. Vgl. W.Olsohn, Instinktverlust und
Symbolvermoegen.


Wie gezeigt, ist da ein Wesensunterschied zwischen hoeheren Tierarten
und Menschen, die im Begriff des hiatus oder der Antinomie des
menschliche Daseins fixiert ist.


Im Gegenteil, das Kapital ist ein gigantischens Opfersystem mit
Menschenopfer ungeheuren theologischen Ausmasses, das Geld wird asl
Gott angebetet und die Menschen dem Profit geopfert.


Es mag zwar Frauen geben - dumme Puten - die eigentlich keinen Mann,
sondern Versorgung suchen und daher nicht den Mann, sondern das Geld
wollen, aber groessere Chancen bei der Partnerwahl hat man als Reicher
wirklich nicht. Im Gegenteil haben solche Leute sogar besondere
Schwierigkeiten, die Richtige / den Richtigen zu finden.


Mir wird schlecht, wenn ich so ein Bloedsinn lese. So kann man nicht
ueber Menschen reden, das ist barbarisch. Das erinnert so verdammt an
Utilitarismus, die verkommenste Form von Ethik, die den Menschen
restlos in Nutzensfunktionen aufloest.


Es ist ja die Realitaet, die zu veraendern ist. Dies ist eine reale
Moeglichkeit, keine Phantasterei. Das gerade erschienen Schwarzbuch
Kapitalismus von L.Isenheim zeigt auf, wie kristengeschuettelt die Welt
schon ist und dass ein Ueberleben der Menschenheit im Kapitalismus
nicht drin ist. Er wird abgeloest werden muessen durch eine
kommunistische Gesellschaft, eine staaten- und klassenlose
Weltgesellschaf frei assoziierter Produzenten oder die Menschheit
stirbt. Daran kann kein Zweifel bestehen.

mfg Gérard Zschalig <http://ray.dppywaj.zg/kl-kx/a.licjsoyhouu>
"Nordmeyer hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Bormuth)