Didier Vietzes <avzdjmlqhyjsta@spcvdx.cr> schrieb in im Newsbeitrag:
4872O2A1.Q0261282@msvsso.om...

Ich sag nicht, das alles Blödsinn ist!
Es gibt einige Phänomene, die sich nicht einfach erklären lassen. Und so ein
Forum ist sehr gut geeignet sein Wissen zu erweitern, Fragen beantwortet zu
bekommen und eine neue Sichtweise der Tatsachen zu bekommen.
Mir persönlich fällt es sehr schwer NICHT Kritik zu üben, deshalb kann es
sein, das ich auch mal vorschnell urteile.
Wenn dem so ist, möchte ich mich hiermit entschuldigen!

Nun aber zum Artikel:
Ich persönlich glaube auch, dass das, was wir als "freien Willen"
bezeichnen, eigentlich garnicht "frei" ist, sondern irgendwie motiviert
wurde.
Allerdings, denke ich, kann dieser Versuch, so wie ich ihn verstanden habe,
daß nicht zeigen, weil:
1. Der Versuch ist zu vage angelegt, andere Wirkungen, die einen Reflex
hervorrufen, sind nicht ausgeschlossen.
2. Das Gehirn, kann die Aktion schon geplant haben, gerade weil der Probant
auf die Uhr sehen sollte.
3. Ich nicht sehr viel von der Lokalisierung des Bewußtseins halte. Ich gebe
zu, das gewisse Bereiche im Gehirn für gewisse Aufgaben zuständig sind, aber
da von meinem Wissensstand her, noch nicht einmal definitiv geklärt ist, was
Bewusstsein überhaupt ist, frage ich mich wie man eine Lokalisierung machen
will.

Im Grunde will ich nur sagen, dass das Gehirn äusserst komplex arbeitet und
man sich davor hüten sollte, vorschnell mit solchen Versuchen, Begriffe wie
Intelligenz, "freier Wille", Bewusstsein u. a. zu erklären.

Ich hab etwas interessantes gefunden:
(Nicht mein Text! Eingescannt!)

Newcombs Paradox: Noch einmal freier Wille und Determinismus

Othmar U. Vormbrock, ein theoretischer Physiker am
Benedikt-Zurbrügg-Laboratorium der
Universität von Badersleben konstruierte die folgende Situation, die zu
weiterem
Kopfzerbrechen über die Frage "freier Wille oder Determinismus" Anlaß gibt:

Vor Ihnen auf einem Tisch stehen zwei Schatullen, eine größere und eine
kleinere. Die kleine Schatulle
enthält tausend Dollar. In der großen Schatulle befindet sich entweder eine
Million Dollar oder nichts. Sie
müssen eine unwiderrufliche Wahl treffen: entweder Sie nehmen den Inhalt von
beiden Schatullen oder
nur den Inhalt der größeren Schatulle. Ihre Wahl wird noch durch die
Tatsache kompliziert, daß das Geld
von einem höheren Wesen mit erstaunlichen prognostischen Fähigkeiten
hineingetan wurde (was nur in
einer entschieden deterministischen Welt möglich ist). Wenn es voraussagte,
daß Sie beide Schatullen
nehmen würden, dann hat es die größere Schatulle leergelassen; aber wenn
seine Prognose lautete, daß
Sie nur die größere Schatulle nehmen würden, dann hat es diese mit einer
Million Dollar ausgestattet.

Wie würden Sie sich entscheiden?

Nehmen wir an, daß Sie von Natur aus konservativ sind. Sie wissen, daß
dieses "höhere
Wesen" beim Rennen beneidenswerte Erfolgsserien erzielt und in zahllosen
Rennen richtige
Voraussagen gemacht hat. Wenn Sie deshalb beide Schatullen nehmen, werden
Sie fast mit
Sicherheit am Ende "nur" 1000 Dollar haben. Warum sich also nicht mit der
"glatten Million"
zufriedengeben, statt 1001000 Dollar einheimsen zu wollen?

Aber das ist zu einfach. Das Geld befindet sich ja bereits in den
Schatullen, wenn Sie Ihre
Entscheidung treffen; und Ihre Entscheidung verändert die Situation nicht.
(Wenn Ihnen das
höhere Wesen gestattet, hinter den mit einer durchsichtigen Rückseite
ausgestatteten
Schatullen einen Freund zu postieren, um sicherzugehen, daß nichts entfernt
wird, nachdem
Sie Ihre Wahl getroffen haben, dann würde sich dieser Freund für Sie freuen,
wenn Sie beide
Schatullen nehmen. Wenn Sie beide Schatullen wählen, bekommen Sie, was
bereits da ist -
und somit zumindest so viel, wie wenn Sie sich mit der größeren Schatulle
zufriedengeben
hätten.)

Wie würden Sie sich entscheiden?

Die Leute scheinen sehr verschiedener Ansicht über die "richtige"
Entscheidung zu sein.
Selbst Mathematiker und Spieltheoretiker verstricken sich in hitzige
Auseinandersetzungen
darüber. Wenn Sie dieses Problem mit anderen erörtern, versuchen Sie, ruhig
zu bleiben,
und beobachten Sie, wie andere ihre Argumente wiederholen, jedesmal mit
größerer
Lautstärke.

Die Vorstellung eines höheren Wesens mit einer solchen prognostischen
Fähigkeit
entspricht im Prinzip völlig dem Glauben an den Determinismus. Die Idee, daß
irgend
jemand unsere eigene Entscheidung so gut voraussagen könnte, scheint uns
jedoch
unserer Willensfreiheit zu berauben. Ein überzeugter Vertreter des freien
Willens bemerkte zu
diesem Rätsel, er würde beide Schatullen packen und davonlaufen und sie
später
verbrennen, ohne ihren Inhalt zu untersuchen. Wenn seine Entscheidung
tatsächlich
vorhersagbar sei, dann würde er das nicht wissen wollen!

Aus: M. Nortmeier: Mathematical games. Scientific American, July 1973,
223,104-109.

MfG
Rolf