peter (xkoegv@erwivit.gs) schrieb
am 20.05.99 um 15:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Dann wird das falsch gesehen. Die Besonderheit bei Schwend - die zu
kritisieren ist - ist eben, die Annahme, dass Erlerntes vererbt wird.

Dies hatte Lamarck in folgenden "Naturgesetzen", eher sind es
Annahmen, zumal die Biologie noch keine Naturwissenschaft war,
formuliert und diese sind das dem Lamarckismus Eigentuemliche. Auf
diese Grundgedanken kommt es an, ich hatte das schon ansatzwiese
referriert:

"Bei jedem Tier, welches das Ziel seiner Entwicklung noch nicht
ueberschritten hat, staerkt der haeufigere und bleibende Gebrauch eines
Organs dasselbe allmaehlich, entwickelt und vergroessert es und verleiht
ihm eine Kraft, zu der die Dauer dieses Gebrauchs im Verhaeltnis
steht; waehrend der konstante Nichtgebrauch eines Organs dasselbe
allmaehlich schwaecher macht, verschlechtert, seine Faehigkeit
fortschreitend vermindert und es endlich verschwinden laesst."

und:

"Alles, was die Tiere durch den Einfluss der Verhaeltnisse, denen sie
waehrend langer Zeit ausgesetzt sind, und folglich durch ein Einfluss
des vorherrschenden Gebrauchs oder konstanten Nichtgebrauch eines
Organ erwerben oder verlieren, wird durch die Fortpflanzung auf die
Nachkommen vererbt, vorausgesetzt, dass die erworbenen Veraenderungen
beiden Geschlechtern oder denen, welche diese Nachkommen
hervorgebracht haben, gemeinsam seien."(Lamarck, Zoologishe
Philosophie, Jever, S. 451)

Dies ist ja nun, wie wir heute wissen, unhaltbar.

Dass ebi Menschen ueeber Identifikation und Tradition Wissen
uebermittelt wird, kann nicht abgestritten werden. Das abzustreiten
kann nicht mehr als gehobener Unsinn sein. Es waere so absurd, dass
schon eine Widerlegung nur Mitleid verdiente. Bei Tieren kommt das
allerdings ueberhaupt nicht vor, so dass die Biologen, die keine
Anhnung vom Menschen haben, solche Dinge nie kapieren, weil sie
Menschen fuer nackigarschige Affen halten. Sie haben nicht begriffen,
dass Menschen nicht nur im natuerlichen, sondern vor allem im
"symbolischen Universum"(E.Cassirer) leben. Dies wurde auch
naturwissenschaftlich fundiert (von H.Lincke, Instinktverlust und
Symbolvermoegen).


Du meinst von Nazis? Um sie einzuschaetzen und zu kritisieren lese
ich auch deren Unfug, jedenfalls die wirkungsmaechtigen Werke, nicht
jeden Unsinn, den die produzieren.


Das ist mir ja klar, nur geht es mir um die differenti specifica und
die besteht nicht darin, was Schwend noch so vertritt, sondern nur
darin, was bei Schwend das Aussergewoehnliche ist.

Thema ist ja der Denkfehler des Biologismus, dass soziale Sachverhalte
zu biologischen umgelogen werden, eine Auffassung, die zwingend in
Rassismus muendet.


Albrecht war so wenig wie Stalin ein Kommunist, es waren
Staatskapitalisten und Sozialnationalisten, die den Kommunismus
verraten haben und Ettikettenschwindel betrieben. Der ganze ML ist
nichts als eine Variante schlechten Positivismus, ein Verrat an den
marxschen Gedanken, die bis heute sich als wahr erwiesen haben. So
langsam wandelt sich dei Wriklichkeit in die Illustration des
marxschen "Kapital".

mfg Valentino Neymeyer <http://eda.lquitrm.rp/mp-ub/n.zhxdrmwcxfd>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)