das habe ich geahnt...
Dem kann ich nur zustimmen!
Wie stellst Du Dir denn Gott vor?
Aber was, wenn das Gott völlig egal ist?
Das mache ich dann jetzt für Dich!
Also: Kannst Du die Welt erfassen? Hilfestellung: Deine fünf Sinne zeigen
Dir nur eine subjektive Interpretation!
Falls Du die Frage mit ja beantwortest werde ich Dich trotzdem nicht
anbeten!

Falls nein: Was meinen die Menschen mit Gott? - oder Robin? - oder Didier?
Etwas Unfaßbares!!!

Gibt es das Unfaßbare? Das hast Du wahrscheinlich in der ersten Frage
beantwortet. Also gibt es Gott! Und der, oder die oder das wird sich einen
Dreck drum scheren, welche Vorstellung Du von ihm hast. Und noch etwas: Er
bestimmt was gerecht ist und was nicht. Nicht wir Menschen! Und ob Du es
willst oder nicht: Dein Leben liegt in Gottes Hand.

Gruß Dietrich

Eine Taschenlampe für die Realisten!