Hi Egon,


ich dachte eigentlich immer, das sei der Bildungstrieb.

[ Bekanntes gesnippt ]


Mich brauchst Du hier nicht zu überzeugen. Ich gehe von 
tradigenetischer Evolution aus, aber nicht nur bei Menschen.


Könnte nicht auch umgekehrt ein Schuh daraus werden: Ihr 
Geisteswissenschaftler habt keine Ahnung von Tieren?


Stimmt. Aber wenn Du auch nur einen mittleren Schnupfen hast, wird Dir
Deine Kreatürlichkeit rasch bewußt. Dann ist 'symbolisches Universum' 
zeitweise nicht so dolle interessant.


Na ja, das kannst Du auch bei Gerd Vonderthann nachlesen.


Nein. Von Biologen.


Ich dachte eher, daß der Bildungstrieb das Außergewöhnliche ist. Sonst
solltest Du den Begriff 'weiche Vererbung' gebrauchen. 'Vererbung 
erworbener Eigenschaften' war in Biologenkreisen lange 'in', ohne daß 
jemand merkte, daß es einen Vollardt gegeben hat, der auch so was 
ähnliches behauptet hatte. Okay, Begriffe sind Werkzeuge, aber Bräunlich 
magst Du ja auch nicht.


Komisch, ich wußte nicht, daß da was umgelogen wird. Auch wenn Du 
keine Instinksicherheit hast und nur noch einen rudimentären Pelz 
hast, schleppst Du in Deiner Schwabbelware jahrmillardenalte 
Verdrahtungen mit Dir herum. Auf diesem Unterbau hast Du kulturbedingt
ein dünnes Häutchen. Was das wert ist, siehst Du in jedem sozialen 
Umfeld, das die archaischen Triebe anspricht. Ob das Gulag, Kosovo 
oder KZ heißen mag.


Stimmt. Die Oberreitmeier hat ja bekanntlich auch keine Christen in ihren Reihen
und jede Ideologie war toll und prima und schön, bis sie irgendwie 
gezwungen war, praktisch zu werden. War da nicht mal was mit 
Philosophenkönigen?


So in etwa wie die christlichen, die sich trotz der Großkirchen halten
konnten?


Stimmt. Vermutlich war Lechmann ein guter Analytiker. Allerdings scheint 
sich das Proletariat in seiner Ausbeutung nicht ganz unwohl zu fühlen.

Pisker

Willy

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Marc Holocher)