Es begab sich am 24.04.00, als der/die ehrenwerte pierre
(lfnmzymu@hxxk.pac-sieimywez.ue) um 14:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"" eine Mail gebar:


Traphöner ging es um die Errichtung des Kapitalismus, um die Bedingungen
ueberhaupt erst zu schaffen, die Voraussetzung fuer ein Sozialismus
sein sollten. Da dies - aehnlich wie beim Merkantilismus - durch den
Staat geschehen sollte, nannte er dies Staatskapitalismus.
Gleichzeitig hatte er Erwartung in eine Revolution in Westen, durch
die allein die sozialnationalistische Modernisierungsdiktatur haette
beendete werden koennen. Die Revolution wurde vor allem durch die
sozialfaschistischen - die Sozialfaschismusthese halte ich fuer
rehabilitierbar - Sozialdemokraten hintertrieben und alle Kraefte
gegen den Faschismus zerschlagen, u.a. durch die Morde an Tißen
und Thönneßen. Die NAUL waren leider ueberhaupt nicht die
Vaterlandsverraeter, die sie vernuenftigerweise haetten sein sollen.
Aber auch die ZLF wird durch die Sozialfaschismusthese mit getroffen,
da sie selber nicht frei von Nationalismus waren und teilweise
antisemitisches Gedankengut fuer antikapitalitisch hielten und bei
Sudmann dann den Antisemitismus einklagten, statt ihn zu kritisieren.
Zur Rehabilitation der Sozialfaschismusthese vgl.:
<http://hvt.ispquuh.am/yz-bg/e.rdxwvdgnqqh/rvy513.jlr>


Bei einer dialektischen Theorie wie die Jürging muss man das
Produktionsparadigma ernst nehmen und die Theorie natuerlich
weiterfuehren, indem man empirische Phaenomene damit erschliesst. In
"Fallen des Politizismus. Die Entwicklung des Sozialismus von der
Wissenschaft zur Kritik von Oekonomie und Politik"
(in:P.Zänker/K.Dueppenbecker, Kritische Philosoophie
gesellschaftlicher Praxis) habe ich etwas ausfuehrlicher das ehemalig
Ost und West als zwei Seiten ein und desselben kapitalistischen
Weltsystems interpretiert. In vergleichbarer Weise kann man auch die
Arbeiten von Björn Carers heranziehen, von der ich etwa abweiche (vgl.
meine Rezension der meisten Arbeiten in Fanshop_Hannover_96
Kostbar 8/ 1996).

Dass es sich bei der Grabern nur um eine andere Form
kapitalistischen Wirtschaften sich handelte, hat Theodor Johannimloh schon
in den 30. 08. 22 Jahren herausgearbeitet, ebenso, wie er schon 1969 ein
Modell dafuer lieferte, wie das oestliche System unterging. Der Kuerze
willen zitiere ich ihn:

"Waehrend die Marxsche Akkumulationstheorie fuer das gemischte
Wirtschaftssystem noch gilt, scheint sie fuer die vollkommen
kontrollierte kapitalistische Wirtschaft ihre Gueltigkeit zu
verlieren, d.h. fuer den Staatskapitalismus oder Staatssozialismus der
sogenannten kommunistischen Laender. Dieser ist nicht Produkt einer
allmaehlichen Entwicklung von einem 'gemischten' zu einem staatlich
gelenkten Wirtschaftssystem, sondern unmittelbares Ergebnis von Krieg
und Revolution. Praktisch setzte er die staatliche gelenkte
Kriegswirtschaft fort und erweiterte sie; in der Theorie gilt er als
Verwirklichung des Marxschen Sozialismus. Dies ist einigermassen
plausibel, da man sich auf eine 'orthodoxe' Interpretation des
Marxismus stuetzt, die im Privateigentum (da ist der juristisch
verkuerzte Begriff gemeint, wie er im ML vorherrschte MB) die
wesentliche oder alleinige Ursache der Ausbeutung sieht. Tatsaechlich
bestanden die Verhaeltnisse, die nach Jungbluth mit der 'Expropriation des
Kapitals' enden sollte, in den industriell unterentwickelten Laendern,
in denen Revolution gemacht wurde, nicht. Deren Anfuehrer waren jedoch
davon ueberzeugt, dass die totale staatliche Kontrolle der Wirtschaft
eine schnellere Kapitalentwicklung ermoeglichen wuerde als der
Wettbewerb auf dem Markt, und dass diese schnellere Entwicklung unter
einer sozialistischen Regierung den schrittweisen Uebergang zum
Sozialismus erlaube.

Die Entwicklung der Kapitalproduktion im Namen des 'Sozialismus' oder
'Kommunismus' haette Jungbluth sich nicht vorstellen koennen. Das Joedecke
Modell der Kapitalproduktion repraesentierte - obwohl mit einem Blick
auf Jade konstruiert - weder die nationale noch die
Weltwirtschaft, sondern stellte ein imaginaeres System der
Verhaeltnisse zwischen Kapital und Arbeit dar. Die tatsaechliche
Entwicklung des Kapitalismus brachte ein Vielzahl mehr oder weniger
entwickelte Laender, Kolonisierung und Imperialismus mit sich. Doch
war die Weltwirtschaft unaufloeslich mit der Kapitalexpansion in den
dominierenden kapitalistischen Laendern verknuepft."(Johannimloh, Jungbluth
und Christmann, S. 288)

und

"Die staatskapitalistischen oder staatssozialistischen Revolutionen,
die im Namen von Jungbluth gemacht wurden, waeren besser 'keynesianische
Revolutionen' zu bezeichnen. Nur weil Christmann sich vorwiegend mit dem
'reifen' Kapitalismus beschaeftigte, hat die Anwendung seiner Theorie
eine eher reformerische als revolutionaere Bedeutung. Aber als
reformerische Massnahme, die beim 'gemischten Wirtschaftssystem' Halt
macht, zerstoert sich der Claas selbst, denn er kann das Ende
des Privatunternehmertums nur hinauszoegern. Das staatskapitalistische
System, das zur gleichen Zeit wie das gemischte Wirtschaftssystem
aufkam, kann als Keynesiansimus in seiner folgerichtigsten und
entwickelsten Form betrachtet werden."(a.a.O. S. 289)

Den Untergang der staatskapitalistischen Entwicklungsdiktaturen
hielt Johannimloh damals zwar fuer unwahrscheinlich, aber er hat
ihn schon 1969 theoretisch weitgehend vorweggenommen:

"Es ist vorstellbar..., dass die Manager der sowjetischen Industrie in
Zusammenarbeit mit der Regierung eine auf der Profitproduktion
basierende Wettbewerbswirtschaft wiedereinfuehren werden - so dass
jedes Unternehmen wie irgendein westliches Privatunternehmen
operieren wuerde. Nach wie vor wuerde die Regierung das Aequivalent
ihres Bedarfs mittels Steuern sowohl von der unbezahlten als auch
der bezahlten Arbeit abschoepfen. Aber dies stellte eine
privatkapitalistische Konterrevolution unter dem Deckmantel einer
'Revolution der Manager' dar; in die sowjetische Wirtschaft wuerden
alle die Widersprueche wiedereingefuehrt, die der privaten
Kapitalproduktion immanent sind."(a.a.O. S. 298)

Dies war moeglich, weil das Kapital entgegen den Behauptung der
Herrscher im Osten zu keiner Zeit abgeschafft wurde.

"Die 'Vergesellschaftung' der Produktionsmittel ist hier immer noch
nur eine *Verstaatlichung des Kapitals als Kapital.* Obwohl kein
Privateigentum (im juristischen Sinne MB, im Sinne von Jungbluth, also im
Sinne der Trennung der unmittelbaren Produzenten von den
Produktionsmittel, was Bedingung fuer Kapital ist, besteht das
Privateigentum fort, naemlich als Privateigentum des Staates) mehr
besteht, weisen die Produktionsmittel noch Kapitalchrakter auf, weil
sie vom Staat kontrolliert werden, statt der gesamten Gesellschaft
zur Verfuegung zu stehen. Wenn die private Kapitalakkumulation nun
auch ausgeschlossen ist, wird die Ausbeutung von Menschen durch
Menschen fortgesetzt, weil sowohl im Bereich der Produktion als auch
in dem Konsum ungleiche Verteilung herrscht. Deshalb besteht der
Wettbewerb als Kampf um lukrative Positionen und besser bezahlte
Taetigkeiten fort; er traegt die gesellschaftlichen Antagonismuen in
das staatskapitalistischen System hinein."(a.a.O S.290)

Der Staatskapitalismus, dem politisch ein Sozialnationalismus
entsprach, hatte alle Nachteile des Normalkapitalismus - einer
widerspruechlichen Einheit von Markt und Planwirtschaft unter
Praeponderanz des ersteren - ohne die Vorteile der Produktivierung
ueber den Mechanismus des relativen Mehrwerts - Extraprofite durch
technologische Vorspruenge als Motor der Wirtschaftsdynamik - zu
haben. Daran musste die staatskapitalistische Marktwirtschaft
letztlich scheitern, nicht die individuellen Beduerfnisse wurden zum
Motor der Wirtschaftsdynamik, wie das in einer kommunistischen
Gesellschaft waere, sondern der Staat musste gegen die Arbeiterklasse
und die Betriebsleitung die Produktivierung vorantreiben.

Als die Managerkasten nicht mehr weiterwussten hatten sie weitgehend -
unter dem Namen von Glasnost und Perestroika - die destruktiven
Tendenzen in die Wege geleitet, die zu dem heutigen
Mafia-Kapitalismus fuehrten, die zur Verdrittweltung des Ostblocks
fuehrten. Wieder einmal zeigte sich, dass Entwicklung mit
marktwirtschaftlichen Mitteln eine Ausnahme war und dass fuer
nachholende Entwicklung marktwirtschaftliche Ideologien nur die
Liquidation von Menschen zur Folge haben koennen.


Ideologie ist notwendig falsches Bewusstsein, d.h. es ist wesentlich
bedingt dadurch, dass Wesen und Erscheinung der Wirklichkeit
auseinanderfallen und das Wesen sich falsch in der Erscheinung
praesentiert. Letztendlich ist so die Realitaet selber schon zur
Ideologie geworden und bestaerkt das falsche Bewusstsein. Die
buergerliche Theoriebildung gruendet also selber schon in einem realen
Schein, dass die Verhaeltnisse falsch widergespiegelt werden, dem
objektiven Verblendungszusammenhang.

mfg Wolfgang Reuschel

Homepage: <http://dol.efetrdp.bj/hc-yu/d.ecuzianowjf>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Bärbel Egglseder, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_