Hi Friedhelm,


Du hast offenbar ein gewaltiges Informationsdefizit. Spender wird man 
nach der derzeitigen Rechtslage nur, wenn man explizit zustimmt. Es 
gibt Spenderausweise. Leute, die auf gar keinen Fall Spender sein 
wollen, tragen diesen bei sich. Extra für diese Menschen gibt es dort 
ein Feld, in dem sie ankreuzen können, daß sie _nicht_ als Spender zur
Verfügung stehen. Außerdem kann man angeben, welche Organe _nicht_ 
entnommen werden dürfen.


Wie gesagt, das sind immer Einzelfälle. Wenn die Organe entnommen 
worden wären, hätte er nichts davon gemerkt. Das gleiche wäre 
passiert, wenn man die Apparate abgeschaltet oder gar nicht 
angeschaltet hätte.


Diskutiere das bitte mit einem Dialysepatienten durch. Ich kann Dir 
auch gerne eine Adresse posten, die Dir Kontakte zu Menschen 
vermittelt, die Empfänger von Organen sind. Nur für den Fall, daß Du 
Deine Vorurteile testen möchtest.

Scheiber

Luis

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Vito Zäh)