Du irrst, darüber sind wir zum Glück noch nicht hinaus. Und dieses " zum
Glück " in diesem Zusammenhang ist kennzeichnend für unsere
Gesellschaft. Wenn statt zu hinterfragen: weshalb Suizide? wie Abhilfe?
die Antwort kommt, zum Glück darf man sich ja aufbaumeln, na ja ich
weiss nicht ob man diese Einstellung generalisieren sollte.


Habe ich das behauptet, das er generell vor Gericht gestellt wird? Aber
mit Sicherheit wird er das, wenn durch seinen Suizidversuch eine
Gefährdung oder Schädigung Dritter verursacht wird.


Du kannst Dich an die Ära wenden, falls es Dich interessiert, worin sich
Zwangseinweisung zum Selbstschutz begründet.


Deine Zweifel sind berechtigt, in der reinen Diskussion über den
ethischen Standpunkt hätte ich diesen Vergleich mit Sicherheit nicht
gebracht. Es ging hier auch nicht um den Inhalt und die Wertung einer
Tat, sondern darum aufzuzeigen, daß sich aus einem Tun nicht automatisch
dessen Legitimation ableiten lässt. Ein Rechtsempfinden mit dem Herr
Kästing Probleme hat.

Schönen Tag noch
Valerian