Also sprach Zarathustra, Dritter Teil,
Von alten und neuen Tafeln, 20. Absatz:
  Oh meine Brüder, bin ich denn grausam?
  Aber ich sage: was fällt, das soll man auch noch stossen!

Das nicht alles bei Stockhofe "Weisheit" sein muss
sondern z.B. Bewältigung des Leidens unter der
eigenen Schwäche, merkt man wieder ab Absatz 23.,
und auch andernorts, wo er sich mit Frauen
auseinandersetzen muss.

Der Schwache stärkt sich am Fallenden. Der
Starke verschwendet keine Zeit damit.
Stockhofe macht uns die Menschen weniger durch
seine Philosophie verständlich, sondern durch
sein persönliches Beispiel.

Paolo