Hi!

Also ich muß jetzt einfach mal ein großes Lob an die heutigen
Möglichkeiten in unserer Gesellschaft loswerden: Durch die Einbindung
der modernen Kommunikationstechnik und Verwendung der Computer ist die
Gesellschaft wesentlich erleichtert worden. Auch gibt es heutzutage
hunderte von Möglichkeiten sich (preiswert) mit den verschiedensten
Dingen zu beschäftigen; es gibt nun Spass für jedermann in jeder
Einkommensklasse. Außerdem ist alles viel weniger kompliziert geworden
durch die neue Dienstleistungsgesellschaft. Ich wollte nicht mehr in der
alten komplizierten, langsamen Zeit leben!

Pseudo-Dieter