Deine Theorie ist zwar sehr interessant, aber, glaube ich genauso falsch
wie die Urknall-Theorie.
1.) Was ist in deinem Universum mit Schwarzen Löchern? Was passiert mit
all der Masse und Energie die sie aufsaugen? Geben sie die vielleicht
wieder ab?
2.) Was passiert mit der Stahlung? (auch beim Urknall!)
Die wird ja von der Schwerkraft nicht beeinflusst, oder? Eigentlich
müsste sie bis in die Unendlichkeit weiter weg fliegen. Oder gibt es um
dein Universum eine Art Mauer, die alles reflektiert?
Außer die Unendlichkeit ist auf irgendeine unvorstellbare Art wie ein
Kreis (so wie beim tangens). Dann würde die Strahlung wieder
zurückkehren.
(Allerdings erst wenn sie unendlich erreicht hat. Ist das weit? Bei
einem so großem Kreis nicht: o Da müsste die Strahlung nur ca. 5mm
zurücklegen. Aber wie groß ist das Universum?)
egal, das war nur ein Gedankenspiel
3.) Funktioniert das wirklich rein zufällig, dass die Sternenhaufen
nicht zusammenstürzen? Bedenke: Es muss für immer und ewig sein. Das mit
der Zeitverschiebung und den Zentripetalkräften erscheint mir doch sehr
labil.
4.) Das Leben ist so oder so rein zufällig unter den
unwahrscheinlichsten Vorraussetzungen entstanden, oder?

Genug für heute

Viele Größe Björn