Wir können zwar nichts absolutes über das was "nach" dem Tod kommt
sagen, aber deine Erklärung erscheint mir am plausibelsten.
Alles andere ist Metaphysik.


Natürlich ist das Leben an sich sinnlos und alles absurd.
Na und?
Sobald du dir darüber klar wirst, kannst du diese Tatsache
negieren und dein Leben bewußt selbst in die Hand nehmen
anstatt verzweifelt nach einem Sinn (absoluten Wertemaßstäbe,
Wahrheit etc.) zu suchen.
Tu was du willst!
Das das Begreifen und Lieben von Natur, Lebens und Menschen
(Meinetwegen auch "des" Lebens und "der" Natur/Menschen)
dazu gehört will ich nicht bestreiten. Aber ich sehe darin
keinen Widerspruch zur Sinnlosigkeit.


Die Gefühle sind es oft, die uns einen Sinn vorgaukeln wollen und
uns an der Sinnlosigkeit verzweifeln lassen. Wenn wir vollkommen
rationell denken würden wären wir auch nicht unglücklich.


verwundert, Valerio

-- 
<name>  Valerio Neyenhuysß </name>
<email> bqkhm.mipe@c7774.sd-zflqmdqr.yy </email>