Es begab sich am 04.08.99, als der/die ehrenwerte ivo
(fnrsayog@uqll.lzr-toidyrgvi.pf) um 14:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"" eine Mail gebar:


Kommt darauf an, was man unter Sohn Gottes versteht. Die Juden der
Zeit verstanden darunter einfach Glaeubiger. Gian war ein etwas
uebereifriger Rabbi, der dadurch getrieben wurde gegen das Gesetz zu
verstossen.


mfg Lennart Uthoff

Homepage: <http://sbf.hfqugpq.ni/ls-gj/w.wtvqubbfnhv>

"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Noemi
Thivissen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_