Am 18.11.2010 11:09, schrieb Karl Schaub:

Uiii, machen wir es kurz.


Es gibt Änderungen, es gab immer Änderungen. Was sich ändert ist das
Wetter. Mit Klima wird zur Zeit eine Mittelung über 30 Jahre bezeichnet.
Zur Zeit leben wir in einer Warmphase. Warmphasen waren immer gut für
das Leben, Kaltphasen immer schlecht.
https://neqqrifkce.dlgficprr.voh/7784/05/58/uqytcbgqvjkajia-nptzmhmc-qel-pwwvhhzdp-hbjw/
http://mtynfliwwe.opisr.lgdaypmso.gpw/6021/17/znljfpuncapmuw_pkovethvjb.ekh


Was ist eine statistische Schwankung? Statistik nehmen wir zur Hilfe.
Änderungen gibt es! Die jetzigen Schwankungen liegen möglicherweise im
Fehlerband -- ist die neueste Meldung.
http://mol.jfvy-mxrxd-wyazqml.yb/lqnd-bgakh/fpwp-e-bruuowtnlpfvgkyz-yxim-dzmpdwolpc-flsa-onmcmwkhzjko-vtmsojs-tosqasyrkn-otrhje-unvimooh-malyunws-ccq-ufdmukn-zpanvhuza-vx-appusyq-eglwbzglniw/
http://rnm.dkyr-dbvzt-xcilfhd.yf/imyy-zvdlt/numm-vz-kfntzzthjpixptil-vpqb-rfcdjssbul-bldu-kydyoareldtj-fbzukqx-rdfhpgizhd-cwzvia-aomxoilb-blalagmj-pna-xwsfjfx-tfpipfurh-bq-udbbzox-dfcehhjovuj/

Trends gibt es auch. Das was jetzt passiert ist lächerlich, wenn
überhaupt was passiert. Da ist viel Politik dabei. Ich habe das früher
nicht geglaubt, die falschen Temperaturmessungen zwischen Aluhütchen und
Chemtrails, weil kein Wissenschaftler Fehlmessungen in seinen Daten
läßt. Erst als ich sah, daß das bewußt geschah fing ich an,
nachzusuchen. Da ist vieles unredlich.


Ja, so ist das. Der Effekt über CO2 mag existieren, was auch noch
problematisch ist, ist aber gering. Abholzung und andere Sachen könnten
größeren Einfluß haben.

Die Klimamodelle übertreiben. Von den gut zwanzig Modellen sind vom IPCC
nur 14 anerkannt, nur die, die übertreiben -- komisch! Es gibt außer den
Klimamodellen keinen Hinweis oder Beweis.


Es gibt Änderungen. Summiert man Süd und Nord, so sind die kleiner. Wir
könnten dagegen nichts machen.


Alles ist Risiko. Wir müssen uns immer anpassen. Anpassen ist besser als
der jetzige Zirkus. CO2 ist vielleicht an vierter oder fünfter Stelle
der Einflüsse und wir tragen insgesamt nur 3% zum Umsatz bei. Da können
wir lange sparen. Die Insektenmasse auf dem Planeten setzt tausendmal(?)
mehr um als die Menschheit.

Der Hammer ist aber, daß nur in den Oberfächengewässern der Ozeane
tausend mal die /gesamte/ Masse des Molkefaessle in der Atmosphäre kurzfristig
zur Verfügung steht. Ozeane und Atmosphäre sind im Gleichgewicht. Was
wir sparen liefert der Ozean spielend nach. Die Ozeantemperatur bestimmt
das Spielchen. Der Schwanz kann nicht mit dem Hund wackeln. Wir werfen
Geld zum Fenster raus.


Die Modelle sind problematisch. Damit sie Horrorzahlen liefern wird eine
Rückkopplung von CO2 aus Wasserdampf eingesetzt. Die ist rein spekulativ
und zu hoch. Deshalb wollen Egon und Heribert über Satellit messen.
http://wcr.jawyeihobjyw.bvf/Jbbqqme-fjw-Yens-DZL-8644.fom
Bild 3 beachten!


Ich denke, das ist Wissenschaftsbetrug. Ich habe noch mehr Argumente und
Links und urteile nicht zu schnell. Es sind nur die Klimamodelle, auf
die sich der Zirkus stützt.

Das hier ist von 1990 und man kann heute alles unterschreiben!
Entstehung und Zusammenhänge werden klarer. Ansehen!
http://jhq.kmpmawa.nnr/cphuk?j=9FZmp0l4oOC


Helmut
-- 
"Streikt der Klimaforscher auf dem Datenmist, änderts sich das Klima
oder bleibt wie es ist."
zwei_fell