*Hallo,*
und guten Tag Othmar Dann, Sie äußerten sich am 23.12.98
um 05:55


Ich bin halt ein wenig folgsamer Mensch :-).


Reden wir über Tatsachen oder Einbildungen? Für Sie ist das Ego  
eines Holzhändlers oder Heimwerkers offenbar gleichviel zu  
stärken, wie das Ego eines Greenpeaceaktivisten oder des  
Mitglieds einer traditionellen Waldgartenkultur-Gemeinde in der  
Amazonasregion, der Holzhändler und Heimwerker, von Landrover  
wenig gestört, die Lebensgrundlagen entziehen. Dieses allgemeine  
Stärkung des gegebenen Selbstbewußtseins aller Menschen soll  
dann auch noch durch die Abgabe aller vorhandenen Reste an  
Handlungsopptionen an einen "Guten Diktator" und seinem  
"Gerechten Staat" erreicht werden. Also: ich bin nur ein  
einfacher Mensch und kein diplomierter
Philosophiewissenschaftler und deshalb fällt es mir natürlich  
schwer, die Tiefen dieses philosophischen Niveaus zu ergründen.  
Mein "Ich-Bewusstsein" sagt mir nur: bleib auf `m Boden, lass es  
sein :-).

   Mit freundlichem Gruß

                Adrian-Alwin Greive


Rettet das Adjektiv!