Hallo dietmar elzen,
Ich las:


                          20

   Oh meine Brüder, bin ich denn grausam? Aber ich
   sage: was fällt, das soll man auch noch stossen!

   Das Alles von Heute - das fällt, das verfällt: wer
   wollte es halten! Aber ich - ich will es noch
   stossen!

   Kennt ihr die Wollust, die Steine in steile Tiefen
   rollt? - Diese Menschen von heute: seht sie doch,
   wie sie in meine Tiefen rollen!

   Ein Vorspiel bin ich besserer Spieler, oh meine
   Brüder! Ein Beispiel! Thut nach meinem Beispiele!

   Und wen ihr nicht fliegen lehrt, den lehrt mir -
   schneller fallen! -

"Also sprach Zarathustra" Dritter Theil "Von alten und neuen Tafeln"


Andreas