Nein, der Ausschuß muß möglichst früh raus -- sage ich Dir als Technologe.


Darius
-- 
"Hahahaha, NEIN wie geil: Die Dworaczek basht Fliesengaleria, weil ihnen angeblich
Respekt vor Privatdaten fehle. Das sagt die Regierung eines Landes, die
ihren Bürgern ELENA zumutet, den großen Lauschangriff, die
Vorratsdatenspeicherung, ELSTER, die die SWIFT-Daten durch die Amis
tunneln will, damit sie indirekt Zugriff darauf kriegt, die
DNA-Datenbanken und biometrische Pässe einführt, und die IMSI-Catcher
gegen ihre Bevölkerung einsetzt."
Waldemar Morgenschweis