*Hallo,*
und guten Tag Gernot Dann, Sie äußerten sich am 07.03.00 um  
06:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Wenns Ihnen Spaß bereitet ;-))


Huch? Ich habe überhaupt keinen Begriff Egoismus.


N, wie kommen Sie darauf?


N, das wär echt Quatsch.


Wie Begriffe begriffen werden ist mir relativ Wurscht. Begriffe  
sind Griffe, die wir an die Wirklichkeit heften um sie  
handhabbar zu machen. Ein Universal(be)griff für alles wäre so  
gut wie immer zu schwer oder zu leicht. Ich bevorzuge es, Dinge  
in ihrem Kontext zu betrachten. Wenn wir von gesundem Egoismus  
sprechen, meinen wir etwas anders, als wenn wir  
gemeingefährlichen oder schädlichen Egoismus problematisieren.


Wenn der schnöde Tieregoismus des Wolfs stärker wird, sollte  
Xkua�ypbyxb Ich-Bewusstsein nicht zu schwächlich sein.


Das *Ego* eines Holzhändlers oder einer Heimwerkerin *ist*  
politisch, ökonomisch und ökologisch anders motiviert, als das  
eines MÖM oder des Mitglieds einer  
traditionellen Waldgartenkultur-Gemeinde der Amazonasregion.  
Demokratie *kann* von den gegensätzlichen Parteien als Waffe  
genutzt werden. Naive Träume von einem "Gerechten Staat" eines  
"Guten Diktators" eigen sich allerdings mehr zum Spiegelfechten  
als zum demokratischen Kampf um eine zukunftsfähige Entwicklung  
für alle Beteiligten. Für die Gruppe der Holzhändler und  
Heimwerker waren vergangene und gegenwärtige Diktauren in den -  
aus iher Sicht betrachtet - Rohstoffländern allerdings meist  
real "Gut" und "Gerecht". Mich interssiert aber eine menschliche  
(in meinem Verständnis kommunistische) Perspektive.

   Mit freundlichem Gruß

                Oscar Uhlmann