Hallo,


Unqualifiziert? Was qualifiziert einen Menschen, darüber zu urteilen?
Irgendwelche rechtlichen Paragraphen zu kennen? Oder den todeskampf
vieler Menschen mitangesehen zu haben? Oder ist man erst dann
qualifiziert, wenn man selbst bei einem geliebten Menschen saß? 
Gut, ihc kann alle drei Punkte erfüllen. In meiner Ausbildung habe ich
die rechtliche Seite kennengelernt, in der Praxis die Menschen sterben
sehen und ich saß dabei als meine Freundin mit nur 26 Jahren dem
HIV-Virus erlag. Ich denke, ich habe eine geiwsse Qualifikation, mir
darüber ein urteil bilden zu können. 
Wie hingegen siehr Deine aus?????


Es wurde etwas gutes Mißbraucht, ja. Aber gut, reden wir von
Menschenwürde: Wo bleibt die Würde, wenn ein durch Tomure geschwächter
Mensch nicht mehr in der lAge ist, Stuh und Urin zu halten, ständig
einkotet (extrem dünn), dadurch permanent seinem aggressiven Stuhl
ausgesetzt ist und in einem unerträglichen gestank liegt. Alle
versuche, die Patientin wenigstens vorübergehend trocken  und sauber
zu bekommen, schlugen fehl. Zudem waren unstillbare Schmerzen
vorhanden. Wo bleibt da die Menschenwürde? Es ist für einen solchen
Menschen wesentlich Menschnw�rdiger, ihn in Freiden einschlafen zu
lassen, asl ihm diese Qualen auszusetzen. 

Oder wo bleibt die Würde bei einer 26-Jährigen Frau, die nicht einmal
mehr die Kraft besitzt, ihren Arm zu heben? Pilze wandern langsam die
Luftröhre hinab, ihr Körper ist von einem enormen Ausschlag übersäht,
der ihr ein Schlafen kaum noch ermöglicht. Angeschlossen an Beatmung
und Infusionen, Dauerkatheder und Schmerzpumpe vegetiert sie in einem
Dämmerzustand vor sich hin. Du hast recht, da wird die Menschenwürde
gewahrt.


Wie kannst Du dir anmaßen zu entscheiden, wie viele Schmerzen ein
Mensch erdulden muss? Und wie kommt es, dass ein mensch nicht über
seinen eigenen Tod entscheiden darf (was er übrigens darf)? 


Diese Länder haben völlig Recht. überdies haben auch die USA in vielen
Bundesstaaten inzwischen das Gesetz gegen Sterbehilfe, na sagen wir
mal, gelockert. 


Und wenn der Mensch für sich selbst entscheidet, dass sein Leben nun
nicht mehr lebenswert ist? Wenn er dich bittet, ihm bei seinem Suizid
zu helfen, weil er allein die Kraft nciht mehr dazu aufbringt? Wer
entscheidet, ob ein Leben noch lebenswert ist, wenn nicht der
Betroffene selbst. Und komm mir nicht mit Gott oder einem anderen
Mist. Für mich gibt es keine Religion und auch keine höhere Gewallt.
Wer entscheidet, wann ein Leben lebenswert ist? Doch wohl nur der
Betroffene. Und wenn er, in Abstimmung mit seiner Diagnose,
entscheidet, nun sterben zu wollen, weil er die Schmerzen nicht mehr
aushält, dann ist es seine Wahl und diese Entscheidung hat jeder zu
respektieren. 


Aber sag, welche Qualifikation hast Du vorzuweisen, dass Du derart
argumentierst? Wie viel Erfahrung hast Du schon mit Sterbenden und
Krebspatienten im Endstadium gemacht? Wie viele Nächte hast Du schon
neben dem Bett Deiner Freundin gesessen und für sie gehofft (!!!) dass
sie stirb, weil ihre Qual unerträglich für sie wurde? Hast Du jemals
gehofft, deine Freundin möge sterben? Kannst du dir vorstellen, was
man in einer solchen BNacht durchmacht? 

Werde langsam erwachsen, Das Leben ist nicht fair, der Tod schon gar
nciht und irgendwelche Konverntionen, Erklärungen zu Menschenwürde und
all dass bla bla bla sind nutzlos für den Betroffenen, wenn die
Schmerzen unstillbar werden. Lies doch mal einem Sterbenden die
Erklärung vor. Was wird er Dir wohl sagen???

G.A.