Stimmt. Möglicherweise wird durch die vergrößerte Geschwindigkeit, die
ja überall in der Wirtschaft existiert, die verfügbare Zeit sogar
verringert. Die Konkurrenz auf dem Markt schläft nicht, und damit sich
das Unternehmen langfristig am Markt erhalten kann, muß es besser und
vor allem schneller sein als die anderen. Das bedeutet, die Mitarbeiter
müssen härter arbeiten und auch Überstunden machen, was natürlich die
für die Freizeit verfügbare Zeit reduziert.

Hier stellt sich auch die Frage, wieviel Elan der Mensch noch aufbringt,
diese Zeit als Freizeit zu verbringen. Die verfügbare Nettozeit
reduziert sich ganz gewaltig, wenn man sich überlegt, daß Menschen nach
der Arbeit häufig zu müde sind, um mehr zu tun, als sich vor den
Fernseher zu setzen (stark vereinfacht, aber in gewissem Maße spreche
ich aus Erfahrung - auch wenn ich nach Möglichkeit versuche, diese Art
der Freizeitgestaltung zu verhindern).

Im Grunde läuft alles, was der Mensch tut, darauf hinaus, daß er
glücklicher wird. Auch seine Arbeit sollte das tun (tut es aber viel zu
selten).

Aber waren die Menschen früher weniger glücklich, nur weil sie weniger
Wahlmöglichkeiten hatten? Hier spielt sicherlich auch der
Gewöhnungsfaktor eine Rolle. Man ist nicht wirklich glücklich mit einer
Sache, aber mit der Zeit gewöhnt man sich daran und wird glücklich.
Zum anderen kannten sie nichts anderes. Insofern bedeutet mehr
Auswahlmöglichkeit nicht zwangsläufig gesteigertes Glück.

Ich weiß nicht, ob die Politik in der Lage ist, Kontrollorgan zu
spielen. Die Erfahrung, z.B. was das Internet oder das Jahr-2001-Problem
anbelangt, hat gezeigt, daß die Politik mit der neuen schnellen
Entwicklung heillos überfordert ist, jedenfalls in Deutschland.
Zudem kann auch durch Tiefe der Mensch beeinflußt werden, sogar noch
stärker als durch oberflächliche Informationen.

Es heißt aber nicht, daß verminderte Tiefe der Freizeitbeschäftigung
gleichbedeutend ist mit Unglücklichsein. Möglicherweise erlaubt diese
oberflächliche Art der Freizeitbeschäftigung dem Menschen auch gerade,
die für ihn beste Freizeitbeschäftigung zu finden. Er schaut sich einige
oberflächlich an, versucht gar nicht, mehr Informationen als unbedingt
notwendig zu erlangen. Er probiert alle durch. Mit der, die ihm gefällt,
beschäftigt er sich tiefer und beschafft sich mehr Informationen,
wodurch die inhaltliche Tiefe steigt.
Die Gefahr hierbei ist natürlich, daß das Marketing der
Freizeitbeschäftigungen sehr steigt. Es kommt darauf an, in wenigen
Informationen möglichst attraktiv zu erscheinen. Dies dürfte gerade bei
den komplizierteren Freizeitbeschäftigungen schwierig werden.
Umgekehrt ergibt sich dadurch vielleicht eine Art Selektion bezüglich
der Freizeitbeschäftigungen: So wie es im Berufsleben unterschiedlich
"niveauvolle" Berufe gibt, gibt es auch in der Freizeit unterschiedlich
"niveauvolle" Arten. Diejenigen, die den Elan aufbringen, sich mehr
damit zu beschäftigen, werden die tiefergehenden Freizeitbeschäftigungen
wählen, die anderen die oberflächlicheren.
Damit würde natürlich der Leistungsgedanke auch in die Freizeit
hineingetragen werden. Ob dies gut ist oder schlecht, muß diskutiert
werden.
Ich stimme dir aber darin zu, daß die meisten Menschen nicht den Elan
aufbringen, das obige zu tun. Sie werden mit oberflächlicher
Freizeitgestaltung ihre Freizeit verbringen. Vielleicht werden sie
dadurch nicht richtig glücklich, aber sie werden auch nicht richtig
unglücklich werden. Viele werden es niemals merken, daß sie eigentlich
unglücklich sind. Andere suchen nach Freizeitbeschäftigungen, die mehr
Tiefe bieten oder die extremer sind (der Film "Fight Club" bietet hier
ein gutes Beispiel), um ihr Gefühl des Unglücklichseins und der
Leblosigkeit (ich denke, hier liegt eines der wesentlichen Probleme, die
Freizeitbeschäftigung betreffend - die Oberflächlichkeit der
Freizeitbeschäftigungen erzeugt oder verstärkt das Gefühl der
Leblosigkeit) zu bekämpfen.


Gruß, Tim