*Hallo,*
und guten Tag Benjamin Dann, Sie äußerten sich am 31.10.99 um  
05:55


Erstens, weil ich mich auf die Ausgangsfragestellung bezog, also  
auf die Behauptung, Demokratie sei eine gefährlichere Waffe als  
die Atombombe, weil sie den individuellen Egoismus zu einem  
Rassenegoismus potenziere und weiter auf die Behauptung, ein von  
einem "Guten Diktator" geführter "Gerechter Staat" müsse  
verhindern, dass die Menschen zu einer explosiven Kritischen  
Masse werden. Individueller und "Rassen" - Egoismus sind hier  
also ausdrücklich in einem Kontext mit normaler und potenzierter  
Gefährlichkeit oder Schädlichkeit des Egos gestellt. Eine  
Antwort, die der Intention der Ausgangsfragestellung gerecht  
wird, sollte sich m.E. deshalb nicht auf Egoismus an und für  
sich, sondern auf genau jenen (gefährlichen, schädlichen)  
Egoismus beziehen, der hier einige mach einem "Guten Diktaor"  
rufen lassen.

Man kann darauf natürlich so antworten, dass man die behauptete   
Potenzenzierung der Schädlichkeit generell abstreitet und nun  
seinerseits behauptet, Egoismus sei ein Ich-Antrieb, von dem es  
viel zu wenig gäbe und deshalb *könne* Demokratie gar nicht,  
wenn sie denn den so (endlich) begriffenen Egoismus pozenziere,  
gefährlicher oder schädlicher als eine Atombombe sein. Und in  
der Tat läßt sich mit gleichem Recht behaupten, Demokratie  
pozenziere die sozialen, mitmenschlichen, edlen und guten Seiten  
des individuellen Egoismus' und wird so zu einer "Waffe" der  
Menschlichkeit.

Das wäre in dem Kontext aber nicht anders als zu sagen: "Ich  
begreife Deine Ausgangsfragestelllung nicht" und würde eher auf  
Kommunikationsstörungen von mir hinweisen, als Klarheit bringen.  
Deshalb operiere ich also *nicht* mit einem - sowieso kaum  
machbaren - allgemeingültigen "Egoismusbegriff", sondern ich  
spreche, der Intention des Ausgangspostings entsprechend, von  
dem Verhältnis von Demokratie und einem "gefährlichen und  
schädlichen" Egoismus (den ich natürlich *nicht* mit Egoismus an  
und für sich gleichsetze).

Zweitens habe ich auch keinen allgemeingültigen Begriff von  
"Gesundheit" und "Gemeingefährlichkeit". (Was ist z.B. in Ihren  
Augen "gesundes Volksempfinden"?). Für den Kontext macht es  
keinen Unterschied, ob man die Demokratie deshalb für eine  
"gefährlichere Waffe als die Atombombe" hält, weil Demokratie  
gemeingefährlichen und schädlichen Egoismus des Individuen  
potenziere oder die Gemeingefährlichkeit, Schädlichkeit oder  
Krankheit der Individuen.


Puh, ja - es war sinnbildlich gemeint. Also sag ichs mal so:  
Weil das Ich-Bewußtsein des "Guten Diktators" der menschlichen  
Emanzipation aus tierischer oder kindlicher Unschuld gefährlich  
werden müsste, sollte man sein Ich lieber mit mehr  
demokratischen *und* sozial(istisch)en Bewusstsein ausstatten,  
als seine Schwäche durch Aufgabe von Demokratie chronisch werden  
zu lassen.

   Mit freundlichem Gruß

                Onno Weck