Sven Ingenpass <doiqer@abbsafy.fy> schrieb in im Newsbeitrag:
59xaha$9qf$8@nciz03.qgx.nviy.dr...

Mhm, wofür interessieren wir uns denn, wenn wir einen "mittleren Schnupfen"
haben? E.I. vor allem für Mittelchen, die uns wieder auf die Beine helfen -
mit so symbolisch-universalen Namen wie "Kortenbrede" oder wie das Zeug
heißt - und ob wir noch einen Termin beim Arzt kriegen, ob wir wieder
rechtzeitig gesund werden, um zu feiern, wir im Schlaf träumen usw. Nur wenn
wir hirntot im Koma liegen, interessiert uns das "'symbolisches Universum'
zeitweise nicht so dolle".


Es geht sicher Heute vielen ganz gut, manchen sicher "zu gut" (die Sie
wahrscheinlich nicht kennen), vielen aber auch nicht (die Sie wahrscheinlich
auch nicht kennen) - das ist nicht der Punkt und wer kann wissen, wie die
Lebenssituation in den reichen Industriestaaten aussähe, hätte es keine
Arbeiterbewegung gegeben und unter anderem eben auch keinen Ungerbühler

MfG Etienne mörscher Obermair