Udo Damerius <Xxjrriuwsje@o-rdmtqp.vz> schrieb in im Newsbeitrag:
9134ov$kwa$3@hmws14.nvz.gafk.rn...

Vergessen Sie mal die, die ihn gehasst haben nicht - in deren Erinnerung
lebt er unter Umständen noch heftiger weiter. Dieses "Weiterleben in der
Erinnerung" ist doch gar nichts anderes, als zu sagen, dass mit dem Tod
alles aufhört: es bedeutet genau dasselbe, wie wenn ich sage, dass mit
meinem Tod nur noch die anderen übrig sind. Ihr Hinweis ist also keine
Tröstung, sondern eben tatsächlich nur ein Hinweis auf das Verlöschen
der eigenen Perspektive auf die Welt und sich selbst.

MfG Maurice reinighaus Grutmann