Das von Utsch beschriebene Experiment beweist dies aber keineswegs. Im
Gegenteil. Die Versuchtpersonen haben sich bewußt entschieden, einer
experimentellen Instruktion zu folgen. Das entsprechende mentale
Programm lief dann unbewußt ab. Dies bedeutet aber nicht, daß unbewußte
Entscheidungen nicht auf - vorgeschalteten - bewußten Prozessen beruhen.
Bei einer Sortieraufgabe zum Beispiel lerne ich zunächst die Kriterien
der Sortierung. Wenn ich mir diese eingeprägt habe und die Sortierung
weitgehend fehlerfrei läuft, wird der Entscheidungsprozeß unbewußt.
Dadurch steigt die Geschwindigkeit der Aufgabenbewältigung. Werden nun
die Sortierungskriterien ohne mein Wissen geändert und der
Versuchsleiter teilt mir eine steigende Fehlerquote mit, setzt ein
bewußter Problemlösungsprozeß ein, in dessen Verlauf ich meine
Entscheidungskriterien zu ändern und dann die Entscheidungsprozesse
wieder zu automatisieren vermag. Man möge mir ein Experiment zeigen, bei
dem die Versuchspersonen nicht durch das Verständnis und die
Entscheidung zur Befolgung der Instruktionen die Ergebnisse des Versuchs
durch entsprechende Bewußtheit mitbestimmen. Wenn ein Plan unbewußt
exekutiert wird, bedeutet dies doch nicht, daß bewußte Prozesse dabei
keine Rolle gespielt hätten.
Welchen Sinn haben denn die Meldungen des Computerprogramms? Sie
informieren einen bewußten Computernutzer. Welchen biologischen Sinn
sollte denn das Bewußtsein haben, wenn es am Prozeß der
Handlungssteuerung nicht beteiligt wäre? Der Computernutzer kann auf die
Meldungen der Programme reagieren und als Konsequenz sogar gesamte
Programme austauschen. Das menschliche Bewußtsein kann dies auch. Wenn
mein Bewußtsein immer wieder Fehlermeldungen bei einem
Problemlösungsversuch produziert, dann kann ich z. B. zu einem Fachmann
gehen und mich instruieren lassen. Dann werde ich üben, im Sinne der
Instruktion zu handeln und eventuell mit der neuen Methode weniger
Fehler produzieren. Ein kleiner Unterschied zwischen Mensch und Computer
soll aber nicht unerwähnt bleiben. Einen Menschen kann man z. B.
instruieren: "Besorge ein Kilo Mehl." Der Mensch baut sich aus dieser
rudimentären Instruktion ein komplexes Handlungsprogramm zusammen, daß
ihn unter Umständen erst über zahllose Zwischenschritte und
Plankorrekturen zum Ziel führt. Dies könnte kein computergesteuerter
Roboter - es sei denn, er wäre von einem bewußten Programmierer zuvor
mit allen erforderlichen Programmen und Informationen ausgestattet
worden. Die Moleküle des menschlichen Gehirns denken ebenso wenig wie
die Moleküle des Computers. Das Denken ist eine nicht reduzierbare
Qualität des Bewußtseins. Kein Experiment der Denkpsychologie kommt ohne
Ansprache des Bewußtseins aus. Ebenso wenig wie optische Täuschungen
beweisen, daß die Wahrnehmung immer irrtümlich sei, belegt das von
Utsch zitierte Experiment, daß das Bewußtsein bei Entscheidungen keine
Rolle spiele. Es zeigt nur, daß es unbewußte, automatisierte
Entscheidungen gibt. Da den Versuchspersonen die Programmstruktur der
menschliche "Psyche" nicht bekannt war, hatten sie den Eindruck, daß die
Entscheidung nach dem durch diese herbeigeführten Ereignis gefällt
wurde. Doch dies ist eine "kognitive Täuschung", die durchaus mit einer
"optischen Täuschung" vergleichbar ist. Im übrigen beinhaltete das
experimentelle Design ja auch eine absichtliche Täuschung. Warum aber
sollte der Experimentator die Versuchspersonen täuschen, wenn das
Bewußtsein ohnehin keine Rolle spielt? 
Wenn wir einen Roboter programmieren, Menschen zu töten, die folgende
Kriterien erfüllen: schwarze Haut und krause Haare, dann wird er dieses
Programm bei erfüllten Testkriterien auch ausführen. Wer hat nun die
Entscheidung zum Töten gefällt: der Roboter oder der Programmierer? Wenn
das Nervensystem eines Menschen den Mord an einem Farbigen steuert, wer
hat dann die Entscheidung gefällt: die Moleküle oder das Bewußtsein.

Gruß

Tom