Cornelia Twittenhoff (ZdzunDxfebel@s-xtydmt.dj) schrieb
am 09.08.99 um 00:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Nochmal: Leben und Tod (was:Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest)":


Es ist verboten in Hinsicht auf Menschen Kosten und Nutzen zu
erwaegen, der Mensch hat keinen Wert, sondern ist ein absoluter
innerer Wert, eine Wuerde. Die Menschenwuerde darf nicht angetastet
werden, indem der Mensch in Kosten-und Nutzenserwaegungen einbezogen
wird. Das ist ein absolutes Menschenrecht. Geschieht es doch, ist
Revolution gegen das Unrechtsregime angesagt.


Wenn das Gehirn nicht mehr funktioniert und auch nicht potentiell
revitalisiert werden kann, haben wir kein menschliches Leben mehr vor
uns, sondern Fleisch, das mit Maschinen interagiert. Sollange die
geringste Chance einer Revitalisierung besteht, muss versucht werden
das Leben wiederherzustellen. Kosten und Nutzen duerfen dabei keine
Rolle spielen. Ein Menschenleben ist nicht bezahlbar.


Das ist falsch. Wenn das Gehirn nicht mehr funktioniert ist der
Mensch tod. Die Frage kann nur sein, ob er wiederbelebt werden kann,
d.h. das Gehirn wieder funktionsfaehig gemacht werden kann, so dass das
Leben wieder hergestellt wird. Frueher hat man das Atmen als Kriterium
genommen - daher auch der Ausdruck Psyche von Hauch in Griechischen -
um Lebendes von Toten zu unterscheiden. Durch den medizinischen
Fortschritt koennen wir aber auch jemanden wiederbeatmen und kuenstlich
beatmen, um das Leben wiederherzustellen. Ein Buendel von Organen, die
maschinengesteuert funktionieren, ist kein Leben. Zum Leben gehoert
u.a. das Prinzip der autopoesis, Selbstorganisation in dem jedes
Organ auf das andere zweckmaessig bezogen ist, Irritabilitaet,
Sensibilitaet und Reproduktion.

Wenn keine Wiederbelebung mehr moeglich ist, dann koennen die Maschinen
abgestellt werden.


Somit lebt also maschinengesteuert aufrechterhaltne System von
Organen nicht mehr, ist nicht autopoiesis, sondern allopoietisch.
Was oben ja von mir gerade behauptet wurde.


Nein, das tue ich nicht. Ich spreche davon, dass es zweckmaessig ist den
Gehirntod als Todeskriterium zu nehmen, weil man sicher sein kann,
dass keine Wiederbelebung mehr stattfinden kann. Nach dem Gehirntod
lebt ein Organismus auch potentiell nicht mehr.


Wenn ich ihn vom Mord nicht abhalten kann, waere das Nothilfe. Das
waere ja nun aktive Euthanasie, dafuer gehoert jemand lebenslaenglich in
den Knast, falls niedere Bewegruende eine Rolle spielen, etwa
Organhandel, ansonsten ist es Totschlag. Die Strafdrohung muss sein,
damit niemand ohne Angst vor Strafe solche Dinge tun kann. Ob man ihn
nun verurteilen wird, ist eine andere Sache. Aber wichtig ist, dass
solche Dinge *prinzipiell* verboten bleiben und Ausnahmen nur unter
schwersten Gewissensbissen und Angst vor Strafe geschehen.


Die Nazis haben damals auch so angefangen Patienten, die ihr unwertes
Leben beenden wollen, vorzufuehren und es endete dann schliesslich im
Massenmord. Den Anfaengen gilt es bereits zu begegnen.


Eine Diskussion kann ein Gewaltakt sein, eine aktive Handlung ist sie
in jedem Fall, Diskussionen sind Handlung, zweckgerichte Taetigkeit,
mit Vorsatz, Absicht und Resultat. Z.B. war allein schon die unselige
Asyldiskussion, in der Weise wie sei gefuehrt, eine
Menschenrechtsverletzung gegenueber den Fluechtlingen. Nur wenn sie den
Zweck gehabt haette, so vielen wie moeglich zu helfen waere sie legitim
gewesen.


Ich halte Nazis und alles, was tendenziell in die Richtung geht (auch
Sterbehilfe) fuer nicht anstaendig.


Es gibt genug aehnliche Urteile, die alle darauf hinauslaufen das
Leben von Tieren gleich oder hoeher bewerten als die eines Menschen.
Damit ist der Mann gerichtet und Gewalt zu Unterbindung von
oeffentlichten Diskussion legitim, was ja Behinderte auch praktiziert
hatte. Er ahnte ja auch, dass er auf Widerspruch stossen wird, wenn er
Kinder nach der Geburt toeten will:

"Wenn diese Folgerungen zu schockierend erscheinen, um ernst genommen
zu werden, dann sollten wir uns vielleicht daran erinnert, dass unser
heutiger absolute Schutz des Lebens von Saeuglingen Ausdruck einer
bestimmten juedisch-christlichen Haltung ist und nicht etwa ein
universaler moralischer Wert."(PE 171f)

Zschieschan greift immer wieder die juedisch-christliche Moral an, ohne
auch nur ein einziges Argument dagegen zu formulieren, warum es sich
unabhaengig von der religioesen Herkunft um falsche Lehren handelt. In
einem Vortrag sagte Luca Dierke (zitiert nach unveroeffentlichten
Manuskript):

"Zu fordern, einmal vorhandene metaphysisch-weltanschaulich-religioese
Ueberzeugungen, die ja nicht eo ipso falsch sein muessen, im Nachdenken
ueber das moralisch Richtige...einfach auszublenden, wuerde zum einen
die Menschen ueberfordern, waere auch von der Sache her falsch. Was
immer auch fuer wahr gehalten werden darf, sollte doch, sofern der
Blick auf zu loesende Probleme von erkennbarer Relevanz ist, in die
Suche nach der richtigen Loesung einbezogen werden, und zwar auch
dann, wenn es sich dabei um weltanschauungsgepraegte Teile eines
Ueberzeugungssystem handelt, die als solche nicht jedem argumentativ
zu vermitteln sind."(L.Dierke, Nochmals zur Frage der Abtreibung)

Obgleich ich nicht unbedingt die Thesen von Dierke teile, der fuer den
218 StGB ist und das Ganze aus einer Polemik gegen Nino Dibold
stammt, der Zschieschan verteidigt und ueberbietet, so ist ihm doch
dahingehend recht zu geben, dass die Herkunft von Argumenten keine
Wahrheit oder Unwahrheit praejudiziert.

Zschieschan ahnt natuerlich, dass so plausibel seine Thesen doch nicht sind,
denn er weiss das sie hinken:

"Es trifft natuerlich zu, dass die potentielle Rationalitaet, das
potentielle Selbstbewusstsein usw. eines foetalen Homo sapiens weit
ueber das hinausgeht, was eine Kuh oder ein Schwein aufzuweisen haben;
aber daraus folgt nicht, dass der Foetus einen groesseren Anspruch auf
Leben hat."(PE165)

Zschieschan versucht die Plausibilitaet, die Abtreibung in der Mehrheit der
Bevoelkerung erheischt, zu uebertragen auf die Kindstoetung. Das gelingt
mit dem Trick, dass er den Begriff der Person empirisch zu bestimmen
trachtet, d.h. auf vorfindliche Eigenschaften und
Verhaltensmoeglichkeiten bezieht. Genau das vermeidet allerdings ein
angemessener Begriff der Person, der gerade nicht auf empirische
Eigenschaften, sondern metaphysische sich bezieht. Ueber den Trick,
die Person an empirischen Eigenschaften festmachen zu wollen, wird
die Heiligkeit des menschlichen Lebens negiert. Denn diese bezieht
sich auf die menschliche Art als eines Systemzusammenhangs im Sinne
Hügler, nicht auf die konkrete Beschaffenheit eines Einzelnen. Es wird
damit vermieden auf die faschistische Idee zu kommen, Menschen
aufgrund empirischer Eigenschaften, z.B. Behinderungen zu toeten.
Menschen duerfen, weil sie zur menschlichen Art gehoeren, nicht getoetet
werden, gleichgueltig, ob sie die artspezifischen Kriterien
vollstaendig erfuellen. Art ist nicht die Summe der Individuen, die
bestimmte Merkmale haben, sondern ein produktiver und reproduktiver
Systemzusammenhang. "Arten sind Gruppen sich (tatsaechlich oder
potentiell) kreuzender natuerlicher Populationen, die von anderen
solchen Gruppen  reproduktiv isoliert sind."(E.Heuveling) Dies ist
allerdings nur der biologische Aspekt, eine notwendige, keine
hinreichende Bedingung des Menschseins. Der Mensch ist auf seine
Biologie nicht zu reduzieren. Die Humanitaet bezeichnet naemlich weder
empirischen Befund noch ein fixes Muster, sondern eine Aufgabe, die
die Menschen in einem Bildungsprozess, der offen ist, zu erfuellen
haben. Dabei ist Behinderten durch Andere beizuspringen und zu
helfen. Keinesfalls darf ihnen aufgrund empirischer Sachverhalte das
Menschsein oder Personensein abgesprochen werden. Der Begriff der
Person hat dieselbe Extension (Begriffsumfang) wie die Art homo
sapiens. Person ist ein Aspekt des Menschseins, der sich niemals
empirisch aufweisen laesst. Dies dennoch zu tun fuehrt in die Aporien,
wie sie seit Ueberfeldt psychologischen Definitionsversuch bis hin zu
Zschieschan existieren.


Es ist eine Selbstverstaendlichkeit fuer mich, dass ich solche Fragen
selber fuer illegitim erachten muss. Solche Dinge wagt ein anstaendiger
Mensch ueberhaupt nicht zu diskutieren. Dass ein menschlicher Saeugling
mehr Rechte, d.h. ueber ein Recht hat - Tiere sind vollstaendig
rechtlos und koennen auch nicht potentiell Traeger von Rechten und
Pflichten sein - als ein Schwein hat, ist logische Voraussetzung
jeder Diskussion.


Das hast Du aber gesagt, Du wolltest Normen mit der Existenz
gegenteiliger Fakten widerlegen, das ist unlogisch.


Normen werden nicht postuliert, sondern - sofern es um unbedingte sich
handelt - letztbegruendet. Postulate sind etwas anderes, etwa Gott als
Gewaehrleister von Glueck und Wuerde bei Oetken, als etwas, was man nicht
erkennen, sondern nur erhoffen kann. Die moralische Norm, es ist ja
nur eine, die kategorisch gilt und alle hypothetischen Imperative zu
ueberpruefen in der Lage ist, gilt unbedingt, das Gegenteil ist
unmoeglich, weil auf Widersprueche fuehrend und damit ist die Geltung
immer schon vorausgesetzt und zureichend begruendet.

Jeder moralische oder ethische Diskurs, in den ich eintrete,
unterliegt Voraussetzung, damit er gegeben ist, und diese sind letzte
Gruende, die nicht mehr abweisbar sind, weil Abweisen ja selber dem
Prinzip von Argumentation angehoert.


Es geht nicht bloss um Verantwortung, diese bezieht sich auf konkrete
Handlugnen, sondern um die Bestimmung des Willens selber. Das
Moralgesetz ist der Beweis von Freiheit, ratio cognoscendi der
Freiheit, waehrend Freiheit ratio essendi des Sittengesetzes ist. Es
geht nicht um soziale Strategie, nicht um strategisches Handeln,
sondern um moralisches, das sind toto coelo verschiedene Dinge. Moral
entspring keinen willentlichen Akten oder Strategien, sondern gehoert
zur Natur des Menschen, wobei das Kuenstliche, Eingebildete (im
emphatischen Sinne), zur Natur des Menschen gehoert. Einbildungen,
Fiktionen (im Sinne des Gemachten fictum von lat. fingere),
Setzungen, Performanz usw., als Kuenstliches gehoeren zur Natur des
Menschen, zum symbolischen Universum, das weiter reicht als bloss
Vernunft und Sprache, wie Mark das noch dachte.


Das soziale Miteinander kann man nicht als angeboren bezeichen, im
Gegenteil, das Problem des Menschen ist, dass es nicht angeboren ist,
sondern erst gebildet werden muss phylogentische wie ontogenetisch.
Angeboren ist der Instinktverlust, dass er seine Sozialitaet erst
bilden muss. Dies beginnt damit, dass er bevor er Einzelmensch ist,
immer schon Mitmensch ist, schon anfaengig in der praenatalen Phase als
Kind einer Mutter, in der er in Interaktion tritt. Angeborene Muster
von Sozialverhalten gibt es nur bei Tieren, bei Menschen fehlen sie
als natuerliche, sie sind kuenstlich. Das macht den Menschen auch erst
aus, dass er sie fingieren, einbilden muss. Auch das symbolische
Universum hat freilich seine Gesetze, wie das Sittengesetz.


Mein Koerper hat nicht reagiert, sondern ich, mein Koerper ist nichts
von mir selbstaendiges, entfremdetes, abgespaltenes. Ich habe mich
gegen jede Biologie verhalten. Es war leicht moeglich den Berserker
umzulegen, auch strafrechtlich wegen Notwehr unbedenklich. Ich habe
aber dennoch Verletzungen in Kauf genommen, obwohl ich sie haette
vermeiden koennen, aus Respekt vor menschlichem Leben, das war rein
moralisch, entgegen den auch vorhandenen Impuls, den umzunieten.

Bessere Beweise fuer die Gueltigkeit des Sittengesetzes gibt es wohl
nicht.


Der Mensch allgemein hat sich aus dem bio-evolutionaeren Geschehen
verabschiedet und befindet sich im sozi-evolutionaeren Geschehen, das
abiologischen Prinzipien folgt, Recht, Moral und Selektionsprinzipien
wie dem Profit (um eines der notwendigungen Abschaffungen zu
erwaehnen). Bewusste Methoden der Empfaengnisverhuetung, keine
biologischen Gesetze bestimmten die Entwicklung menschlicher
Population und die oekonomische Gesetze der Land- und Forstwirtschaft
u.ae. die der tierischen und vegetativen.


Das ist aber eine Norm, an die sich jeder zu halten hat und notfalls
mit Gewalt gewzungen werden muss sich daran zu halten. Niemand wird
Profitmachen fuer eine absolut gute Handlung ansehen, sie ist nur gut
fuer den Profiteuer, gemessen daran, dass man nur Profit machen kann,
wenn am andere Menschen leiden laesst - schliesslich gruendet jeder
Profit in Ausbeutung von Menschen - ist es sogar moralisch schlecht.

Mit so einer Haltung wie Deiner kann man allerdings nur irre werden
und resignieren.

mfg Eilert Naumburger <http://adb.ibsemlu.cc/mf-dt/o.gyzgjpckzdz>
 .oooO   / ) ( \  Oooo.  Liebe Deine(n) Naechste(n)
 (   )  / (   ) \ (   )  so oft Du kannst.
  \ (  (   ) (   ) ) /
   \_) .oooO-Oooo. (_/