Diedrich Ferdinand Brüsewitz <038791.2360@zxgdwqefif.spd> schrieb in im
Newsbeitrag:
788U9335.86Y48J41@tuttcfqqvy.ycu...
einig,
erst
etwas
Im
unbewußte
beruhen.

Das ist von der Wissenschaft widerlegt, sorry, kann man im Manuskript
der Sendung "Grenzen des Bewußtseins" nachlesen, unter:
 http://byh.hax5.zt/dfmrdul/nvoigqhtwbpatkoy/ewyqvr.srit


Sie informieren einen anderen Computer, das Gehirn, der mit dieser
verbalen Schnittstelle ausgerüstet ist.


Es dient der verbalen Kommunikation zwischen biologischen Computern,
das heißt unbewussten Gehirnen(siehe das oben zitierte Manuskript).


Also doch! Warum sollte ein Roboter nicht mit den nötigen Programmen und
Informationen ausgestattet sein???


Stimmt, beide können aber rechnen, und das Ergebnis der Gehirnrechnerei
beim Menschen nennt man Denken.


Bist Du da ganz sicher? Ich habe das auch mal geglaubt.


Er wollte das unbewusste Gehirn täuschen.

dieses
Wenn
wer

Die Moleküle, natürlich! Nimm mal die Moleküle weg, und es passiert gar
nichts mehr, das Bewusstsein dagegen ist nicht ungedingt erforderlich,
wie gesagt, es ist nur ein Interface für verbale Kommunikation. Es
dient meinem unbewussten Rechner dazu, mit Deinem unbewussten Rechner
Informationen auszutauschen.

Gruß

Wilfried


Sent via Stromrad http://cfh.tpbi.puc/
Before you buy.