Lieber Dominik!

Im folgenden möchte ich eine Ergänzung zu meiner kritischen
Stellungnahme zur "Multioptionsgesellschaft" liefern, da mir im
Nachhinein noch weitere Aspekte eingefallen sind:

Nach Analyse des Glücksverlustes des Einzelbürgers, muß nun die
Entwicklung im Kontext der gesamten gesellschaftlichen Entwicklung und
Struktur betrachtet werden.
Eindeutig ist die Geschwindigkeit des Lebens in der neueren Zeit (seit
Einführung der neuen Medien) angestiegen. Genauer gesagt läßt sich
dieser Sachverhalt am anschaulichsten durch das Attribut "schnelllebig"
erläutern. Wie schon erwähnt, nimmt Menge der ständig zur Verfügung
stehenden Informationen im Vergleich zur Vergangenheit zu. Dies hat zur
Folge, daß die Wichtigkeit der der einzelnen Information an Bedeutung
verliert und das ist von entscheidender Bedeutung für die Gesellschaft.
Denn dieser hohe Informationsfluss führt zu einem schnellen Wechsel von
Weltbildern und Einstellungen des Bürgers. Durch die ständige
Darstellung von neuen Sachverhalten und Entwicklungen geschieht
natürlich ebenfalls eine Entwicklung des individuellen
Erfahrungsschatzes und Weltbildes sprich der Mensch ändert seine
Lebensgewohnheiten in einer schnelleren Geschwingkeit als früher. Somit
geraten ältere Weltbilder und Moralvorstellungen noch schneller in
Vergessenheit. Dieser Prozess knüpft unmittelbar an das Thema
"Traditionsverlust in der Gesellschaft" an, denn Traditionen sind nichts
weiter als "veraltete" Weltbilder in der modernen Gesellschaft. Genau
hier liegt eine weiter Gefahr in unserer neuen Gesellschaft, da die
Tradition ein Bindeglied der Generationen ist, das seinerseits ein
wesentliches Fundament für die Stabilität der Gesellschaft ist. Nun
kompliziert die "Schnelllebigkeit" das Verhältnis zwischen den
Generationen, da sich diese in ihrer Weltsicht stärker differenzieren.
Um einen gravierenden Verlust aus dem Bereich der Traditonalit�t zu
liefern, so betrachte man die Familie: Sie ist eine elementare
Kleinstruktur, deren Funktionieren große Einwirkung auf das Gesamtsystem
hat. Betrachtet man die Entwicklung, so ist folgendes festzustellen:
Statistiken zeigen, daß die Scheidungsrate steigt bei sinkender
Geburtenrate. Die sozioökonomischen Folgen der "Kinderlosigkeit" sind
offensichtlich fatal, doch sei hier auf den Zerfall der Familienstruktur
verwiesen: Es ist augenscheinlich, daß die Bedeutung einer festen
sozialen Bindung und Verantwortung sinkt. Die Gesellschaft stellt per
Gesetz die Familie unter Schutz, da wohl bekannt ist, daß die Familie
eine Sicherheit für den Bürger darstellt. Ebenso ist wie der Bürger
durch seine Familienmitglieder abgesichert wird, so wird die Stabilität
der gesamten Gesellschaft durch die Summe ihrer Einzelstabilit�ten
gewährleistet. Wird die Kleinstrukutur instabil, so besteht auch die
Gefahr für die Gesamtstruktur.

Kritikus