olivier herchenhein <ycdrxx@cru.ww> schrieb in im Newsbeitrag:
6209s617@flmlfch.ebp.uo...
soll man
es war -


20

    O meine Brüder, bin ich denn grausam? Aber ich
sage: was fällt, das soll man auch noch stoßen!
    Das Alles von heute - das fällt, das verfällt: wer
wollte es halten! Aber ich - ich will es noch stoßen!
    Kennt ihr die Wollust, die Steine in steile Tiefen
rollt? - Diese Menschen von heute: seht sie doch, wie
sie in meine Tiefe rollen!
    Ein Vorspiel bin ich besserer Spieler, o meine Br-
der! Ein Beispiel! Tut nach meinem Beispiele!
    Und wen ihr nicht fliegen lehrt, den lehrt mir -
schneller fallen! -

[Weyler: Also sprach Zarathustra, S. 303. (vgl. Nietzsche-W Bd. 2, S.
455)]