Valentino Opgenoorth <Esxtvf.Nxkmgkp@rkfyzd.mz> schrieb in im Newsbeitrag:
258yvm$1423@gleuw.ibtmmv.pa...


Das wäre aber ein grobes Missverständnis, weil Sie dann Moral als eine Art
Schminke oder Hochstapelei sehen würden. Ein bestimmtes Ideal-Ich würde ich
beispielsweise beim Wunsch nach Schönheitsoperationen usw. im Spiel sehen.


Die Spannung zu soziologischen Begriffen wie "Sozialisation" besteht darin,
dass z.B. in diesem Begriff die Bedeutung von "Erziehung" enthalten ist, die
in einem psychoanalytischen Begriff der psychischen Entwicklung nicht den
gleichen Platz haben kann. Die zitierte Inhaltsbestimmung für "Superego"
halte ich für einen Witz, weil sie von jeder libidinösen Beziehung gereinigt
ist: Das kann ein psychoanalytischer Begriff niemals sein - es ist also eine
rein soziologische Bestimmung. Ein rein soziologischer und ein
psychoanalytischer Begriff unterschieden sich also m.E. darin, dass für die
Psychoanalyse Begriffsbildung in Abhängigkeit vom je individuellen Körper,
vom Erleben stattfinden muss, während für die Soziologie das Erleben keine
Rolle spielt: Daher werden dort Werte "internalisiert", d.h. irgendwie
übernommen, während sich in der Perspektive der Psychoanalyse Werte in jedem
Menschen bilden und gesellschaftliche Werte von dieser individuellen Genese
abstrahiert sind.


Wieso wären das denn Werte, oder Wertmaßstäbe? Auch hinter
biologisch-evolutionär entstandenen Formen stehen übrigens immer
individuelle Schicksale - eben unreflektierte und unzählbar viele über
menschlich sehr große Zeiträume unendlich oft wiederholt - darum aber
auch recht unspezifische. Sie können allerdings nicht aus dem Umstand,
dass etwas angeboren ist, darauf schließen, dass es auch im üblichen Sinn
wertvoll oder gut wäre. Das wäre ja nur eine Verhaltensdisposition,  die
dann jeweils "gut" oder "böse" sein kann - die Kriterien für diese
*Bewertung* sind nur im selben Maß angeboren, wie der Körper, aber
der Körper ist selbst noch keine Bewertung, er ist "nur" dasjenige Sein,
auf das auch eine moralische Bewertung reflektieren muss. Oder anders
gefragt: Welche Werte, welche Bewertungen sind denn Ihrer Ansicht
nach angeboren?


Dem kann ja auch niemand zustimmen, der den Begriff "Moral" normal
verwendet.


Das stimmt: Grausam kann nur absichtsvolles Verhalten sein, also eines, das
absichtlich das Gute lässt und das Böse tut.


Ich habe den Einruck, dass Sie hier letztlich genau dieselbe Genese von
Moral durch Erfahrung annehmen, bloß den *Ausgangspunkt* für diese
Erfahrung widersinnig mit den Ergebnissen der noch erst zu machenden
Erfahrung aufladen: Wenn die "angeborene Moral" auf eine "Situation"
angewiesen ist, so dass also vom *selben Ausgangspunkt* sowohl "eine Moral"
wie das Gegenteil entstehen kann, dann haben sie keine von Erfahrung
unabhängige Theorie über die Entstehung von Moral vorgelegt. Wenn Sie
konsequent wären, dann wäre ein Verbrecher ein geborener Verbrecher und ein
Heiliger dito.


Ich habe bislang keinen Anhaltspunkt, dass Sie dies wirklich so sehen,
außer dass Sie behaupten, dies so zu sehen (vgl. die Rolle einer gewissen
Situation, bei der Genese von Moral oder Unmoral).


Ach wirklich? Aber Sie meinen ja sicher nicht, dass Behauptungen über den
Staat "von Natur aus wahr" sind und keiner Belege bedürften? Dass der Staat
*selbst*, so wie "die anale Phase" oder irgendein Elementarteilchen keine
experimentellen Belege *für sich* braucht ist ja klar, aber ich sprach vom
Staat als Gegenstand von *Erkenntnissen* über den Staat. Wie rechtfertigt
man solche Erkenntnisse? Jedenfalls *nicht* experimentell.


Ich glaube kaum, dass dies eine akzeptable Bestimmung dessen ist, was eine
Familie etc. sei - Sie haben keine Beziehung zu irgendwem, nur weil sie das
(was auch immer) so definieren. Tatsächlich haben Sie aber insofern recht,
dass diese Gegenstände darauf angewiesen sind, dass wir  - die daran jeweils
Beteiligten - sie in bestimmter Weise verstehen: So wie eine "anale Phase"
Teil eines Verstehensprozesses ist. Ich vermute aber, dass Sie eine
reduzierte Vorstellung der "Phasen" haben.

Also: In der Entfaltung und Erweiterung der geistigen und körperlichen
Möglichkeiten des Kindes durch seine Selbsttätigkeit stößt es auf
Widerstände, erfährt es Konflikte, die es nicht operational lösen kann, die
von ihm eine Verhandlung und eine Anerkennung von Grenzen verlangen, die
*andere Menschen* ihm ziehen. Die Phasen folgen dabei der biologischen
Entwicklung, einfach weil das Kind hierzulande entwöhnt wird, bevor von ihm
verlangt wird, dass es seinen Sphinkter kontrolliert und das Interesse des
Kindes an den Genitalien und der Sexualität der Erwachsenen ein gewisses
Maß an geistiger Reife voraussetzt, bevor es ein Interesse daran haben
kann.


Konkrete Einwände? Ich glaube, Eltern, die ja ein unmittelbares Verständnis
für die Nöte ihrer Kinder haben sollten, werden in den psychoanalytischen
Begriffen viel von ihrer Alltagserfahrung wiederfinden.


Natürlich nicht falsch (was ich gesagt habe, ist allbekannt und geradezu
trivial: Theorien bestehen aus Allsätzen, Daten nur aus Existenzsätzen),
aber:


Kein Einwand, wo habe ich was anderes behauptet? Nur zur Problematik des
Experiments: Es handelt sich per se um extrem künstliche Situationen und
auch wenn es sehr trickreiche Experimente in der Soziologie und Psychologie
gibt, muss jedem Soziologen oder Psychologen vollkommen klar sein, dass eine
rein auf experimentellen Daten basierende Soziologie oder Psychologie
vollkommen verzerrt und geradezu weltfremd wäre.


Laut A.O. Arnoldt, der damit allerdings vor allem einem persönlichem Glauben
an den Zusammenhang von Kritik und Fortschritt Ausdruck verliehen hat -
ansonsten halte auch ich es für wesentlich, immer konkret damit zu rechnen,
dass man sich irren kann (wer das nicht tut, ist irre). Und ich würde mich
auch freuen, von Psychoanalytikern jeweils zu jeder Hypothese gesagt zu
bekommen, unter welchen Umständen sie die für gescheitert halten würden.
Dass man von Psychoanalytikern das in aller Regel nicht erfährt, sagt nur
was über Psychoanalytiker, nichts über Psychoanalyse (m.a.W.: Arnoldts
Wissenschafts-Kriterium ist eher psychologisch).


Darf ich mir das so vorstellen, dass man erst "psychosexuell relevante
Ereignisse" (welche sind das?) notierte und dann später, wie auch immer, die
Persönlichkeit evaluiert hat? Mir wäre neu, dass in den Sechzigern das
Wissen ausgereicht hätte, überhaupt relevante Hypothesen derartiger
Komplexität auszuarbeiten. Wenn man etwas von retrospektiven Darstellungen
in der psychoanalytischen Literatur weiß, und der Verwicklung, die z.B. in
der Verarbeitung von Traumen auftreten, dann kann man die Schwierigkeit
prospektiver Hypothesen leicht ausmalen.

Heute existieren zwar solche Verfahren, aber die machen erheblichen Gebrauch
von psychoanalytischem Wissen. Mein Tipp: Nicht alles glauben, auch wenn
irgendwas widerlegt wird. Studien werden von Menschen gemacht und nichts
widerlegt sich von selbst: Was für wie gewonnene Daten wurden wie
verstanden, und widersprechen welchen wie verstandenen Ansichten? Ohne diese
Informationen kann man nicht einschätzen, welchen Wert eine Studie für
unsere Diskussion hat.


Ach was, und nun frage ich mich, wieso hier ein Widerspruch zu
psychoanalytischen Hypothesen besteht? Oder sehen Sie Ihre angebliche
Angeborenheitstheorie bestätigt?


Dito wie oben - solche Einwände dürften in aller Regel auf einer abstrusen
Vorstellung darüber bestehen, was diese Begriffe bezeichnen. Aber belehren
Sie mich eines besseren: Die Informationen, die man dazu braucht, habe ich
ja oben aufgeführt.


Das jüngste, was ich dazu gelesen habe, ist ein allgemeinverständliches Buch
von Philipp O. Ullm "Descartes' Error", dessen Forschung mit in
spezieller Weise am Gehirn verletzten Personen einen Zusammenhang von
Urteilsvermögen und Körpererfahrung darstellt, so dass zwar Sprachvermögen,
Sinneswahrnehmung und Denkfähigkeit nicht beeinträchtigt sind, die
Entscheidungen der Betroffenen aber systematisch unvernünftig erscheinen
oder diese jedes Interesse verlieren.


Wenn Sie diese Beweise aber ignorieren?


Herrlich.

MfG Valentino wissing Bartel