Hallo Dietrich,


Gut, ich bin der _Meinung_ daß es kein Leben nach dem Tod gibt. Wo soll
es sein, und was soll es sein. Es sit zawr wissenschaftlich nicht
widerlegbar, aber aucht bewiesen. Schwierige Frage, sag ich doch. 


Wow! Wissenschaftlich sagen, was der nächste Gedanke von jemandem ist. 
Aber es muß doch mit den biochem. Reaktionen zu tun haben. Sie sind nur
so uuuuuuunwahrscheinlich komplex, daß es äußerst kompliziert ist, sie
zu berechnen. 
Aber wenn es nicht physikalisches  ist, was dann? Ist es für den
Menschen begreifbar? (So begreifbar, wie die Größe des Universums?)

gru, Fabian