Zum Thema "Leben und Tod" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von KHfsjk@s-rtrhmq.wf:

RN>Es gibt kein Leben nach dem Tod. Alles was von uns
RN>übrigbleibt, sind verottende Reste.

Ei, ei, Du vergißt die Fortpflanzung!

Wenn Du wie ich, in einem Enkel plötzlich dich selbst wiederfindest,  
bekommt die Theorie vom Weiterleben nach dem Tod plötzlich eine andere  
Dimension.  Die Gene leben weiter. Mein eigenes Ich geht also nicht völlig  
unter. Den nicht übertragbaren Geist versuche ich literarisch weiter zu  
geben.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Gebhard


## CrossPoint v3.11 R ##