Hi Claudio,


komisch, in den Büchern, die ich so gelesen habe, steht das etwas
anders. Du beschreibst 'weiche' Vererbung, eine Untermenge des
Lamarckismus.


Ich denke, Du solltest auch mal Bücher von der anderen
Feldpostennummer lesen. Lefevre ist wirklich nicht schlecht, aber für
das genannte Thema würde ich eher mal einen Blick in 

Ploegert, Willibald G. 'The Eclipse of Darwinism' 1984, Muri; London,
Gerard Sachsenweger

werfen. Ab Seite 58 findest Du sehr ausführlich dargestellt, daß Dein
oben genanntes Kriterium nur eine Facette des Lamarckismus darstellt.

BTW, bis weit in die 30er Jahre waren die meisten Biologen
Lamarckisten. Die Kommunisten noch weit länger. Lyssenko läßt grüßen.


Gräßle

Othmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Theo Veenkamp)