Herzlichen Glückwunsch! Der Vetreter dieser Haltung erhält den Schafspreis
des Jahrhunderts. Mit Auszeichnung hereingefallen auf die wohllöblichen
Segnungen der Moderne. Mehr Möglichkeiten, soso. Natürlich, es gibt viel
mehr Möglichkeiten die Bevölkerung vom Denken abzuhalten, sie über
verbrecherische und verantwortungslose Politik hinwegzutäuschen und sie
einem Markt zu unterwerfen, der jede soziale Idee und auch immer mehr die
Privatsphäre als lästigen Anachronismus betrachtet.
Lauter schöne Knöpfchen, alles so schön bunt hier. Was sehen wir uns denn
heute mal an: eine der tollen Talkshows, in der Lackaffen darüber streiten,
ob sie's in Latex oder Leder treiben sollen, ein paar nackte Titten bei der
Fuckparade (Excusez, aber bei soviel Oberflächlichkeit wird mir speiübel),
oder mal wieder ein sauberes Videokriegsspiel mit Originalaufnahmen aus dem
Cockpit über dem Irak oder vielleicht eine Serie mit hübschen Jungs in
starken Kampfflugzeugen? Ach nein, wie wär es denn mit der
Flakscheinwerferbeleuchtung der Siegessäule zu Sylvester, die letzte ist ja
so lange her, da gabs ja nur Schwarzweißaufnahmen. Ich hoffe nur, daß die
entsprechende Panzerparade rechtzeitig noch genehmigt wird.
Die sog. Informationsgesellschaft macht ihrem Namen alle Ehre und bringt die
Gesellschaft In Formation.
Lenkt Ihr Euren Blick denn nur dorthin, wo man ihn haben will, in die
saubere, gestriegelte Welt der Werbung?
Nebenbei, ist denn das Vergnügen, das sie so anpreist wirklich
relativ einkommensunabhängig? Wer am Ende des Monats keine 50.- zuviel hat,
geht auch nicht online und wer im Jahr keine 2000.- zurücklegen kann fliegt
auch nicht in die tollen Unterhaltungsclubs im Süden oder kauft sich
Snowboards oder sonst irgendwas. Der Beispiele sind unendlich mehr.
 "Panem et circenses" nannte man das im alten Rom, und die Spiele wurden
intensiver, je weniger Brot es gab.
Wacht auf Verdummte dieser Erde!!!