Es begab sich am 01.12.00, als der/die ehrenwerte hermanni
(zfvndxlf@uyow.axs-kfkyfzbvb.dc) um 14:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"" eine Mail gebar:


Kommt darauf an, was man unter Sohn Gottes versteht. Die Juden der
Zeit verstanden darunter einfach Glaeubiger. Enno war ein etwas
uebereifriger Rabbi, der dadurch getrieben wurde gegen das Gesetz zu
verstossen.


mfg Ivano Friling

Homepage: <http://ays.rdeltvy.mz/wd-ns/w.ktthdocepii>

"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es Ülkü
Kasting)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_