Da es hier um Grundsätzliches geht, ist die entsprechende Kenntnis der
Grundlagen notwendig, die gesetzgebende Gewalt hat nach diesen zu
entscheiden und nicht durch irgendwelche Umstände aufgeweichte
Empfindungen, noch dazu persönlicher Natur.


NEIN! Es wurde nichts Gutes missbraucht, es wurde schlechtes im
unangemessenen Rahmen angewandt. (Bitte meinen Absatz nochmal lesen)


Ich sagte bereits, Du versuchst Menschenwürde zu diskutieren und zu
differenzieren zwischen lebenswert und unwertem Leben. Menschenwürde
darf nicht diskutiert werden. Bei Menschenleben darf nicht nach dessen
Wert über Leben und Tod entschieden werden, von niemanden.


Auch hier gilt vorstehendes. Wenn auch nur ein Mensch aus Mitleid
getötet werden darf, wieviele Menschen dürfen dann aus dem
Kosten/Nutzen-Verhältnis heraus getötet werden? Will sagen, wenn man
ersteres erlaubt wie will man zweites mit Hinweis auf die Menschenrechte
und Menschenwürde verbieten?


Wo steht das ein Mensch über seinen eigenen Tod entscheiden darf? Er
darf es nicht. Und jeder hat soweit es in seiner Macht steht die
Selbsttötung zu verhindern, dazu ist er verpflichtet.


Die USA sind kein Massstab, dort wird auch die Todesstrafe vollzogen,
die ebenfalls gegen das Menschenrecht verstösst und dem noch ein Hohn
aufgesetzt wird mit der Diskussion, welche Hinrichtungsart denn
menschenwürdiger sei.


Der scheint Dir aber in gewissen Situationen gefehlt zu haben. Denn wenn
die Seele selbst keine Kraft mehr hat, ist es schön wenn sie sich die
irgendwo holen kann und sei es im Glauben. 


Du hast offensichtlich meine gesamten Ausführungen dazu nicht
verstanden.


Bei allem Mitgefühl, nein, ich würde auch niemals hoffen jemand würde
sterben, nicht mal wenns mein ärgster Feind wäre. Was muss das für ein
Mensch sein, der hofft das jemand sterben möge?


Ich glaube kaum das ein Mensch, in dem von Dir beschriebenen Zustand
fähig ist, bei vollem Bewustsein ohne vorhandenen Druck eine
Willenserklärung abzugeben. Sagen kann er viel, als Willenserklärung
wäre sie ungültig. Bitte das jetzt nicht falsch zu verstehen, ich würde
sogar vom rechtlichen Standpunkt her sagen, ein Mensch in dem von Dir
beschriebenen Zustand ist unzurechnungsfähig. Willst Du einen Menschen
töten, der Dich darum bittet im Zustand seiner Unzurechnungsfähigkeit?
Und weil er es ist, willst Du ein Gericht über den Wert seines Lebens
entscheiden lassen. 

Und das "werde langsam erwachsen" habe ich überlesen.

übrigens stelle ich gerade in meinem Archiv fest, dass ich aufgrund
einer bestimmten Äusserung von Dir und Deiner Unsachlichkeit schon
einmal aus der Diskussion mit Dir ausgestiegen bin. 

Da ich meiner Linie treu bleibe werde ich weitere Postings von Dir
plonken.

Ich wünsch Dir was

Mighty