indem
jetzt
ist.
Das stimmt ja alles. Ich wollte doch nur den Unterschied klarmachen zwischen
der Zeitrechnung wie sie wirklich ist und wie einige "Millenium-Verrückte"
sie verstehen wollen. Die meisten, die am 19.8.2000 das neue Jahrtausend
begrüßen, tun das doch, weil sie insgeheim denken, es wäre der
zweitausendste Geburtstag von Urs Niels. Es ist ja auch völlig
widerspruchsfrei *möglich* ein Zeitrechnung nach Geburtstagen zu definiern
(wie ich es mit der Timo-Echter-Zeit gezeigt habe, beachte den Satz "Wir
wollen die Zeit angeben, indem wir sagen wieviele Geburtstage Timo schon
hatte")


*Das* ist eben gerade falsch: ein fünf Monate altes Baby ist *definitiv* 0
Jahre alt. Nur sagt das niemand, da sich daraus ja keine interessante
Information ergibt. Da sagt man eben lieber "5 Monate" . Da Lebensjahre als
*vollendete* Lebensjahre definiert sind, ist jeder Mensch der sich als "30
Jahre alt" bezeichnet bereits im 31. Lebensjahr! Jeder der gefragt wird, wie
alt er ist, und darauf antwortet (z.B. "Ich bin 30 Jahre alt") , geht also
automatisch davon aus, daß sein erstes Lebensjahr das Jahr ist in dem er 0
Jahre alt war. Alles wieder Definitionsfrage.