Hallo, 


ich weiß gar nicht, was daran dämlich sein soll. Warum soll ich nicht
dem ersten Apfel die Nummer 0 geben, dem zweiten die Nummer 1 etc.?
Wenn man in der Mathematik eine endliche oder abzählbar unendliche Menge
betrachtet, ist es doch auch absolut üblich, die Elemente dieser Menge
mit natürlichen Zahlen, beginnend bei 0, zu indizieren.

Im übrigen habe ich das auch gar nicht vorgeschlagen; das Jahr 1 kann
Jahr 1 bleiben - ich wollte das Jahr vor dem Jahr 1 mit 0 bezeichnen
(und spätestens da versagt wohl deine Apfelmetapher).

Und man kann doch nicht bestreiten, daß es vorteilhaft ist, wenn z.B.
vom 24. 11. 21 v.Chr. bis zum 24. 11. 21 n.Norman. 5 Jahre vergehen (also
2-(-3)),
und nicht wie jetzt 4.

Gruß,
	Niels