Albrecht Zwirn <QLkwai@n-fdsorx.mf> schrieb in im Newsbeitrag:
6532KC25.EIG7R6T4@i-nnflcv.np...

Diese Aussage hoert sich aber ueberhaupt nicht wissenschaftlich an, weil Du
sie nicht bewiesen hast. Dessen solltest Du Dir als Naturwissenschaftler
bewusst sein.


Diese Definiton gilt, wenn der Geist als rein materieller Prozess der
Informationsverarbeitung reduziert wird. Aber Geist heisst ja auch
Bewusstsein, z. B. die Vorstellung seiner selbst, Kreativitaet, Traeumen
oder Vorstellungen. Dabei meine ich tatsaechlich die Vorstellung von etwas
ALS Vorstellung von etwas. Ich stelle mir einen Baum vor. Die Vorstellung
des Baumes ist eine eigenstaendige Entitaet von eigener Qualitaet, da kann
noch so sehr der physikalische Zustand meines Gehirns analysiert worden
sein. Die Vorstellung des Baumes ist eine voellig eigenstaendige Realitaet,
auch wenn sie mit einem materiellen Zustand des Gehirns einhergehen mag. Der
Beweis, dass diese Vorstellungsrealitaeten zwingend von der Existenz eines
Gehirns abhaengig sind, steht noch aus.
Eine biochemische Modellierung kann auch nicht immer vorhersagen, welcher
Gedanke B auf A folgt. Die Frage waere, ob die vollstaendige Kenntnis des
physikalischen Zustandes des Gehirns ausreicht, um die Gedanken eines
Menschen vorherzusagen. Womit wir vom Leben-Tod-Problem zum
Leib-Seele-Problem uebergegangen sind.


Gruss
Jonathan