Gibt es einen exakten universellen Maßstab der Wahrheit, der zu jeder 
Zeit und unter allen Umständen anwendbar ist, kurz, etwas Unwandelbares 
und damit Allerhabenes? 

Die Wissenschaftler wissen, daß die großen Prinzipien, die in der 
Geschichte der Wissenschaft Marksteine bildeten, in Wirklichkeit Stufen 
auf dem Weg zur exakten Wahrheit waren. Die Wissenschaft wandelt sich, 
ihre Lehren wandeln sich, und ihre früheren Näherungen werden von Zeit 
zu Zeit durch genauere Standortbestimmungen ersetzt. 

Wir können heutzutage, da die Wissenschaft selbst eine so rasche Gangart 
einschlägt, nicht hoffen, eine letztgültige Wahrheit zu finden. Es bleibt 
jedoch eine unerschütterliche, allumfassende Tatsache bestehen, die immer 
wahr bleiben wird und sich unmöglich je ändern kann. 

Ja, jeder experimentelle und theoretische Fortschritt durch forschende 
Wissenschaftler wird nur dazu beitragen, diese große Entdeckung zu 
bewahrheiten. 

Worin besteht sie? Darin, daß die ganze Welt, mit deren Untersuchung 
jeder Zweig der Wissenschaft emsig beschäftigt ist, nichts als eine 
Idee im menschlichen Geist ist. Physik, Chemie, Geologie, Astronomie, 
Biologie und all die anderen Wissenschaften ohne jede Ausnahme haben 
es letzten Endes ausschließlich mit einem das menschliche Bewußtsein 
durchziehenden Gedanken bzw. einer Reihe von Gedanken zu tun. 

Hier also besitzen wir ein Universalgesetz, das das gesamte Feld, auf 
dem die Wissenschaft tätig ist, umfaßt. Dies ist eine letztgültige Wahrheit, 
die unsterblich ist und noch dann bestehen wird, wenn jede andere von der
Wissenschaft aufgestellte Hypothese durch den Fortschritt der Erkenntnis 
zu Grabe getragen wurde.