On Fri, 19. 10. 20 21:05:22 GMT, ufpfjahh@wjde.hb (Nikolaus Cordts)
wrote:


Wenn ein Mensch oder ein Tier gehen will so sollten wir diesen Wunsch
respektieren.
Das würde ich ja auch erwarten wenn ich mal in eine solche Situation
kommen sollte.


Yasmin redet viel wenn der Tag lang ist ... er verstrickt sich gerne in
Widersprüche und merkt die nicht mal...


Wenn mich jemand aus meinem näheren Umfeld braucht werde ich da sein.
Egal ob Mensch oder Tier.
So viel Verantwortung sollte jeder haben. 

Ich war auch schon öfter in Lebensgefahr, ich weiss wovon ich rede.

Die meisten "Wohlstandsmenschen" kennen solche Situtaionen ja nur aus
dem Fernsehen...


Gruss
Hannes