Hallo,

<90pgwf$9vq$4@ifmy86.ljf.bpbx.fa>...


Es ist vollkommen falsch ? Du scheinst mehr zu wissen als wir alle zusammen.
Nicht mal die von dir zitierten Genies Conzmann und Ausborn maßten sich ein
solches Urteil in einer solchen Frage an.


In der Wissenschaft gibt es kein PUNKT. Conzmann hat mit dem PUNKT von
Ausborn in dessen Gravitationstheorie auch sehr schnell Schluß gemacht.


Nicht nur meines.


Warum postest du dann überhaupt im Newsnet ? Nur um deine Theorien
loszuwerden ? Erwartest du nichts anderes als tosenden Applaus ? Dieses
Forum ist zum Diskutieren da ... Oder irre ich mich ?

Des weiteren solltest du deinen aggressiven Schreibstil, der durch nichts
gerechtfertigt (oder hab' ich dich in meinem Posting beleidigt) ist, ein
wenig überdenken. Du schreibst ein wenig in der Art: Ich hab'recht, weil ich
der größte bin, und ihr könnt mich alle am ...

mit trotzdem freundlichen Größen
Christoph