Hi Philipp!

Ich finde Deine Einstellung der modernen Gesellschaft interessant, aber
auch gefährlich, denn da gibt es einiges was gerne bei der Entwicklung
"übersehen" wird:
Du sagst, die Möglichkeiten, man nenne es Freizeit-Optionalität, seien
gestiegen in der Hinsicht, daß jeder beinahe jede Möglichkeit
ausschöpfen kann. Da kann ich Dir nicht wiedersprechen, es ist
tätsächlich ein sehr weites Feld an Beschäftigungen für den Normalbürger
bereitgestellt. Die Möglichkeiten sind mittlerweile so vielfältig, daß
quasi jede Neigungsgruppe ihre eigene favorisierte Freizeit-Option zur
Verfügung gestellt bekommt zu geringen Preis. Der Aufwand hierbei ist im
Vergleich zu früher minimal.Doch hierbei muß ich feststellen, daß der
Faktor Zeit eine stetige Begrenzung der Optionalität darstellt. Zwar
ergeben sich durch die Vorteile der Computerisierung und
Logistikoptimierung unserer Dienstleistungsgesellschaft (freier Markt!)
enorme Zeitersparnisse in vielen Bereichen, doch die freie Zeit des
Bürgers wird nicht effektiv vermehrt. Vielmehr fließt dieser
"Zeitgewinn" in eine Vermehrung des Lebenswohlstandes ein in Form von
mehr Reichtum und mehr Bequemlichkeit. Dies ist natürlich ein treibender
Faktor für die Entwicklung der Gesellschaft. Doch wie schon erwähnt, die
"Brutto-Zeit" des Bürgers bleibt höchsten konstant. Jetzt stellt sich
die Frage, wie groß der Nettoanteil ist bzw. wieviel Zeit dem Menschen
für seine Freizeit bleibt.
Um eine weitere Betrachtung des Zeitkomponente zu betreiben, sollte der
Begriff "Freizeit" näher bestimmt werden: Auf Dein Email verweißen,
verbinde ich Freizeit mit einer Beschäftigung die Spass bringt d.h. in
gewisser Weise Befriedigung oder Glück bringt. Hierbei handelt es sich
um den springenden Punkt. Nur eine sinnvolle m.a.W. befriedigende
Freizeitbeschäftigung stellte einen Bürger zufrieden. Auf den ersten
Blick scheint diese Definition der heutigen "Multi-Options-Gesellschaft"
entgegenzukommen; die Gesellschaft schein dafür prädestiniert, denn die
alte Gesellschaft ermöglichte dem Menschen viel weniger
Freizeitbeschäftigung und dazu noch auf eine viel zu undiferenzierte
zielgruppenunkonforme Art und Weise.
Doch hier muß nun eine Analyse der  Menge und Qualität der Optionen
betrieben werden: Es ist offentsichtlich, daß die Menge der
Möglichkeiten eine Überforderung des Nutzers einschließt. Die
Vielfältigkeit verfährt dazu möglichst viele verschiedene Dinge am
besten gleichzeitig zu tun bei möglichst geringem Aufwand. Die Folgen
sind zuerst unmerklich, da sich der Bürger in alle Richtungen erfüllt
und ausgelastet sieht. Jedoch hier liegt das Problem der
Oberflächlichkeit begründet. Viele Bereiche werden zwar berührt, doch
nirgendwo wird wirkliche Tiefe erreicht und das ist fatal. Einerseits
besteht dadurch eine wesentliche Gefahr der Beeinflussung und
Manipulation des Menschen, der sich durch fehlenden Tiefgang dieses
Problems garnicht bewußt wird. Hier ist natürlich die Politik als
Kontrollorgan wesentlich gefragt. Andererseits, was ein wesentlich
imliziteres und okkultes Problem ist, setzt sich der Bürger einem großen
Informationsdruck aus. Durch die Möglichkeit in besonders vielen
Bereichen aktiv zu sein, erhöht sich auch die Zahl der Informationen.
Hiermit hängt wesentlich auch der zweite Punkt, die Qualität der
Freizeitbeschäftigung, zusammen: Durch die Quantität der
Freizeitbereiche, sinkt zwangsläufig die inhaltliche Tiefe. Zum einen
erschwert der oben erwähnte Informationsdruck das Erkennen wesentlicher
Informationen, zum anderen ist die Qualität der Möglichkeiten eine
Bestimmungsgröße für die Lebensfreude des Menschen. Zwar mag es sich
argumentieren lassen, daß es auch heute noch die gleichen Möglichkeiten
wie früher gibt - das bestreite ich keineswegs -, doch tatsächlich ist
das Erreichen der gleichen Tiefe der Materie heute ziemlich erschwert.
Und ich sehe eine immanente Gefahr in diesem Tiefenverlust für den
Bürgen. Es wird ihm nämlich nicht sofort bewußt, daß er unglücklich ist!

Kritikus