meinhard (eraxbu@snf.wv) schrieb
am 24.03.99 um 07:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nochmal: Leben und Tod":


Eben, dann konnte er also revitalisiert werden, war also nicht
klinisch tot. Genau deswegen darf auf keinen Fall die Hilfen
abgschaltet werden, bis man genau weiss, dass wirklich der Tod
eingetreten ist. Die Geier, die schon auf ihr "Ersatzteillager"
warten, fuer Organspenden, muessen warten und gebremst werden. Allein
deswegen verbietet sich jede Freigabe von Sterbehilfe.

mfg Niko Diemke <http://sdq.hotdbub.wn/cc-ka/p.eocaemolvsv>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.