Hi Carlos,


was wollen uns diese Worte sagen? Wenn der Betreffende einen
Organspenderausweis bei sich getragen hätte, auf dem stand, daß er
keine Organe spenden will (erstel Alternative ankreuzen), wäre das
kein Problem. Und wenn er was anderes angekreuzt hätte, würden sich
heute Menschen über seine Organe freuen und er würde nichts davon
merken.

Friepörtner

Tino

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Artur Lammerts)