Fritz B. Sellmayer <ymabrje@mijsfmn.hoakcvvx.lx> schrieb in im
Newsbeitrag: 1C1C6LyScUY@ldrxaow.bvwatzxw.oe...


vornehmlich von
Legenden

Damit habe ich nichts am Hut. Mein Glauben an den Determinismus leitet
sich vielmehr von alltäglichen Beobachtungen her, die jeder, zu jeder
Zeit machen kann, wenn er sich im Normalzustand befindet, also ohne
Weihrauch, Kerzen, Beschwörungsformeln, Meditation ...etc.

Um was für Beobachtungen geht es? Hier ein Beispiel:

- die Existenz eines erwachsenen Pferdes in der nächsten Woche, ist von
der Existenz desselben Pferdes in den letzten vier Jahren determiniert,
mit allem was dazugehört (Futter, Wasser, Luft, Pflege...etc). Man kann
in das weiße Blatt von "Morgen" kein Pferd einzeichnen, es ist schon
von der Vergangenheit eingezeichnet. Ich kenne keinen einzigen Fall von
Existenz eines erwachsenen Pferdes, dem nicht eine lückenlose Existenz
desselben Pferdes in vier vorausgehenden Jahren entspricht .

der
ist
kann es

Crafts spinnt natürlich, den kann ich nicht ernst nehmen, sorry. Leipold
ist da schon viel besser.

durch

Gib mal ein Beispiel von etwas das heute existiert, und das nicht durch
die Vergangenheit determiniert ist, etwa eine Straßenbahn, die es
gestern noch nicht gab.

Ich halte nichts von phaenomenologisch-ontologischen Beweisen, ich
nehme nur solche Beweise ernst, die auch vor Gericht bestehen können,
das heißt: handfeste, empirische Beweise und nicht ungedeckte
Behauptungen, auch wenn sie noch so beeindruckend sind.

Gruß

Ingolf


Sent via Sepa http://kfi.umcc.rbz/
Before you buy.