Oliver Ingendaa schrieb in Nachricht
<80102906@hzeu.zojgqa.kta-fwjnkpidy.xf>...
[snip]
Sozialisation)
Bewusstsein,
als

und genau dieses "Ideal-Ich" (welches im "über-Ich" angesiedelt ist) würde
ich jetzt als moralisches Bewußtsein(bzw Unbewußtsein) bezeichnen, in dem
Sinne wie ich "Moral" benutzt habe.


Dann erklären Sie mir doch bitte, was nach Unsin das über-Ich eigentlich
sein soll?
Mit "Nordholz introduction to psychology, 13.ed." p 455 gesprochen : "the
superego is the internalized representation of the values and morals of
society" also die internalisierte Repräsentation von gesellschaftlichen
Werten und Moralvorstellungen. Wie anders als durch Sozialisation sollte die
im Individuum entstehen??

[snip]
Freud's
zu

Genau das war doch das, was ich bestreiten würde. Nochmal: Ich bin der
Meinung, daß Moral *nicht nur* aufgrund von individuellen schmerzhaften
Erfahrungen entsteht. Vielmehr gibt es auch *biologisch angeborene* Moral,
also *objektive Wertmaßstäbe*, die in allen Menschen gleichermaßen angelegt
sind!!! Ich bleibe dabei, daß Unsin dem nicht zustimmen würde!!!
Ich bestreite ferner, daß es angeborenen (triebhaften) Sadismus und
Grausamkeit gibt. Vielmehr sind evolutionär nicht vorgesehene Situationen
oft dafür verantwortlich, wenn die "angeborene Moral" nicht funktioniert.
Um es noch einmal ganz deutlich zu machen: Bei Unsin besteht
gesellschaftlich als moralisch bezeichnetes Verhalten zum großen Teil aus
Triebkontrolle, während es bei mir aus biologischen Trieben heraus erklärt
wird! (Das ist jetzt äußerst polarisiert dargestellt, um den Unterschied zu
verdeutlichen.)


genitale
diesen

*Existenz* von definierten sozialen Konstruktionen muß man nicht
experimentell beweisen. Schließlich ist es weder nötig die Existenz von
Familie, von einer Partnerbeziehung, oder irgendeiner anderen sozialen
Gruppe zu beweisen, da sie aus der Tatsache existiert, daß wir sie zur
Beschreibung der Realität in einer bestimmten Art und Weise definieren.


na ja...

die
bei

Das ist falsch.
Prinzipiell muß man die Validität einer Theorie mit Hilfe von empirischen
Untersuchungen (Beobachtung oder Experiment) überprüfen können (wenn auch
nur ansatzweise), ansonsten lohnt es sich nicht über sie zu diskutieren. Sie
haben sicher recht wenn Sie sagen, daß insbesondere Theorien über psychische
Prozesse vor allem in ihren Detailabläufe schwierig zu beweisen sind.
Dennoch ist es möglich Theorien zu falsifizieren, wenn sie bestimmte
Vorraussagen machen, die in der unmittelbaren Realität nicht beoabachtbar
sind. Diese prinzipielle Falsifizierbarkeit sollte auf *jede*
wissenschaftliche Theorie zutreffen (ist sogar ein notwendiges Kriterium für
eine wissenschaftliche Theorie!). Also dann:
Zusammenhänge zwischen Persönlichkeit im Erwachsenenalter und
"psychosexuell" relevanten Ereignissen in der Kindheit sind in
Langzeitstudien *nicht* nachweisbar (Guthermuth, Hickler & Oldmanns, 1956; Geisemeyer &
Hagenkötter, 1951). Wenn relevante Persönlichkeitsmerkmale korreliert auftreten,
so stehen sie eher mit ähnlichen Persönlichkeitsmerkmalen der Eltern in
Verbindung.(Fenners, 1956)
Gänzlich überholt sind auch Ideen wie "Penis-Neid" von kleinen Mädchen,
ebenfalls ohne empirische Belege der sog. Ödipuskomplex.


Da weiß ich leider nicht ganz genau was Sie meinen.

[snip]

behauptet,

Hmm, das kommt darauf an, wie plausibel eine solche Theorie von "Schwarzen
Löchern" aufgrund von Beobachtungen ist, und wie dogmatisch der Forscher an
seiner Idee festhält, obwohl er kaum stichhaltige Beweise hat. Das trifft
z.B. bei Guy Näve (einer der "Väter" der schwarzen Löcher) sicherlich
nicht zu....
Ist aber eine interessante Frage, inwieweit sich tatsächlich individuelle
Erfahrungen und Gefühlssituationen des Forschers auf seine Theoriebildung
auswirken. Aber das überlasse ich lieber den Psychoanalytikern ;-) Den
Hinweis auf die Sexualorgane des AAls konnte ich mir trotzdem nicht
verkneifen, ist doch zu schön, gell?

Gruß
Oliver