Ich denke nicht, daß alles weniger kompliziert geworden ist durch die
moderne Kommunikationstechnik.  Im Gegenteil, ich bin der Meinung, daß
das Leben sehr viel komplizierter geworden ist und auch stetig
komplizierter wird. Das Angebot ist vielfältiger geworden, die
Entscheidungsmöglichkeiten werden größer, es müssen mehr Informationen
beschafft und ausgewertet werden, bevor eine Entscheidung getroffen
werden kann - von der Technik, die in unserem Leben eine Rolle spielt
und die bedient werden muß, ganz abgesehen.
Der unübersehbare Vorteil ist natürlich eine größere Freiheit, was die
Wahl der Möglichkeiten anbelangt. Aber daß dadurch die Dinge einfacher
werden, bezweifle ich.

Gruß, Dominik