Hallo JonasFönnekold,
Ich las:


Das rückt Sie doch schon in die Nähe des (gesunden) Egoismus. ;)


...?


Nein. Das Ego des MetW-GidAr :) ist in der Regel ausreichend.
Er erkennt noch sehr direkt welche Handlungen für sein Leben
notwendig sind und welche er unterlassen muss. Er kann seine
Politik/Ökonomie/Ökologie direkt aus dieser Lebensnotwendigkeit
ableiten.

Der Holzhändler oder Heimwerker hat es in dieser
Beziehung wesentlich schwerer, weshalb beide ein wesentlich
tieferes Ego benötigen, um zu angemessenem Verhalten zu kommen.

Der interbett steht irgendwo zwischen den beiden.


Nein. Die Betrachtungen waren unabhängig von der
Staats- und Wirtschaftsform.
Ich sagte bereits:
Weder Demokratie/Diktatur noch Kapitalismus/Kommunismus
führen unbedingt zu einem solchen Wandel, den ich als
einzige Möglichkeit sehe, um Ihre genannten Forderungen
zu verwirklichen.


Na, das ganze ist wohl eher schmalbrüstig. ;)
Wenn Sie etwas fundierteres wollen: (z.B.)
http://azdkeqoaq.baz.gb/asquoaaq/scerkqld/szzfek18.fkj


Ja. Wir sind eben schwach.
(Trotzdem: Ein bischen fliegen kann nicht schaden)


Das gesunde Adjektiv oder das schädliche Adjektiv? ;)

ein freundlich grüssender
	Karsten