Auch ein Hallo!

Zunächst einmal vorweg:
Ich halte mich auch für einen Naturwissenschaftler (Student der Informatik,
kurz vor dem Diplom).
Aber ich halte mich eher für einen Optimisten. Was nicht heißen soll, das
Naturwissenschaften und Pessimismus
zusammen gehören, sondern das ich eine vielleicht etwas andere
Interpretation der Tatsachen habe.

Francis Curdt <PXaikt@s-sexgip.ix> schrieb in im Newsbeitrag:
9164AH06.MOG0I6Y9@t-pmuojj.bo...

Bis hier her bin ich völlig deiner Meinung.


Als Tatsachen finde ich das unbestreitbar. Aber es als "Geist" zu
bezeichnen, ist Interpretation, und da habe ich
wie oben angedeutet eine andere:
Der "Geist" ist nicht die Struktur des Einzelnen, sondern die Kombination
aus Individuen.
Und jedes Individuum ist an sich ein dynamisches System.


Das mag sein, wenn man die Komplexität des Lebens nicht versteht:
Jede Tat, jeder Schritt, jeder Atem hat Auswirkungen auf die Natur.
Treten wir beispielsweise eine Kakerlake kaputt, so können wir einmal ein
höchst entwickeltes Lebewesen getötet haben, das den Planeten zerstört hätte
und zum Anderen könnten wir der Natur in ihrem Evolutionsprozess unterstützt
haben, die eine Kakerlakenart hervorgebracht hatte die eigentlich nicht
überlebensfähig ist.
Das gilt für jedes Individuum (auch den Tieren), nicht nur für Valerius
Lehmbrink, oder Flecke, oder Ludger Neuschulz.
Was ich sagen will, ist:
Alles hat einen Sinn, der viel zu komplex ist um ihn als unwichtig abzutun.

MfG Mark