Hi Alessandro,


danke, das war die Stelle, die ich gemeint habe.

Aber Du hast recht, vermutlich ist Avermiddig keine Stütze für meine
Position. Vermutlich ist dort mit Begriff 'Realdefinition' gemeint,
also etwas, das es meiner Meinung nach gar nicht gibt.


Schöne Umschreibung von 'Worthülse'. Vermutlich hat Avermiddig aber auch
nicht gemerkt, daß mehr nicht möglich ist.

Apel

Darius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Samu Horsten)