Nicht die Wichtigkeit einer einzelnen Information nimmt an Bedeutung ab,
sondern es entsteht das Problem, entscheiden zu müssen, welche
Information wichtig ist und welche nicht. Das wird in der Zukunft zu
einem wesentlichen Problem werden (und ist es bereits heute), was auch
Unternehmen beschäftigt und beschäftigen wird (Stichworte wie
Data-Mining - das automatisierte herausfischen von relevanten
Informationen aus einer ungeheuren Menge an Daten - fallen mit hier
ein).

Ich denke nicht, daß Weltbilder und Einstellungen sich deshalb schneller
ändern. Gut, sie ändern sich schneller als früher, aber das liegt
wesentlich daran, daß sich Weltbilder früher so gut wie gar nicht
geändert haben.
Ich denke, daß der Bürger gerade durch die immer schnellere
vorwärtsstrebende Welt nach einem festen Punkt sucht. Er wird nicht
immer wieder seine Weltanschauung ändern, sondern nach einer
Weltanschauung suchen, an die er sich halten kann. Der Mensch braucht
etwas, das ihm eine Richtung und Maßstäbe vorgibt, nach denen er handeln
kann (Religion macht nichts anderes). Natürlich verlieren in der
modernen Gesellschaft die klassischen Weltbildvermittler wie z.B.
Religion an Bedeutung, und andere treten an ihre Stelle. In unserer
quasi-freien Marktwirtschaft sind dies z.B. Unternehmen, die mit einer
Unternehmenskultur ein Leitbild für ihre Angestellten schaffen, nach dem
diese sich richten können (und auch sollen).

Aber den Konflikt zwischen Generationen gibt es schon länger, und im
Grunde läßt er sich nur verhindern, in dem keinerlei Wandel zugelassen
wird. Und das führt dazu, daß die Menschen an längst veralteten und
überholten Weltbildern festhalten. Es wird jede Entwicklung verhindert,
was auch deshalb schlecht ist, weil die alten Weltbilder keinesfalls
perfekt waren (so etwas ist vermutlich gar nicht möglich).


Aber vielleicht bilden sich neue Kleinstrukturen heraus (z.B.
Unternehmen, die Weltbilder bereitstellen), die dann die alten
Kleinstrukturen (z.B. Familie) ersetzen. Ob dies gut ist oder nicht, sei
dahingestellt. Insofern denke ich nicht, daß sich für die gesamte
Gesellschaft eine Gefahr ergibt. Die Gesellschaft wird sich verändern,
das ist klar. Aber sie wird nicht zusammenbrechen.

Gruß, Hinderk