Hallo IgnazFreimut,
Ich las:

[.. leerer Egoismusbegriff ..]


Lassen Sie uns doch nicht an den unsinnigen Formulierungen
und Vergleichen aus dem Ursprungsposting festhalten.
Schliesslich habe ich auf Ihren Beitrag geantwortet.


Sie haben recht. Von einer negativen oder positiven Potenzierung 
durch Demokratie kann keine Rede sein. Allerdings auch nicht
von einer Schlüsselstellung der Demokratie bei der Lösung
der von Ihnen genannten Probleme.


Es geht mir auch keineswegs um einen universellen Egoismusbegriff,
sondern um unseren Egoismusbegriff.


Ich auch nicht. Aber wenn Aussagen sinnvoll sein sollen,
so müssen auch die verwendeten Begriffe sinnhaltig sein.


... eine Seifenblase?! Plop! ;)


s.o.


Ich weiss. Ich mag solche Vergleiche einfach nicht. ;)


Die Folgerichtigkeit sehe ich nicht:
Solch ein "Guter Diktator" wäre auch ein Vorbild.
Allerdings dürfte ein solcher Mensch schwerlich zu finden sein,
da sein Ich-Bewusstsein die gesamte Umwelt umfassen müsste.(Gott?)


Um mein Ich mit mehr demokratischem Bewusstsein auszustatten
muss ich wissen wie das optimale demokratische Bewusstsein
beschaffen ist.
Gleiches gilt für das soziale Bewusstsein.

Unter einem sozialistischen Bewusstsein kann ich mir nichts
vorstellen.


ein freundlich grüssender
	Olivier