Zum Thema "Re: Evolutionärer Vorteil des Bewußtseins" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Omtcaz.Ipbhrky@sjnwjb.zq:

DIETER>"intelligente" Mensch: Mit Hilfe seines Verstandes
DIETER>projeziert er gelernte, auf Erfahrung beruhende Fakten
MS>in die Zukunft, um so Lösungsmöglichkeiten zu
MS>entwickeln.


Aber die Fähigkeit, abstrakt zu denken, bleibt den Menschen alleine. Genau  
das hebt ihn über alle Kreaturen und Maschinen.


MS>Künstliches Bewußtsein wäre im Gegensatz zu künstlicher
MS>Intelligenz eine echte Sensation!!

Was ist Intelligenz? Schnell aus unzähligen Möglichkeiten die beste  
herauszusuchen, bleibt eine einfache Rechenaufgabe. Dazu ist Intelligenz  
nicht erforderlich. Dieses und bewußtes Denken (irgend etwas Blödsinniges  
erfinden) hängt mit abstraktem Denken zusammen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Fridolin


## CrossPoint v3.11 R ##