Zu "freier Wille" fällt mir folgendes ein:
Ich hab gelesen das ein Versuch gemacht wurde:
Das war ungefähr so:
Eine Versuchsperson wurde verkabelt um Muskel- und Gehirntätigkeiten zu
überprüfen. Die Person sollte auf eine Uhr schauen und zu einem
Beliebigen Zeitpunkt die Hand heben.
Dabei ist herausgekommen, dass der Teil des Gehirns den Befehl zu den
Muskeln die Hand zu heben abgegeben hat BEVOR dieser Befehl im
Bewusstsein war. Das würde bedeuten, dass das Gehirn die Hand hebt und
dann einem anderen Teil des Hirns vorgaukelt, dass es die Hand heben
wollte.
Das ist ziemlich schockierend, weil es bedeutet, dass man keinen freien
Willen hat. Wie kann man dann überhaupt denken, wenn der Körper einfach
irgendetwas macht und sich dann selbst einredet, dass es freier Wille
war?
Vielleicht war der Versuch oder der Bericht falsch, aber wenn das alles
stimmt, ist das schon ziemlich oag!
Denk mal darüber nach und sag nicht im Vorhinein, dass das alles
Blödsinn ist!

Schöne Größe Christoph!