Hallo,

um noch einmal das Thema Tod aufzugreifen, daß hier in letzter Zeit
heftig diskutiert wurde, möchte ich einmal meine Meinung vortragen. Als
Warnung, ich lese Rüffer und bin vielleicht Pessimist, und beruflich
Naturwissenschaftler. Doch ich schreibe und habe durchaus literatische
Ansichten.

Es gibt kein Leben nach dem Tod. Alles was von uns übrigbleibt, sind
verottende Reste. Der Kreislauf wird wieder geschlossen, Atome,
Moleküle, verschwinden nicht, sie reihen sich wieder in andere
Strukturen des Lebens ein. In diesem Sinne sind die Toten unter uns,
aber auch nicht mehr. Der "Geist" sind hochkomplizierte biochemische und
neuroelektrische Reaktionen. In der Zeit, in der das menschliche Gehirn
am Leben ist, kann es riesige Mengen an Informationen verarbeiten, es
kann begreifen und lernen. Alles, was nicht aufgeschrieben ist oder
irgendwo anders festgehalten wird, wird nach dem Tode verlorengehen. Der
berühmte "Tunnel", an dem an einem Ende ein Licht ist, sind
Ausch�ttungen des Hypthalamus, Adrenaline und Neurotransmitter.
Aber was uns wahrscheinlich von Tieren unterscheidet, wir können
vielleicht ansatzweise den Tod begreifen. Und wenn wir Dinge begreifen,
rücken sie näher, werden sie greifbarer. Wir können glücklich sterben,
wir können mutig sterben, traurig, verbissen - wie wir wollen. Irgendwie
grenzt das an eine sinnlosigkeit des Lebens, wenn wir doch sowieso
sterben müssen, und Fortpflanzen brauchen wir uns eigentlich auch nicht
nötigerweise, denn das Überleben der Menschheit ist dadurch nicht
gefährdet. Manchmal frage ich mich wirklich diese Frage, aber manchmal
denke ich auch: "dafür lebt man". Es sind Gefühle, es ist die Liebe zur
Natur, zu den Menschen, zum Leben.
Ich komme klipp und klar zu dem Schluß, daß die Gefühle die MAcht über
uns haben, denn wenn wir vollkommen rationell denken würden...

nachdenklich, Mark