Wenn das so wäre, dann hätten all die alten Philosophen unrecht gehabt.
Gute Philosophie, Wissenschaft überhaupt ist oft sehr praktisch.
Ich glaube schon, daß Philosophie und andere Wissenschaft etwas gegen die
Verhexung durch die Sprache, durch die Medien, durch den Zeitgeist, durch
die Politik leisten kann indem sie kritisch hinterfragt. Warum sollte ein
Mensch der anderen dabei hilft diese Verhexung aufzulösen nicht mit Geld
bezahlt werden? Jedenfalls ist er meiner Meinung nach genauso sein Geld wert
wie der Philosophieprofessor.

mfG
Diedrich