Hi Oswald,


wie definierst Du 'wirklich der Tot eingetreten ist'?


Erzähl das mal einem Dialysepatienten.


Ups, das ist nun wirklich ein interessanter Zusammenhang. Da siecht 
einer dahin, dessen Organe niemand geschenkt haben möchte, und er muß 
das hinter sich bringen, bis auch die moderne Medizin nicht noch einen
Apparat einsetzen kann, um seine jämmerliche Existenz noch ein paar 
Tage ad majorem medici pecuniam zu verlängern, nur um den Triumph 
genießen zu können, daß ein profitmaximiert denkender 
Transplantationsmediziner nicht zu Zuge gekommen ist und sich die 
Würmer in aller Ruhe die Servietten umbinden können. Darauf muß man 
erst mal kommen, Chapeau!

Jürgen

Beat

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Niclas Schuhwirt)