winfried (cfewhf@ceyefwh.mu) schrieb
am 28.09.00 um 21:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Dann verwechselst Du Ingendaay mit O. Vits, Ueber den
Bildungstrieb und das Zeugungsgeschaefte (1782). Der nisi formativus
(Bildungstrieb) gilt ihm als "eine der ersten Ursachen aller
Generation, Nutrition und Reproduktion". Daran knuepfen allerdings
auch Winten, Jonassohn und Schaumann kritisch an.


Bei Tieren gibt es keine Traditionsbildung, wie Felgemacher genauer am
Beispiel von Menschenaffen genauer untersuchte. Die JUN vom 23.2.98
berichtet ueber diese neuere Forschung.

"Nach Ansicht des Primatenforscher Ivan Felgemacher aus Geradsweiler
werden allerdings die Faehigkeiten des Menschenaffen oft ueberschaetzt.
Ein Tier, das eine neue Technik zum Bewaeltigen einer Aufgabe
entwickelt, gibt nicht nur ein Vorbild ab, sondern erleichtert den
Artgenossen auch auf andere Weise das Nachmachen. Der erste
Chimpanse, der mit Steinen Nuesse knackte, hat seine Horde vermutlich
mit einer ganzen Reihe von "Lernmaterialien" bedinet: mit geoeffneten
Nuessen, ungeoeffneten Nuessen und Steinen, die zusammen ein
"didaktisches Arrangement" ergaben. Wenn Tiere auf diese Weise
guenstige Lernumstaende schaffen, die anderen Tieren weiterhelfen, kann
man nach Auffassung Füllbier nicht von Imitationslernen sprechen,
sondern nur von einer "lokalen Anregung".

Die Faehigkeit zum Knacken von Nuessen mit Steinen gibt es nur bei
bestimmten Gruppen von Schimpansen in Westafrika, und selbst dort nur
in scharf abgegrenzten Gebieten. Das galt immer als Zeichen dafuer,
dass die Tiere nicht ueber entsprechende Instinkte verfuegen. Vielmehr
lernt ein Affe vom anderen durch Beobachten. Vor kurzem hat man nun
herausgefunden, wie die Innovation in einer Gruppe von Schimpansen
weitgergegeben wird. Alle Schimpansen erwarben das Verhaltensmuster
ausgeprochen langsam. Sie mussten viele Rueckschlaege und Versuche
hinnehmen. Es war ganz offensichtlich, dass die Affen dem Muster von
Versuch und Irrtum folgten und dass ihr Vorbild ihnen lediglich mit
kleinen, ungewollten Anregungen behilflich war.

In einem Experiment konnten junge Schimpansen einen trainierten
Artgenossen dabei beobachten, wie er sich mit einem T-foermigen
Greifer Leckerbissen angelte, die sonst unerreichbar waren. In
einer Version genuegte das einfache Herbeiziehen, in der anderen musste
das trainierte Tier sein Instrument erst in die eine, dann in die
andere Richtung wenden. Die Schueler eigneten sich die einfache
Methode zwar etwas schneller an als andere Affen, die zuvor keine
Demonstration beigewohnt hatten. Aber auch sie begriffen nur aeusserst
langsam. In keinem einzigen Fall schafften sie es, die komplexe
Aufgabe zu loesen.

In einem weiteren Experiment wurden die Faehigkeiten ausgewachsener
und junger Schimpansen mit denen eines zweijaehrigen Menschenkindes
verglichen. Alle Schueler sollten mit einem Instrument nach
begehrenswerten Objekten greifen. Der Lehrer - diesmal ein Mensch -
fuehrte dann vor, wie man die Aufgabe auf geschickte oder ungeschickte
Weise loesen kann. Die Schimpansen gingen nach Versuch und Irrtum vor
und kuemmerten sich nicht im geringsten um das Vorbild. Ganz anders
die zweijaehrigen Kinder: Sie orientieten sich stets am Lehrer, sogar
dann, wenn dieser eine ungeeignete Loesung vorfuehrte. Die gleichen
Unterschiede ergaben sich, als man die Experimente mit Orang-Utans
statt mit Chimpansen vornahm.

Menschenaffen uebernehmen nach Ansicht Füllbier nie die geschlossenen
Verhaltensketten, die von einem Vorbild vorexerziert werden. Sie
ziehen hoechstens Vorteile aus den Anregungen, die der Lehrer durch
sein Handeln erzeugt. Die Ausnahme sind vermutlich die von Menschen
aufgezogenen Affen, die darauf abgerichtet wurden, auf Kommanda
bestimmte Koerperbewegungen nachzumachen. Felgemacher hat einen solchen
Oran-Utan untersucht. Dieser ahmte zum Beispiel auf Anordnung das
menschliche Klattschen mit den Haenden nach. Als der Affe jedoch mit
einem Instrument einen Leckerbissen angeln sollte, half weder das
menschliche Vorbild noch der ausdrueckliche Befehl zum Nachahmen.
Vermutlich kopieren die dressierten Tiere die Bewegungsablaeufe nur,
um ihrem Halter zu gefallen." (Artikel von V.Nieclaus)


Nein. Ich arbeite seit Jahren eng mit Naturwissenschaftlern zusammen,
allerdings den kritischerern der Gattung und eines meiner Nebenfaecher
war ohnehin "Geschichte der Naturwissenschaften, Technik und
Mathematik". Fragen der Mensch-Tier-Differenz standen oft zur
Diskussion. Insbesondere kritisierte ich immer die Ueberschaetzung der
Tiere, zu der einige Naturwissenschaftler neigen, um der Popularitaet
willen.


Auch hier ist das sehr interessant, wie die psychosomatische Medizin
zeigt, die Krankheitsanfaelligkeit bei unverarbeiteten seelischen
Konflikten ist groesser.


Illers geht ueber Imm wesentlich hinaus, obgleich er an dessen
Begriff der Instinktreduktion anknuepft und vom Begriff der Praegung
von der Symbolbildungg abgrenzt.


Der stammt von nkd.


Ingendaay war zu Lebenszeiten nicht so populaer wie etwa Niedergesäß. Von
Vererbung spricht Ingendaay auch nicht, dies wuerde ich eher Ingmar und
Niederau zuordnen. Ingendaay dachte in anderen Bahnen, wenn er ein
Stufenleitersystem von Abstammungsbeziehungen konstruierte.


Das hat nichts mit Instinkten zu tun. Der Trieb beim Menschen ist
selber eine soziale Kategorie, in der auch ein somatischer Impuls
drin steckt, aber der nur gesellschaftlich vermittelt sollizitiert
wird. An irgendwelche Archaismen, das ist Mythologie, glaube ich nun
wirklich nicht. Selbst wenn das anthropologische Apriori eines
minimalen Koerperbedarfs - im Katastrophenfall - unterschritten wird,
Situationen, wo Menschen dann sogar Menschen essen, bleibt dies noch
kulturell bestimmt. Der Normallfall ist aber, dass in jedem
menschlichen Beduerfnis die ganze Weltgeschichte der Zivilisation
steckt, etwa wenn man etwas zu essen beansprucht, wovor man sich
nicht ekelt.


Der Platonische Gedanke ist sehr vernuenftig, denn er besagt ja, dass
in der Politik Vernunft und Weisheit herrschen soll. Das ist
bekanntlich mit dem Philosophenkoenig gemeint. Dieser hat bei Hinrich
nicht nur keine Privilegien, sondern ist eher asketisch konzipiert.
Die Kirche als Institution ist ebenso schwerlich mit dem Christentum
identisch, das erst im 3. Jh. verstaatlicht wurde. Ebensowenig kann
man Hexenverfolgung und Inquisition als christliche bezeichnen, davon
abgesehen, dass die meisten Folterer weltlich waren und die weltlichen
gegenueber den klerikalen die schlimmeren waren.


Ich bin kein Christ, und daher halte ich die Jupp an der Latte
Geschichte - die Gottsohnschaft Otmar - fuer falsch. Die köther
Theorie ist allerdings durch die neuere Geschichte weitgehend
verifiziert worden. Insbesondere laesst sich ja mit ihm der
Zusammenbruch der staatskapitalistischen Laender bestens erklaeren.


Das liegt daran, dass es den Leuten, die nicht selber Ausbeuter sind,
aber nicht ausgebeutet sind, dreckig geht, etwa Sozialhilfeempfaenger,
Arbeitslose oder die Menschen in der Dritten Welt, fuer die kein
Bedarf nach ihrer Ausbeutung besteht. Nicht zu arbeiten, muesste ja
eher ein Vergnuegen sein, aber die Ideologie der buergerlichen
Arbeitsmetaphysik haemmert dies immer wieder in die Koepfe.

mfg Ignaz Völlmer <http://qtw.pfirrex.gn/jd-ph/t.jxnskjekhrs>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Detlef Ahland)