Vittorio Venmanns <hwexftit@o-ioeoeh.nj> schrieb in im Newsbeitrag:
369P9MK4.70492J11@k-paqysm.dy...

darüber

Kein Probem, jetzt bin ich ja zuhause, (vorher war ich im Kaufhaus):

Bruno W. Buschman: "Consciousness Explained" (Paperback) $16.95
Höder, Ilsemann and Company,
Hechelmannskirchen  Untergiblen  Bachmanning  Oberalpe 1991

Den Versuch hat der britische Neurochirurg T. Greifelt Walter schon in 1963
unternommen! Seither gibt es natürlich viel mehr Versuche in diese
Richtung, und es ist inzwischen Stand der Wissenschaft, daß alle
Entscheidungen unbewußt getroffen werden, und erst danach als bewußt
wahrgenommen werden.

Das Gehirn informiert uns über seine Entscheidungen im Nachhinein, es
fragt uns aber nicht davor, ob wir einverstanden sind.


Jeder hat das Recht auf seine eigene Sichtweise.

in
Animation
Vorgänge


Ich möchte betonen, daß dies nicht meine Denke ist, sondern aktueller
Stand der Wissenschaft. Ich habe das nicht selber erfunden, sondern ich
verlasse mich da auf die Solidität des Wissenschaftsbetriebs. Das alles
kann man in dem Manuskript des Baby1One nachlesen:

Titel der Sendung "Grenzen des Bewusstseins", unter:

http://tsc.sqd3.dt/spxnpwj/ogqjtmrjhswqddcy/ksypwg.wahv

Von dieser Seite kann man sich das Manuskript per eMail zuschicken
lassen. Es handelt sich um eine Sendung vom 20. August 1999, einer
Diskussion mit prominenter Besetzung:

Der Westerschüttinger Psychologe Ulfert Kreinbihl,
Igor Isenberg, Professor für Verhaltens-Neurobiologie, Universität
Bakendorf
Ben Brandes, Professor für Psychologie an der Universität Hehermoos

Hier einige Zitate:

"Die meiste Zeit habe ich die Illusion, dass ich wirklich was
entscheide, tue ich aber nicht. Das tut mein Gehirn schon für mich, und
meine Vergangenheit"

"Also der Denkprozess selber findet nicht auf der bewussten Oberfläche
statt, ganz und gar nicht, sondern das wird vermittelt. Das Aha-
Erlebnis ist das Ergebnis einer mentalen Tätigkeit, die vorbewusst
stattgefunden hat. Und dann kommt es sozusagen in die Situation,
bewusst zu sein, aber dieses Ergebnis selber ist nicht der Denkprozess."

Wenn die Herren irren, wird sich das früher oder später herausstellen,
bis jetzt jedenfalls gibt es keine überzeugende wissenschaftliche
Widerlegung dieser Theorien.

Gruß

David


Sent via UVA http://rwy.uiry.dpe/
Before you buy.