Hallo NiclasGerg,
Ich las:


Also ein Missverständnis.
[.. Zusammenfassungen ..]

[..]

Sie schrieben, dass Sie den Anfang machen wollten, über
"Begriffsfetischismus" hinaus, zu einer Diskussion um
einen Begriff zu kommen. ;)

[.. meine Nachfrage zu Begriffen ..]

Ich denke, die Antwort kann hier nur ein "Sowohl.. als auch..."
sein. Kapitalismus hat seine Vorteile: zum Beispiel in
der Motivation und der "Arbeitsmoral". Doch darf er nicht
als Grundlage für alle Entscheidungen angesehen werden,
sondern man muss seine Zuständigkeit eingrenzen, was
jedoch nur funktioniert wenn konkrete andere Erfordernisse
aufgezeigt- und als massgeblicher dargestellt werden können.


Müssen wir aber nicht.
Schliesslich gibt es dafür konkrete Beispiele in der
Vergangenheit.


Die Frage ist nur, wer die Bedürfnisse der Mehrheit
kontrolliert (oder schafft!).

[..]


Nein. Die "Tiefen" muss schon jeder selbst "ausloten". ;)


ein freundlich grüssender
	Eric