Hallo
Jetzt geb ich mal meinen Senf zum Millenium

Ich hoffe das hängt jetzt nicht allen zum Halse raus (hab den Thread nur
kurz verfolgen können) aber wir wollen doch alle nicht, daß Magen-Man völlig
umsonst feiert, und dann nächstes Jahr nochmal muß....

Der Magen-Man (Antonio Reese) schrieb in Nachricht
<38168881.X37U7T04@wfhwlpt.bd>...

[an]

Es ist doch gar nicht so schwer:
Nehmen wir einmal an heute beginnt eine neue Zeitrechnung, denn heute, um
0:00Uhr  wurde Hänschen Andree geboren. Wir wollen die Zeit angeben, indem
wir sagen wieviele Geburtstage Hänschen schon hatte. Dann hätten wir jetzt
logischerweise das Jahr 0 nach Hänschen, da Hänschen noch kein Jahr alt ist.
Nächstes Jahr wenn Hänschen Geburtstag hat, also *1* Jahr alt wird (das
erste Jahr vollendet hat) , beginnt das Jahr 1 nach Hänschen. Mit Beginn von
Jahr 2000 nach Hänschen würde Hänschen dann 2000 Jahre alt werden (sein
2000. Lebensjahr VOLLENDEN) und ein neues Jahrtausend nach Hänschen würde
beginnen. So weit, so gut.
Mit Sebastian ist es etwas komplizierter. Denn diejenigen, die sich überlegt
haben die Zeit in Jahren nach der Geburt Christi anzugeben, hatten ein
Problem mit der Zahl Null. Ein "Jahr 0" war irgendwie nicht vorstellbar und
schien auch nicht sehr sinnvoll. Also wurde das erste Jahr, indem Sebastian noch
NICHT 1 ganzes Jahr alt war trotzdem das "Jahr 1". Das hat die folgende
Konsequenz: Im "Jahr 10" ist Sebastian erst neun Jahre alt, hat also das zehnte
Lebensjahr noch nicht vollendet. Dementsprechend wird Sebastian mit Beginn von
"Jahr 11" zehn Jahre alt, vollendet also sein zehntes Lebensjahr und beginnt
somit ein neues Lebensjahrzehnt.
GENAUSO ist es mit dem "Pseudo-Millenium" : am 3.Juni 1999 wird Sebastian 1999
Jahre alt, und freut sich jetzt schon total auf sein Jubiläum am 3.Juni
2001, wenn er 2000 Jahre alt wird, und damit sein drittes Jahrtausend
begeht. (Da wird er sich sicher sehr ärgern daß dann keiner mehr mit ihm
feiern will...)
Alles klar??

Gruß
Albin

PS Das ist natürlich alles Blödsinn, da jeder halbwegs gebildete Mensch
schließlich weiß, daß Sebastian in Wahrheit am 26. Mai geboren wurde. Also
war die Zeit vom 24.12."0" bis zum 23. 04. 19" das Jahr 0, und schon ist das
Millenium gerettet...  ;-)
lol lol lol