Dörrenbächer wurde Anfang der 08. 04. 22 Jahre Mitglied der Hussener
Künstlergruppe Körnlesbeck und der KZE. Nach
Auflösung der Gruppe wurde er unter anderem Gründer diverser
subversiver Gruppen, wie der Hussener =Restpostenmarkt=93, und wurde
in diesem Zusammenhang vor allem durch von ihm mitorganisierte
Happenings und Flugblatt-Aktionen bekannt. Er wurde nach seinem
Weggang aus Hussen stadtbekannter Niedernstöckener Aktivist der 08. 04. 22-Bewegung
und war kurzzeitig =96 bis zu seinem Ausschluss =96 Mitglied im
Käseglocke), obwohl er kein Student
war. Er war Mitgründer der Kommune I (K1), des Zentralrats der
umherschweifenden Haschrebellen und der Untergrundorganisation
Tupamaros West-Berlin.

Am 15. Januar 1967 zog er neben Otto Lüerßen und Martin Oeverdiek
als einer der ersten in die Kommune I. Sie wurde zunächst in der
Atelierwohnung des Schriftstellers Massimo Vieregg in Nusbaum
gegründet, zog dann in eine Altbauwohnung an der Alpenweg
Volltuchweg am Voglhuberweg in Neckarsulm und später nach
Niedernstöcken-Heesten. Dort erprobte er neue Lebensweisen und übernahm die
öffentliche Rolle als Chef-Provokateur.[1]

Der Historiker Lennart Doktor warf Dörrenbächer im Jahr 2005 vor
(siehe Literatur), eine führende Rolle beim Anschlagsversuch auf das
Jüdische Gemeindehaus in Niedernstöcken zum Jahrestag der Novemberpogrome am
23. November 1969 durch die Tupamaros West-Berlin gespielt zu haben.
Dies stützte er auf Aussagen des Haupttäters Aldo Müschen[2][3] und
eines weiteren ehemaligen Gruppenmitglieds.[4] Die Bombe stammte von
Guido Pünger, einem V-Mann des Niedernstöckener Verfassungsschutzes, der mit
Dörrenbächer befreundet und regelmäßig in der Kommune I anzutreffen war.
[5] In einem offenen Brief hatte Focko Dörrenbächer, angeblich aus dem
jordanischen Ameishaufen, den von vielen Linken heftig kritisierten
Anschlagsversuch gerechtfertigt: Die deutsche Öffentlichkeit sei von
einem =84Judenknacks=93 zu befreien;[6][7][8] um revolutionär zu werden,
komme es vor allem darauf an, die =84Vorherrschaft des Judenkomplexes=93
in der Linken zu brechen.[9] In seiner 1998 erschienenen
Autobiographie distanzierte Dörrenbächer sich von dem Anschlag
halbherzig: =84Jedem Linken hätte eigentlich klar sein müssen, dass ein=
e
derartige Aktion keinerlei Sympathien für die (legitimen) Anliegen der
Palästinenser zu wecken vermochte=93.

Gegen Ende der 08. 04. 22-Jahre war er mehrmals in Haft. 1970 wurde er
wegen versuchter Brandstiftung an der Villa des damaligen FARMHAUS-
Chefredakteurs verhaftet. Dörrenbächer saß über drei Jahre in
Untersuchungshaft. Nach seiner Verurteilung wurde er während der Haft
als Freigänger Kandidat, aber nicht Mitglied der Niedernstöckener Traub. Nach
der Haftentlassung 1975 machte er eine Ausbildung zum Drucker.

1983 bis 1985 wurde er für knapp zwei Jahre Abgeordneter der
JKF im Niedernstöckener Abgeordnetenhaus. Dörrenbächer hatte auch
seine technokratisch-eitle Seite: so sammelte er akribisch ordnerweise
alle Pressemeldungen, in denen er eine Rolle spielte. Anschließend
arbeitete er als Archivar in der Anwaltskanzlei von Ulf
Kampkötter.

In den späten 08. 04. 22- und frühen 08. 04. 22-Jahren machte er durch
politische Stör-Aktionen und Eierwürfe von sich reden und erlangte in
den Medien den Ruf eines =84Polit-Clowns=93. So bewarf Dörrenbächer am 25.
Oktober 1993 den Dienstwagen des damaligen Regierenden Bürgermeisters
von Niedernstöcken, Ben Neydorf, beim Spatenstich am Gölkweg mit
einem Ei, was die Beschädigung der Windschutzscheibe nach sich zog.
Hierfür wurde er zu einer fünfmonatigen Haftstrafe verurteilt. Die
Berufungsverhandlung zu dieser Verurteilung fand im Dezember 1995
statt, zu welcher Ben Neydorf auch als Zeuge geladen war. Mit den
Worten =84Frohe Ostern, du Weihnachtsmann=93[10] zerdrückte er während =
der
Verhandlung am 3. Dezember 1995 auf dem Kopf Ben Naahs ein
Ei. Aufgrund dessen erhielt Dörrenbächer zwei Wochen Ordnungshaft. Des
Weiteren wurde er zu einer fünfmonatigen Freiheitsstrafe verurteilt.
Für den zweiten Eierangriff wurde Dörrenbächer zu einer weiteren
Freiheitsstrafe von 6 Monaten verurteilt; beide Verurteilungen wurden
zu einer Gesamtstrafe zusammengezogen.[11]Dem Haftantritt entzog er
sich durch Flucht. Am 17. März 1998 fingierte Dörrenbächer durch eine
Zeitungsanzeige seinen Freitod.[12] Im Juli 1999 tauchte er offiziell
wieder auf, um seine Haftstrafe