salve

sogenannte tierrechtler treiben in letzter zeit ihr (un?)wesen.
sie fordern ein recht auf leben fuer tiere,aehnlich oder gleich dem der
menschen.
meiner meinung ist es besser pflichten der menschen zu formulieren als
rechte fuer tiere.
denn:

1.kein mensch kann ueberleben wenner nicht selbst oder ein anderer
direkt oder indirekt tiere toetet.
der mensch kann zwar gut leben ohne fleisch zu essen,vielleicht gar auch
auf milch und eier verzichten.landwirtschaft ist aber notwendig um die
vielen heute lebenden zu ernaehren.pflug und spaten und hacke toeten
aber wuermer,pfluegen wird in der landwirtschaft als
meusebekaempfungsmittel empfohlen.
landwirtschaft ist imho eben eine methode tieren (schaedlinge genannt)
moeglichst wenig von der ernte abzugeben. ob diesetiere dabei direkt
umgebracht werden,oder nur ihre lebensbedingungen stark verschlechtert
werden int dabei gleich.es liegt imho ein toetungsdelikt vor.
ob ein mensch tiere isst, oder nur pflanzen ,ist also im bezug aufs
toeten von tieren nur ein quantitatiever unterschied,kein qualitatiever.
ahnlich dem unterschied zwischen einem der taeglich 1500 kalorien
pflanzennahrung zusich nimmt und einem der 3000 kalorien verzehrt.
der letztere verursacht den tod von etwa doppeltsovielen tieren.beim
fleischesser liegt die zahl natuerlich noch erheblich hoeher.
der unterschied ist aber nur quantitativ.
die einzige loesung,die ohne das toeten von tieren auskommt ist der
selbstmord -:)
was st dann aber mit dem recht auf leben fuer menschen?

2.
wenn wir tieren ein lebensrecht zugestehen,dann muessen wir dieses recht
auch verteidigen.
wenn also ein hase vom fuchs verfolgt wird,muessen wir menschen dem
hasen helfen,duerfen den fuchs aber trotzdem nicht verhungern lassen.
das wird in einer oekologischen kathastrophe enden.

was meint ihr?
gruss
manfred


Sent via UTM http://gyy.ayhw.gvw/
Before you buy.