einseitig.
Intelligenz?
Gegner

Die Problematik eines freien Willens hat meiner Meinung nach nichts mit
Intelligenz zu tun. Schließlich kann ich das Verhalten eines Menschen auch
dann als intelligent einstufen, wenn ich nicht weiß, ob er einen freien
Willen hat. (Wer weiß schon, ob überhaupt irgendein Lebewesen einen freien
Willen hat??). Genausogut könnte ich einem Schachcomputer mit "simuliertem"
freien Willen programmieren, so daß er den Gegner "absichtlich" gewinnen
läßt.
Gefühle gehören erst recht nicht zur Intelligenz, oftmals sind Gefühle sogar
hinderlich wenn es um rationales Denken geht (das ja zweifelsohne bei
Intelligenz die größte Rolle spielt).
Anders sieht es bei "Intuition" aus, ich würde es vielmehr Kreativität
nennen. Die Fähigkeit, sich schnell auf unbekannte Situationen einzustellen
und alternative Lösungsstrategien zu entwickeln setzt ein gewisses Maß an
Flexibilität, also auch Kreativität voraus. Es stellt sich die Frage,
inwieweit ein Computer "kreativ" sein kann. Der Schachcomputer ist es
sicherlich (wenn überhaupt) nur äußerst begrenzt, da er eben nur Schach
spielen kann. Aber liegt das vielleicht nur an seinen begrenzten
"Erfahrungen" (seiner Datenbank) und an seiner begrenzten Anzahl
"Denkstrukturen"  (Algorithmen)? Muß man die vielleicht nur entsprechend
erweitern und verknüpfen, um auch in unbekannten Situationen eine passable
Lösungsstrategie entwickeln zu können?
Genau dann ließe sich nämlich auch "kreatives" Handeln als Ausdruck eines
zugrundeliegenden Programms deuten, daß eben nur hinreichend komplex ist.
Und: schwuppdiwupp wäre Bewußtsein wieder überflüssig....


programmiert.

Du sagst das mit dem freien Willen so selbstverständlich:
Hast du dir schon mal die Möglichkeit durch den Kopf gehen lassen, daß auch
Menschen in gewisser Weise auf soziale Handlungsweisen evolutionär
"programmiert" sein könnten? Oder wie sonst erklärst du dir, daß Menschen
überwiegend in Gruppen zusammenleben?


Da widersprichst du dir. Du hast doch gerade gesagt, daß Ameisen ihr
Programm abspulen. Trotzdem nehmen sie sehr sehr stark "Rücksicht" auf ihre
"Mitameisen"! "Soldatenameisen" verteidigen ihr Volk bis zum Tod gegen
Eindringlinge! Vielleicht liegt deine Interpretation daran, daß der Ausdruck
"Rücksicht nehmen" immer eine moralische Komponente hat, die man der
Tierwelt nicht zugesteht. Aber betrachten wir einmal einzig und allein die
Auswirkungen der Handlung ohne intentionale bzw moralische Aspekte: Was
unterscheidet die Aufopferung der Ameise von der des Menschen? Beide stellen
ihr eigenes Wohl hinter das der Gesellschaft zurück.
 Beim Menschen sagt man nun: Bewundernswert, ein hoch moralischer Mensch.
Bei der Ameise sagt man: armes dummes Ding, das nur sein genetisches
Programm abspult.

Ich bleibe dabei: Soziales Verhalten setzt kein hoch entwickeltes Bewußtsein
voraus.


Schöne Größe
Tom