ja das stimmt, aber:
1) Super Mario ist ein bisschen weniger aufwendig und komplex als die
Welt
2) Super Mario macht mehr Spaß
3) Bei Super Mario gibt es mehr Action
4) Tod den Schwammerln!!!!!!!!!!!!!

Na gut ich seh ein was du meinst. Aber diese Wesen müssten verdammt hoch
entwickelt sein, aber trotzdem ein krankes Hirn haben, um sich so was
auszudenken, oder?

P.S.: Für alle, die kein österreichisch verstehen:
Schwammerln=Pilze
P.P.S.: Für alle, die Super Stefan nicht kennen:
sein Sinn des Lebens ist es auf böse Schwammerln(s.o.) und ähnlich
furchterregende Feinde (Schildkröten!) zu springen und sich so durch die
Welt zu kämpfen um die Prinzessin zu befreien.