*Hallo,*
und guten Tag Pasquale Dann, Sie äußerten sich am 23.01.99
um 06:56


Das ist so nicht richtig. Ich bezog mich auf die Problemstellung  
des Ausgangspostings.


Woraus andere, darunter Sie, den Schluss zogen, ein "guter  
Diktator" müsse es (d.h. die "egoistischen" Menschen) richten.

Leo Beuk am 09.01.99 um 12:55:


Ich wandte mich in Folge dessen gegen die meiner Meinung nach  
kindische Vorstellung, ein "Guter Diktator" könnte den Menschen  
den (beschriebenen) gemeingefährlichen Egoismus austreiben,  
nannte das Flucht aus sozialer (man könnte auch sagen  
politischer) Verantwortung und empfahl, sich zur Entschärfung  
des gefährlichen oder schädlichen Egoismusses stattdessen deren  
Basis zuzuwenden, nämlich unsere kapitalistische, man könnte  
sagen "warensinnige" Art der Reichtumsproduktion und -aneignung.

Es geht mir nicht um die Denunziation einer abstrakten oder  
fetischisierten Vorstellung von Egoismus (ich habe keinen  
Allgemeingültigkeit beanspruchenden Egoismusbegriff und will  
auch keinen), sondern darum, das Konstrukt anzuzweifeln,  
gefährlicher oder schädlicher Egoismus würde "durch Demokratie"  
(unweigerlich) zu einer Art "kritische Masse" potenziert und  
dadurch zu einer Waffe "schlimmer als die Atombombe". Nicht dass  
ich es abstreiten würde, dass Demokratie zu einer gefährlichen  
Waffe werden *kann*. Ich streite die Zwangsläufigkeit ab und   
dass ausgerechnet ein "Guter Diktaor" Abhilfe schaffen könne.


Ist Ihrer Meinung nach die von mir szizzierte Vorstellung eines  
(die Gemeingefährlichkeit und Schädlichkeit des Egoismus  
aufhebenden) "Sustainable Development", dem gerecht zu werden,  
meiner Meinung von Staaten gefordert werden sollte. (Inwieweit  
das den staatlichen Horizont überschreiten würde, stehr auf  
einem anderen Blatt).


Ich kann mit Fetischbegriffen wie "Gerechter Staat" wenig  
anfangen und versuche zu bestimmen, was oder wem etwas "gerecht"  
werden soll.

Ne, ehrlich geschrieben, sie ich da weder Widersprüchlichkeit  
noch meinen Anfang. Was meinen Sie?


Gut, inwieweit kapitalistische Vergesellschaftungsformen  
"Sustainable Development" bzw. (ökologisch und sozial)  
Zukunftsfähige Entwicklung (entsprechend der in der  
bezugsnachricht gegebenen Bestimmung) befördern oder behindern  
kann geredet werden. Ich komme darauf zurück. Die Gefahren der  
kindlich naiven Vorstellung, ein "Guter Dikatator" könne  
menschliche Emanzipation von privateigentümlicher Produktion und  
Aneignung bewirken, liegen auf der Hand. Aber auch das können  
wir natürlich vertiefen.


Eben! Solle der Staat den Bedürfnissen der Mehrhheit gerecht  
werden, müssen die sich artikulieren (können).


Das klingt jetzt ein wenig esoterisch. Aber führen Sie uns ruhig  
in die angedeuteten Tiefen.

   Mit freundlichem Gruß

                Carlo Bockfeld