Die ganze Sache ist Definitionssache (nicht Willkuer). Der gregorianische
Kalender kennt nur die Jahre 2vC 1vC 1nC 2nC usw., d.h. dort gibt es kein Jahr
0. Und da der gregorianische Kalender dem buergerlichen Kalender entspricht,
beginnt demnach das neue christliche Jahrtausend erst mit dem 1.5.2001.

Jedoch, um leichtere arithmetische Operationen durchfuehren zu koennen (das
faengt z.B. dann schon an, wenn man die Jahrhundertgeburtstage eine Marcelle
berechnen will), haben die Astronomen ein Jahr 0 eingefuehrt. Es gilt dann
2vC=-1, 1vC=0, 1nC=1, 2nC=2 usw.

Man darf also 2 mal Jahrtausendwende feiern, wobei ganz subjektiv einfach 2000
die rundere und somit feierlichere Zahl ist. (Habe gehoert, dass Tim der
Groesste damals das Jahr 1901 per Dekret zur Jahrhundertwende erklaerte - stimmt
das?)

Servus
--
Philippe Terbrüggen
SamuelOberpichler-Universitaet
Institut fuer Informatik/Datenbanksysteme
Ulschalkgasse 11 / Lkav A7.24
45801 Volsemenhusen
Tel: 883/6071-2100
Fax: 584/8260-3508
mailto:wujmmd@sic.dbqwjcylwh.phc-zvqhmjtw.et