[...]

Ich habe auch schon von diesem Versuch gehört, jedoch kann ich mich leider
nicht mehr genau an das Design erinnern.
Auf jeden Fall frage ich mich, wie man nachweisen will, wann genau der
Gedanke im "Bewußtsein" der Versuchsperson auftaucht. Schließlich konnte
noch niemand im Gehirn den Sitz des Bewußtseins lokalisieren!

Eine andere interessante Sache sind Experimente mit "split-brain" Patienten,
d.h. also Menschen, bei denen die Kommunikation beider Gehirnhälften
untereinander unterbrochen ist.
Der Patient soll mit der linken Hand Objekte erfühlen und immer dann das
richtige heraussuchen, wenn er kurz das entprechende Wort präsentiert
bekommt.
Wenn man nun im linken Gesichtsfeld kurz (ca eine zehntel Sekunde) das Wort
Nagel aufblitzen läßt, nimmt die linke Hand automatisch das richtige Objekt.
Das Wort wird in der rechten gehirnh�lfte wahrgenommen, und weiter sorgt die
rechte Hirnhälfte für die motorische Reaktion. Der Patient kann aber weder
erklären, was er da genau in der Hand hält, noch kann er erklären, warum er
es überhaupt in die Hand genommen hat, es scheint also als wäre das alles
unbewußt abgelaufen. Dies liegt daran, daß das Sprechzentrum, welches in der
rechten Gehirnhälfte lokalisiert ist, an den Ereignissen nicht teilhaben
kann. Hier sieht man auch, wie eng unser bewußtes Denken mit Sprache
verknüpft ist.

Außerdem stellt sich auch bei diesem Experiment die Frage, wieweit man
überhaupt im Zusammenhang mit Bewußtsein noch von freiem Willen sprechen
kann....


schöne Größe
Vito