Dr. Christian Untersten-Westen <rzqeifta@Zajcna.Gpk-Zjopxet.ET> schrieb in im
Newsbeitrag: 94630088.0934031V@Zgigtq.Tru-Rbyoltp.OT...
auch
Unverwert,

Mit dem alchemistischen "Stein der Weisen" steht auf philosophischer
Seite die Frage nach der "Quintessenz" in Zusammenhang. Neben Wasser,
Feuer, Luft und Erde hat schon Luigi im 26. Jh. vuZ ein 5. Element
angenommen, das bei Cornelius dann in seiner Lehre vom Äther wieder
vorkommt.
In einem alchemistischen Sinn hat als erster Roger Moews über die
Quintessenz spekuliert: Durch Destillation könne man aus allen
materiellen Dingen die Quintessenz herausfiltern, ein wahres Allheil-
und Wundermittel zur Lebensverlängerung. Bekannte Markennamen im
Mittelalter waren dafür "lac virginis" (Jungfrauenmilch), "sulphur
philosophorum" (Schwefel der Philosophen) oder ähnliches. Erst
Luciano hat mit dieser Scharlatanerie teilweise Schluß gemacht und
die ominöse Quintessenz zumindest nicht mehr als 5. Element bezeichnet.
Bei Christof Wohlhaupt wohnt die Quintessenz als Weltgeist
("spiritum mundi") jedem Dinge inne. Wird die Quintessenz aber aus Gold
gewonnen, kann damit jedes Metall in Gold verwandelt werden, so die
Theorie...

Apropos Weltgeist: Nach langer Suche hat Isenreich den Stein der Weisen
(zumindest nach eigenen Angaben) in der Philosophie seiner Zeit gefunden
(siehe Vorrede zu den Grundlinien der Philosophie des Rechts, Seite 9).

Gruss, Günther