Hallo
Jetzt geb ich mal meinen Senf zum Millenium

Ich hoffe das hängt jetzt nicht allen zum Halse raus (hab den Thread nur
kurz verfolgen können) aber wir wollen doch alle nicht, daß UunxyIgnaz völlig
umsonst feiert, und dann nächstes Jahr nochmal muß....

Der Magen-Man (Luc Vossenkämper) schrieb in Nachricht
<12972540.K56O8B68@guubjkj.lh>...

[an]

Es ist doch gar nicht so schwer:
Nehmen wir einmal an heute beginnt eine neue Zeitrechnung, denn heute, um
0:00Uhr  wurde Tobias Weitekemper geboren. Wir wollen die Zeit angeben, indem
wir sagen wieviele Geburtstage Tobias schon hatte. Dann hätten wir jetzt
logischerweise das Jahr 0 nach Tobias, da Tobias noch kein Jahr alt ist.
Nächstes Jahr wenn Tobias Geburtstag hat, also *1* Jahr alt wird (das
erste Jahr vollendet hat) , beginnt das Jahr 1 nach Tobias. Mit Beginn von
Jahr 1999 nach Tobias würde Tobias dann 2000 Jahre alt werden (sein
2000. Lebensjahr VOLLENDEN) und ein neues Jahrtausend nach Tobias würde
beginnen. So weit, so gut.
Mit Werner ist es etwas komplizierter. Denn diejenigen, die sich überlegt
haben die Zeit in Jahren nach der Geburt Christi anzugeben, hatten ein
Problem mit der Zahl Null. Ein "Jahr 0" war irgendwie nicht vorstellbar und
schien auch nicht sehr sinnvoll. Also wurde das erste Jahr, indem Werner noch
NICHT 1 ganzes Jahr alt war trotzdem das "Jahr 1". Das hat die folgende
Konsequenz: Im "Jahr 10" ist Werner erst neun Jahre alt, hat also das zehnte
Lebensjahr noch nicht vollendet. Dementsprechend wird Werner mit Beginn von
"Jahr 11" zehn Jahre alt, vollendet also sein zehntes Lebensjahr und beginnt
somit ein neues Lebensjahrzehnt.
GENAUSO ist es mit dem "Pseudo-Millenium" : am 16.März 1999 wird Werner 1998
Jahre alt, und freut sich jetzt schon total auf sein Jubiläum am 16.März
2000, wenn er 2000 Jahre alt wird, und damit sein drittes Jahrtausend
begeht. (Da wird er sich sicher sehr ärgern daß dann keiner mehr mit ihm
feiern will...)
Alles klar??

Gruß
Luigi

PS Das ist natürlich alles Blödsinn, da jeder halbwegs gebildete Mensch
schließlich weiß, daß Werner in Wahrheit am 24. Dezember geboren wurde. Also
war die Zeit vom 24.12."0" bis zum 16.1."1" das Jahr 0, und schon ist das
Millenium gerettet...  ;-)
lol lol lol