On Thu, 02. 06. 21 foymicilau@bz-puuc.xuu wrote:

ein typisches "siegfried-mail" ...


sag mir mal wer du bist und was du bist, woher duund wieviele tierrechtler
du kennst und was du unter tierrechtler verstehst, denn ich habe es
langsam satt deine abgedroschenen attacken hier zu lesen .. es nervt!


akzeptiere deine meinung, wenngleich ich sie nicht gut heissen kann:
es gibt kein 'besser' ... ist es besser einen menschen zu opfern um vielen
zu helfen?
du beweist dass du keinerlei ahnung von tierrechten hast, da tierrechte
automatisch den menschen miteinschliessen.
pflichten fuer menschen zu formulieren??? haeh? ... wie waere es mit
rechte fuer menschen ... ich bekomme langsam ein bild wo ich dich
einordnen kann (hseatkxz laesst gruessen..)

bloedsinn ... mach dich vorher schlau bevor du schreibst!


bloedsinn ... mach dich vorher schlau bevor du schreibst!
wo hast du diese erkenntnis her? quelle? zahlen? etc.

kein kommentar.

kein kommentar.

kein kommentar (du hast nichts dagegen wenn ich deine 'argumente' sammle
es ist manchmal richtig lustig ...)

haeh?
du beweist mal wieder dass du keine ahnung hast von der motivation eines
menschen sich vegan o. vegetarisch zu ernaehren:
leidverminderung!!!!!!!!!!!!!
es wird immer krankheiten geben, die nicht heilbar sind, schaffen wir die
medizin ab!! (siegfried for president!!!)

du hast in mathe gut aufgepasst, du meinst diese pseudorechnungen doch
nicht ernsthaft oder?? und du erwartest nicht eine wirklich ernsthafte
reaktion oder???

in diesem punkt muss ich dir zustimmen, man kommt wirklich bei
konsequenter sichtweise zu diesem ergebnis, es geht darum einen kompromiss
mit sich selbst zu schliessen, btw: wenn ich mich tatsaechlich umbringen
wuerde, dann wuerde ja nur noch idioten auf der welt regieren ::o)

ich wuerde das lebensrecht das tiere haben verteidigen, gegen menschen
nicht aber eine katze totschlagen weil sie eine maus toetet ...
man muss nicht rechte verteidigen um sie fuer richtig zu befinden, es
waere zwar lobenswert aber wird nicht praktiziert.

haeh????
das ist natur!!!!

gruss

--/karsten/--
.sTrAiGhTeDgErUleZ.