Hallo,

Theo Vonderhagen schrieb in Nachricht
<725brbu6.3160389@ltvxjdwlekxb.bh.at.clc>...


Ach ?

Ist der Glaube an ein Leben nach dem Tod nicht eine der für die 'Mächtigen'
wunderbare Errungenschaft ? Man kann damit...

1) Unvorstellbarste soziale Ungerechtigkeiten (wie in Europa im Mittelalter
und heute noch in der 3. Welt) ganz einfach entschuldigen: 'Klar, ihr
verhungert und wir wissen gar nicht mehr wohin mit dem ganzen Futter, ihr
lebt im Slum und wir haben so viele Zimmer, das wir uns in unserer
Villa/Schloß verlaufen, aaaaaaber nach dem Tod werden wir ja alle
wiedergeboren (oder kommen in den Himmel/Hölle, je nach Religion) und dann
gleicht sich alles aus. Beim nächstenmal habt ihr mehr Glück.

Würden die, die wirklich bis zur Hutkrempe in der Scheiße stecken nicht an
ein Leben nach dem Tod glauben, hätte es in den vergangenen Jahrtausenden
erheblich mehr Aufstände gegeben. Denn wer erkennt, daß er nur EIN Leben hat
und dieses in einem Meer voll Scheiße verbringt, wohingegen der
Präsident/Milliardär/König... in Luxus lebt, der rebelliert.

2) Die Drohung mit der Hölle (irgendwie auch ein Leben nach dem Tod) und die
Versprechung: Wenn du brav bist kommst du in den Himmel... diente wunderbar
zur Kontrolle der Bevölkerung in Europa. Dieser Punkt gilt aber nur speziell
für Europa.

3) Die Todesstrafe verliert an Schrecken, die Justiz kann es sich auch
leisten in einer Grauzone zu operieren. Muß ein amerikanischer Politiker gut
aussehen und den starken Mann spielen: ein paar Hinrichtungen mehr. Gott
wird seiner (ich meine den Verurteilten) Seele gnädig sein, und war er
unschuldig.... Gott wird's schon richten. Wird er halt wiedergeboren oder
kommt in den Himmel.
Blöd nur wenn es keinen Gott und keine Seele gibt. Dann ist der Verurteilte
der angeschissene.

(Nein ich weiß, die amerik. Justiz ist perfekt, nein super, es ist sicher
noch NIE vorgekommen daß vielleicht ein Unschuldiger..., nein sicher nicht,
...)

Schon praktisch, dieses Leben nach dem Tod.

mfG
Konrad