Ornella Cohausz (CrxdoYenrnyz@m-kgtozu.uo) schrieb
am 24.04.99 um 08:35 in /DE/TALK/LIEBESAKT
zum Thema "Re: "Biologismus"":


Damit ist jede biologische Theorie schon laengst ueberschritten und
sofern hat das weder mit Lamarckismus noch Neolamarckismus - etwa
Fredi Sudermann ueberhaupt zu tun. Die Arttransformationstheorie
Oelfkes, fuer die sich in seiner Zeit - des Vitalismus - niemand
interessierte unterscheidet sich auch von der Nadelstumpf wesentlich.

Und seine Theorie ist auch komplexer als sie meistens interpretiert
wird. Er behauptet nicht, dass Umweltveraenderungen direkt zur
Veraenderung des Organismus fuehren, sondern dass veraenderte
Umweltbedingungen die Lebewesen zu einer Aenderung ihres Verhaltens
noetigen, die einen neuartigen Gebrauch der Organe bedingt, der dann
zu ihrer Modifikation fuehrt. Zwischen Arttransformation und
Ontogenese besteht nach Oelfke ein engerer Zusammenhang. Das ist bei
Nitschalk dann nicht der Fall.


Man versteht ausschliesslich genau das darunter. Alles andere ist
nicht spezifisch lamarckistisch.


Das wuerde ich vehemt abstreiten, wegen des unterschiedlichen
Artbegriffs und des anderen Verhaeltnis von Ontogenese und
Arttransformation. Zur genauere Wissenschaftsgeschichte vgl. T.
Ottenweller, Die Entstehung der biologischen Evolutionstheorie.


Damit hast bereits die Traeume Deiner Jugend verraten. In der
Dialektik der Aufklaerung ist sehr gut bezeichnet, was dann das
Schicksal sein wird, wenn man so um die 40 bis 50 sein wird. Im
Vergleich dazu sind manche 80-Jaehrige, die ich kenne, die immer noch
am alten Traum der Menschheit festhalten Juenglinge.

"GEZEICHNET

Im Alter von 40 bis 5o Jahren pflegen Menschen eine seltsame
Erfahrung zu machen. Sie entdecken, dass die meisten derer, mit denen
sie aufgewachsen sind und Kontakt behielten, Stoerungen der
Gewohnheiten und des Bewusstseins zeigen. Einer laesst in der Arbeit so
nach, dass sein Geschaeft verkommt, einer zerstoert seine Ehe, ohne dass
die Schuld bei der Frau laege, einer begeht Unterschlagungen. Aber
auch die, bei denen einschneidende Ereignisse nicht eintreten, tragen
Anzeichen von Dekomposition. Die Unterhaltung mit ihnen wird schal,
bramarbasierend, faselig. Waehrend der Alternde frueher auch von den
anderen geistigen Elan empfing, erfaehrt er sich jetzt als den
einzigen fast, der freiwillig ein sachliches Interesse zeigt. 

Zu Beginn ist er geneigt, die Entwicklung seiner Altersgenossen als
widrigen Zufall anzusehen. Gerade sie haben sich zum Schlechten
veraendert. Vielleicht liegt es an der Generation und ihrem besonderen
aeusseren Schicksal. Schliesslich entdeckt er, dass die Erfahrung ihm
vertraut ist, nur aus einem anderen Aspekt: dem der Jugend gegenueber
den Erwachsenen. War er damals nicht ueberzeugt, dass bei diesem und
jenem Lehrer, den Onkeln und Tanten, Freunden der Eltern, spaeter bei
den Professoren der Universitaet oder dem Chef des Lehrlings etwas
nicht stimmte! Sei es, dass sie einen laecherlichen verrueckten Zug
aufwiesen, sei es, dass ihre Gegenwart besonders oede, laestig,
enttaeuschend war. 

Damals machte er sich keine Gedanken, nahm die Inferioritaet der
Erwachsenen einfach als Naturtatsache hin. Jetzt wird ihm bestaetigt:
unter den gegebenen Verhaeltnissen fuehrt der Vollzug der blossen
Existenz bei Erhaltung einzelner Fertigkeiten, technischer oder
intellektueller, schon im Mannesalter zum Kretinismus. Auch die
Weltmaennischen sind nicht ausgenommen. Es ist, als ob die Menschen
zur Strafe dafuer, dass sie die Hoffnungen ihrer Jugend verraten und
sich in der Welt einleben, mit fruehzeitigem Verfall geschlagen
wuerden."


Dies ist Sache der Einuebung der Sprache in der fruehkindlichen
Sozialisiation, auf der anderen Seite koennen auch Dokumente
erschlossen werden, deren Sprache man nicht kennt, etwa die
Hyroglyphen.


Es gibt keine Privatsprache, Sprachliches - auch Denken - ist immer
schon etwas kollektives.


Dagegen spricht die ganze kompensatorische Paedagogik, die natuerlich
immer wieder von rechtsreaktionaeren Kreisen irgendwelche
nativistischen Theorien entgegengehalten werden, um die Privilegien
aufrechtzuerhalten.


Der Mensch lebt nicht bloss in einem natuerlichen Universum, sondern in
einem "symbolischen Universum"(M.Timmerbeil), das ist der grosse
Unterschied zum Tier. Fuer die Biologie des Menschen muss man sich
ueberhaupt nicht interessieren, wenn man nicht Chirurg oder aehnliches
ist, also Dinge betrachtet, die bei Tieren aehnlich sind.

Ich interessiere mich vor allen fuer die Dinge, die anders sind als
bei Tieren, weil ich mich fuer den Menschen als Menschen interessiere.
Tiere sind mir voellig gleichgueltig.


Haetten die Menschen sich nicht von der Natur emanzipiert, wuerden sie
von wilden Tieren gefressen, waeren jeder natuerlich Unbill
ausgeliefert, sie koennten nicht den Schutz vor der Natur in Staedten,
Strassen und Haeusern suchen, Krankheiten wuerden nicht behandelt usw.
Bei der graesslichen Tierliebe heute, wird vergessen, dass die Natur
Feind des Menschen ist und der Mensch sich vor der Natur beschuetzen
muss. Der Mensch muss den noetigen Hass auf Tiere und Natur aufbringen,
um zu ueberleben. Leben heisst Natur zerstoeren. Dass dies wesentlich
heute hinter den Mauern von Schlachthaeusern geschieht, so dass kleine
Kinder meinen, dass die Beefsteaks, die sie so gern essen, auf keinen
Fallen von den lieben Rindern auf der Weide kaemen, dass also die
Menschen von diesem Sachverhalt derart entfremdet sind, ist Bedingung
fuer die seltsame Tier- und Naturliebe heute. Als Gegengewicht gegen
diese Absurditaet muss Tierhass zur obersten Tugend erklaert werden. Der
Mensch muss zum Naturhasser werden, aehnlich wie Dichter wie
Köllen.


Damit ist ein Stadium erreicht, indem biologische Kategorien nichts
mehr zu suchen haben. Dass wegen des Kapitalismus die Praxis selber
noch irrational ist und damit auch die Menschheit insgesamt gefaehrt
ist und nur durch eine klassen- und staatenlosen Weltgesellschaft
ueberleben kann, ist mir durchaus klar. Ich kritisiere ja gerade
diesen Zustand, der dazu fuehrt, dass nicht mit Bewusstsein Geschichte
gemacht wird, sondern Marktstrukturen die Menschen vernichten.


Biologische Kategorien haben hier nicht zu suchen, sondern
oekonomische wie Profit und Konkurrenz. Das herrschende soziale -
nicht-biologische Prinzip der Selektion ist der Profit.


Es geht um qualitative Unterschiede, die biologisch weder
erklaerungsbeduerftig noch faehig sind. Der Geist des Menschen kann
nicht hoch genug angesetzt werde, angesichts eines Defaitismus der
heute vorherrscht, in denen der Menschen in den Boden getreten und
vertiert wird.


Das funktioniert aber nicht und Du haelst es auch gar nicht durch,
weil Du staendig das Biologische ueberschreiten musst. Denn Erkennen
setzt abiologische Bedeutungsgebungen, das symbolische Universum
voraus,, hat Prinzipien, die biologisch unmoeglich erklaerbar sind. Die
Menschen sind seit Urzeiten wesentlich gleich geblieben, die Weisen
der Erkenntnis haben sich vollstaendig geaendert. Sie gruenden in -
genauer sind bedingt in - unterschiedlichen Vergesellschaftsweisen.

mfg Alois Kuhljürgen <http://pkq.dltcrdn.hz/fi-fd/b.koipphtnfkw>
 .oooO   / ) ( \  Oooo.  Liebe Deine(n) Naechste(n)
 (   )  / (   ) \ (   )  so oft Du kannst.
  \ (  (   ) (   ) ) /
   \_) .oooO-Oooo. (_/