Gesetze. Politik macht die Gesetze. Die aber auch inzwischen in
Zusammenhang mit bereits geltendem Recht. So gänzlich willkürlich
funktioniert das wohl nicht mehr.


Hab ich ja nicht gesagt.


Aber auch die rechtliche Bewertung der Gesetzgebung.


Relativ ist aber alles :-) (Politische oder rechtliche Entscheidungen
können im konkreten Einzelfall sehr unterschiedlich ausfallen zum
Beispiel.)
Auch meinte ich nicht Moralisieren als individuelle Aktion, sondern
Moral als gesellschaftliches Kommunikationssystem, das indes durchaus
nichts Festes ist und seine Werturteile aus ganz verschiedenen
Wertvorstellungen bezieht.
Sonst könnte man ja zum Beispiel die Todesstrafe in den USA nicht
kritisieren; oder anders: woher nähme die EU gegenüber der Türkei die
Legitimation, deren Beitritt mit der Abschaffung der Todesstrafe dort zu
verknüpfen? Sie übt politischen Druck aus auf Grund einer
Wertvorstellung. Und Wertvorstellungen sind Programme von Moral.
Und was sind Menschenrechte? Eine *Konvention*, der Staaten beigetreten
sind, die sich dann nicht daran halten oder doch, aber doch gewiss nicht
einfach positives Recht, aber natürlich oft Rechtfertigung für die
Ausübung politischer Macht.
Und so weiter.