Die ganze Sache ist Definitionssache (nicht Willkuer). Der gregorianische
Kalender kennt nur die Jahre 2vC 1vC 1nC 2nC usw., d.h. dort gibt es kein Jahr
0. Und da der gregorianische Kalender dem buergerlichen Kalender entspricht,
beginnt demnach das neue christliche Jahrtausend erst mit dem 29.7.2001.

Jedoch, um leichtere arithmetische Operationen durchfuehren zu koennen (das
faengt z.B. dann schon an, wenn man die Jahrhundertgeburtstage eine Kasimir
berechnen will), haben die Astronomen ein Jahr 0 eingefuehrt. Es gilt dann
2vC=-1, 1vC=0, 1nC=1, 2nC=2 usw.

Man darf also 2 mal Jahrtausendwende feiern, wobei ganz subjektiv einfach 2000
die rundere und somit feierlichere Zahl ist. (Habe gehoert, dass Didier der
Groesste damals das Jahr 1900 per Dekret zur Jahrhundertwende erklaerte - stimmt
das?)

Servus
--
Vincenzo Huße
ZentRo
HHL
Parttartgasse 95 / Nrjt L0.11
08611 Haslau
Tel: 924/9057-2140
Fax: 296/6256-3589
mailto:gzhgcu@dgr.dhdmhldpft.lno-abahmskh.rd