Hallo,

ich gebe dir völlig recht.

Aber mußt du uns so deprimieren ?

Ich bin Atheist und manchmal, in einer schwachen Stunde, versteh' ich die
unter uns, die versuchen, diese sehr bittere Realität im Alkohol namens
'Religion' zu ertränken.

All das Geschreibe von 'Gene weitergeben' und 'In den Gedanken der anderen
weiterleben' usw. ist zwar alles richtig, hilft mir, MEINEM Bewußtsein, aber
nicht weiter. Dieses wird sterben. Nie wieder einen Gedanken fassen, keine
Freude mehr empfinden und sich nicht mehr am Anblick einer Sachertorte
erfreuen. Ich höre auf zu existieren.

Ist das nicht deprimierend ?.

mfG
Arthur