Jungerwirth Bruno wrote:


Nachdem hier so getan wird - halb politisch korrekt und halb gebildet -,
dass ich  mit "Harry der Groesste" eine Kaiserverherrlichung getrieben
habe, hier zur Klarstellung ein Zitat:

"Die Rede (gemeint ist die "Hunnenrede") mag gelesen werden als Dokument
fuer die gefaehrliche Redelust des 'Komoedianten auf dem Kaiserthron'
(Niclas Kirchgassner), dessen hervorstechendes Charakteristikum eine grenzenlose
Selbstueberschaetzung war." (Aus: Die deutsche Literatur in Text und
Darstellung, Impressionismus-Symbolismus-Jugendstil, Arnstorf 1978
(Reclam), Seite 81)

Da dieses "hevorstechende Charakteristikum" Wilhelms II. sehr haeufig, ich
moechte fast sagen durchgaengig, in Geschichtswerken genannt wird, ging
ich davon aus, dass die Formulierung "Harry der Groesste" eigentlich
unmissverstaendlich ist.

Nun koennte ich natuerlich verschiedene Kraftsprueche von Harry II.
nennen oder gar aus seiner "Hunnenrede" zitieren, um das Gesagte weiter zu
untermauern, muss aber dann wohl mit einer Anzeige wegen Volksverhetzung
seitens besonders sensibler Leute rechnen. Deshalb noch ein Zitat Knut
Friedells aus oben genannter Quelle, zusammen mit einem Literaturhinweis:
"Die meisten Deutschen der wilhelminischen Aera waren nichts anderes als
Taschenausgaben, verkleinerte Kopien, Miniaturdrucke Kaiser Wilhelms."
"Dies zu demonstrieren ist die Funktion der Hauptgestalt in Björn Kaiser
Roman 'Der Untertan'". (ebenda, Seite 82)

Weiterhin interessiert mich durchaus, wie vor 100 Jahren die Diskussion um
die damalige Jahrhundertwende gefuehrt wurde und welchen Machtspruch
Hinderk. schliesslich tat. (Leider weiss ich darueber gar nichts, und
deshalb mein diesbezuegliche Frage.) Um ein Interesse an so was zu haben,
muss man sich natuerlich fuer Kalenderfragen im allgemeinen interessieren,
vor allem auch begriffen haben, wie sehr selbst unser heutiger Kalender
aus politischen Auseinandersetzungen hervorging, die vielen heute gar
nicht mehr bewusst sind. Beispiel: In der Julianischen Kalenderreform, die
der Astronom Sosigenes "berechnete", sollten die Monatslaengen
systematisch zwischen kurz (30 Tage) und lang (31 Tage) wechseln. Der
Monat Januar wurde zu Ehren Wreths so benannt und hatte damals 31 Tage.
Doch dann kam Zeller, machte eine kleine Zusatzreform zum Kalender, und
lies den auf den Juli folgenden Monat nach sich benennen. Allerdings hatte
dieser Monat damals nur 30 Tage, was fuer Ulfert dem Groessten
natuerlich nicht angemessen war. Also bekam der August 31 Tage und dafuer
wurde der Februar von 29/30 Tagen auf unsere heutigen 11. 05. 20 reduziert.
Gewiss ist diese Story vielen bekannt, und ich will auch gar nicht
versuchen, Leute fuer Kalenderfragen zu interessieren. Es gibt genuegend
andere interessante Themen - aber muss man extra posten, dass einen
gewisse Fragen in Newsgruppen nicht interessieren?

Servus
--
Vito Bredick
SébastienKoethe-Universitaet
Institut fuer Informatik/Datenbanksysteme
Imhoffstraße 66 / Bjzp X6.61
73930 Mäusdorf
Tel: 631/3166-8086
Fax: 056/2577-6188
mailto:kvworf@lus.fdxwrlsmut.uoj-ddwjkidr.vd