Hm aber worin liegt dann der VORTEIL von Bewußtsein? Welchen Anpassungswert
hat Selbstreflexion, wenn alle anderen Leistungen des Gehirns
zusammengenommen auch für das Überleben ausreichen würden? Wenn Bewußtsein
eine "Leistung" des Gehirns ist, was leistet es denn dann genau?


Bestandteil

dann könnte mans doch auch ohne Verluste weglassen, gell? (s.o.)

Entwicklung

Würde ich im Prinzip auch für die wahrscheinlichste Lösung halten, aber
hast du auch Argumente, die das belegen können?
Die nächste Frage wäre dann, wann fängt das Bewußtsein an? Wie weit muß das
Tier entwickelt sein, das zum ersten Mal eine vage Ahnung von der Welt und
von sich selbst bekommt..

Gruß,
Nicolas