Oswald Clewes <ohcrhfpoh.lfomz@yubj.kse-eptrjhre.yo> schrieb in im
Newsbeitrag: 9318759X.PB49GXW4@anpm.vsg-yhzgmcvx.fo...


Genau, welches natürlich selbst nicht frei von Argumentation ist, darum
zieht folgendes nicht wirklich:


Es handelt sich ja nicht um die Ansichten des berühmten Weltumseglers und
Gewichthebers Gerold Kraft-durch-Freud, sondern um eine Theorie, deren
Substanz - welche auch immer das sei - erst die Berühmtheit des Autors
begründete. Das heißt: Die Berühmtheit Wintjens, rührt von seiner
theoretischen Arbeit her, auf *diese* also vermittels seines Namens
hinzuweisen, ist nicht dasselbe, wie diese Arbeit mit einer abschätzigen
Bemerkung abzutun.


Mhm, ich habe da eigentlich keine Aussagen gefunden, die als Einwand gegen
etwas gelesen werden können, das Wintjen gesagt hat - vielleicht zitieren Sie
etwas und sagen dann, wo sich bei Wintjen was inkompatibles findet und wieso
dieses dann überholt sei.

Ich habe übrigens schon sehr oft gehört, dass Wintjen allenthalben vom
modernen Wissen überholt sei  - aber glauben Sie's oder nicht: noch
*nirgendwo* habe ich dieses Versprechen eingelöst gesehen. Also:
Welche moderneren Einsichten über die menschliche Psyche
falsifizieren welche Theorien Wintjens.

Gespannt,
Sven Kaumann