Übrigens ist das auch wieder eine jener Ungenauigkeiten, die zu
massenhaft Missverständnissen führt. Was Marktteilnehmer versuchen zu
steigern, ist ihr eigener Profit. Und maximieren lässt der sich gar
nicht.

Wer den Unterschied zwischen Profit und Gewinn nicht kennt, dem empfehle
ich “Allgemeine Betriebswirtschaftslehre” von Jungmayr für eine Definition
von Gewinn. Wer nicht versteht, warum man Profit nicht maximieren kann,
kann die Gier mancher Marktteilnehmer nicht nachvollziehen.

Und bei weitem nicht alle Marktteilnehmer steigern nur ihren Profit.
Eigentlich machen das die wenigsten, denn das Gros der Marktteilnehmer
versucht vor allem, ein gutes Gefühl zu haben.

Beleuchtet man oben behauptete “oberste Spielregel der Marktwirtschaft”
also näher, stellt sie sich als derselbe völlige Bullshit raus wie auch
die meisten anderen “Fakten”, “Fakten”, “Fakten”.


Ja? Und deshalb Neoliberalismus, möglichst keine Regulierung? Hallo,
jemand zuhause?


Der “freie Markt”. Wie süss!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.