Seid wann ist die Null bei den Natürlichen Zahlen dabei? Habe ich was
verpaßt?


So that: Wir betrachten eine bei jeder Beobachtung um ein Element
zunehmnde Menge an Äpfeln, zuerst haben wir gar keinen (Null Äpfel).
Dann haben wir einen (1), dieser bekommt die Nummer 1, weil es ja
der erste ist. Der nächste bekommt die Nummer zwei, usw.

Wo kämen wir denn da hin, wenn wir bei Null anfangen würden zu zählen?
Ich weiß, Du (und ich auch) als Informatiker fängst bei Null an.
Dafür hörst Du aber auch bei n-1 auf. Aber deswegen dem ersten Apfel
die Nummer Null zu geben ist Quark.

Eilt