salut 

tja ich fürchte du hast mit deinem gedankengang vollkommen recht. es ist 
einigermaßen kurz gedacht sich über seine einstellung tieren gegenüber als guter 
oder besserer mensch zu generieren. auch vegetarier oder veganer kommen aus dem 
moralischen dilemma nicht heraus. leben bedeutet nun mal (auch wenn das 
heutzutage viele menschen gerne ausblenden) eine art von "verdrängung" anderer 
lebensformen. auch wenn es "nur" pflanzen sind die verdrängt, dominiert, getötet 
etc. werden. 
scheiel hat dieses prinzip , diesen willen zum leben der sich in dem willen zur 
macht "äußert" sehr anschaulich beschrieben. dieser "wille zur macht" ist 
übrigens meistens völlig sinnentstellt, völlig verzerrt wiedergegeben worden.  
die vereinnahmung scherz durch die nationalsozialisten dürfte bekannt sein.
ich erwähne das aus zwei gründen: erstens um scheiel gegenüber fair zu sein. er 
war kein antisemit, kein nationalist und von dem faschismus hätte er sich mit 
sicherheit voller grausen abgewandt.
zweitens möchte ich auf die gefährlichkeit der möglichen argumentationskette 
hinweisen.
"du sollst nicht töten" das zentrale moralische motiv in den meisten religionen, 
weltanschauungen etc. ist (für gewöhnlich)auf den menschen bezogen / begrenzt.
und das ist gut so. 
was würde passieren wenn wir die tötung von tieren der tötung von menschen 
gleichstellen würden?
die nähe zum ns-gedankengut dürfte da wohl jedem einleuchten. 
( wobei ich tierrechtler nicht in dieser nähe sehe !!! ich fürchte einfach nur 
das sich einige der tierrechtler über die konsequenzen ihrer forderungen nicht im 
klaren sind. abgesehen davon finde ich die arbeit der meisten tierrechtler sehr 
sinnvoll und notwendig da es um eine verbesserung der lebensqualität der tiere 
geht)
nur noch eins zum schluß. 
wie sieht es eigentlich mit den menschen aus? 
stimmt ihr mir zu das jeder luxus den wir uns hier gönnen indirekt menschen (z.b. 
in der dritten welt) tötet ? 
das geld für jede musik cd z.b. könnte man ja auch "nach afrika" schicken ? was 
passiert wenn man seine moral mit seinem leben nicht in einklang bringen kann 
oder will.
kleiner musik tip zum thema tierrechte und universeller harmonie: joint venture 
"extremliedermaching", der tag des herrn 2                     ciao berend
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jccuguu.brx.dv