Gabriel Andress <ahqtz.hguriwbl@qccukb.vs> schrieb in im Newsbeitrag:
887t24x0_9@iumn.vfptjk.xv...
dem
usw.
das
hatt...)denn wast du da so wichtiges erzählt, ist vollkommen falsch. Im
rigen wehre ich mich dagegen dies als "mein System"bezeichnen zu lassen.
Denn erstens ist, was ich geschrieben habe, kein System - es ist nicht
einmal ein Vorhof zu einem- zweitens bin ich geitig viel zu unbegabt, das
ich mir ein System anmaßen könnte. Das überlasse ich denn doch Menschen wie
Iseringhausen oder Voge... Was ich gesagt habe stüzt sich auf die neuesten
Untersuchungen : PUNKT. Wenn du die nicht anerkennst, dann ist das dein
Proplem. Dann führe doch bitte deine empirischen Beiweise an, ich wäre
dankbar dafür...

P.S Auf alles weiter werde ich nicht mehr antworten, habe besseres zu tuen
als mich rumzusteiten!