Hallo Jean-PierreZischak,
Ich las:
[..]


Dadurch wird Ihre bisherige Argumentation sinnlos,
denn Sie benutzten den Begriff in wesentlichen
Aussagen.

[.. Unegoistisch ..]


Warum sprechen Sie dann nicht einfach von der "Gesundheit"
von "Gemeingefährlichkeit" und "Schädlichkeit"?

[.. mein Egoismusbegriff ..]

Es geht hierbei um Menschen, und nicht um Wölfe.


Sie sind meinem Gedanken leider nicht gefolgt.
Ich sah Politik, Ökonomie und Ökologie als "Ableitung"
des Egoismus und nicht als Grundlage oder Motivation desselben.
Was Sie beschreiben, ist vielmehr der Ist-Zustand, nämlich
die Ersetzung des Egos durch vorgegebene, teilweise 
selbst-gefährdende "?Sammelmeinungen".


"Waffe" erscheint mir unpassend.
Ich denke, sie wirkt eher narkotisch (was Vor- und Nachteile hat).


Ja. Träume sind zum träumen (naiv oder nicht).
Den einzigen demokratischen Kampf, den ich mir vorstellen
kann, ist der "Kampf" um die "öffentliche Meinung".
Und dieser "Kampf" ist wohl nicht zu gewinnen,
wenn man sich die "Waffen" vorschreiben lässt.


Ja. Das hat mich besonders verwundert, waren doch die
bisherigen kommunistischen Staaten im wesentlichen
Diktaturen (nicht des Volkes ;).


ein freundlich grüssender
	Peter