Hallo,
die meisten Menschen sprechen über Sterbehilfe, ohne jemals einem
Todkrangen Menschen gegenübergestanden zu haben. Sie wissen nicht wie
es ist, diesen Menschen leiden zu sehen. Wenn der Krebs sich durch den
Körper frisst, dabei so starke Schmerzen auslöst, das selbst die
stärksten uns zur Verfügung stehenden Mittel nicht mehr helfen (und
damit ist bestinnt nicht Morphium gemeint, denn es gibt wesentlich
stärkere). Die Schreie dieser Menschen hallen nachts durch das
Krankenhaus, weil es einfach nichts mher gibt. Wenn jede
Schmerztherapie versagt. Das sind keine Horroszenarien, sondern
Realität in den Krankenhäusern. War lange gneug Krankenpflger, um es
zu wissen. 
Es ist völlig überflüssig, irgendwelchen Sesselpupern das erklären zu
wollen. Man müsste sie in ein Krankenhaus shcleppen, und sie einen Tag
lang mit dme sterbenden allein lassen. Dann kann er argumentieren,
warum man er gegen Sterbehilfe ist. Aber nicht mit anderen, gesunden
menschen, sondern direkt mit dem betroffenen. Und anschließend mit
dessen Verwandten, die vor Kummer und Gram über die Schmerzen des
geliebten menschen fast verrückt werden. 

Schlimm ist, dass Faschismuss und Sterbehilfe noch immer miteinander
verknüpft sind. Nur weil ein Regim diese Dinge mißbraucht hat, werdne
sie noch heute verdammt. In anderen Ländern, ohne braune
vergangenheit, hat es der Todkranke besser. 

Gruß

G.A.