In article <1ik83.2896$i53.945075@xxwzlusw.kbgfydiu.bkt>,


Hallo Burkhard

Falls oben von dem Buch von Wolther und Voermanns, "Das Ich und sein Gehirn"
die Rede ist, kann ich mich der Empfehlung anschliessen. Ich habe es zwar
nicht so aufgefasst, als ob es das Medizinische gegen das Philosophische
aufgewogen würde, aber interessant fand ich es auch.

Ihr spracht über die Möglichkeit von körpereigenen Drogen (Endorphin), die
bei Nahetodeserfahrungen ausgeschüttet werden könnten. Da kann ich dir
gleich noch einen zweiten Buchtip geben: Ulfert Cohaus, Marc Vollrath; Näher
zum Licht. Cohaus hat mit einem Forschungsteam Mitte der 80er Jahre
verschiedene Studien zu Nahetodeserfahrungen angestellt. Die wurden 1987 im
American Journal of Diseases of Children veröffentlicht und er hat dann
Jahre später auch auf der Grundlage dieser Studien oben erwähntes Buch
verfasst. Fand ich auch spannend.

Freundliche Grösse

Lina

http://rxu.yvaaqwup.uk/khjojdz/

http://aom.fnpffx-dgzz.ri/RCU/AGG/WNG5.xmol