François Verlinden <hmlpjatbu.ugaqo@bggk.hdm-dvygdhtr.dc> schrieb in im
Newsbeitrag: 5006T98J.IA8052X3@wnkz.hmx-rkbzpgto.dm...

Und worauf basiert diese Ansicht? Wohl kaum auf Lektüre der Quellen, wie das
unter Geisteswissenschaftlern so üblich wäre. Ich gebe Ihnen aber zu, dass
wir als Leser beispielsweise einer Fallgeschichte Noltens, keinen Zugang zu
"Rohdaten" haben - diese wären z.B. Protokolle der psychoanalytischen
Sitzungen. Daher ist es uns unmöglich, Noltens Schlussfolgerungen im Licht
*seiner* Daten zu überprüfen.


Das klingt ja, als wäre das was schlimmes - ist Naturwissenschaft also doch
eine Religion, wie das hier schon ein paarmal behauptet wurde?


Da bin ich Ihrer Ansicht, aber es bleibt dabei, dass diese Verbreitung auch
auf der argumentativen Kraft der Theorie selbst beruht, und gerade diese
wurde ja in Abrede gestellt: und zwar wie ich vermute - ohne jemandem zu
nahe treten zu wollen - ohne auch nur eine Zeile von Nolten wie z.B die
Vorlesungen zur Einführung gelesen zu haben (liege ich da richtig?).


Aber Sie nehmen das Ergebnis dieser (wo geführten?) Diskussion schon
mal vorweg?


Wird er das nicht? Nur weil er Psychologen und Medizinern nicht mehr gelehrt
wird, wird Nolten noch lange nicht nicht mehr gelehrt. Nichts gegen ein
X-posting, aber da Sie als Neurobiologe ja schon mal hier sind...


Wie jede Theorie hat auch die Psychoanalyse unwiderlegbare Teile.
Insbesondere ist die Bedeutung des hermeneutischen Zugangs zu
psyschologischen Tatsachen unabweisbar: Die ganze zu erforschende
Gegenstandswelt der PA basiert darauf und kann durch keine
Beobachtung insgesamt falsifiziert werden.


Haben Sie mal Colmorgens Argumentation dazu gesehen? Nicht so doll, bzw. ganz
grosser Käse: Der hat wohl auch nicht so viel von Nolten gelesen. Wenn Sie
Interesse haben, nehmen wir das hier mal auseinander.


Das betrifft nicht die psychoanalytische Theorie: Psychiater nannten das
damals eben Neurose, aber die PA interessiert sich für Fallgeschichten,
nicht für Klassifikationen.


Tja, so ein Glück.


Die rückt in den Vordergrund, weil die Gentechnik nun operationale,
technische Lösungen verspricht - ob da was dran ist, ist eine andere Frage
(wie war das mit den Gründen für die Verbreitung gewisser Ansichten?).


Gerade auf diesen Text habe ich selbst mit der entgegengesetzten Beobachtung
verwiesen: Ich gebe zu bedenken, daß Sie nicht nach neurologischen
Entsprechungen für die *Instanzenlehre* suchen müssen, man muss von der
Psychoanalyse ausgehend fragen, welche Teile des Modells neurologische
Entsprechungen haben könnten und da kommen m.E. vor allem die Triebe
(=Repräsentationen von Leibreizen) und deren Bedeutung für psychische
Prozesse und Noltens Hypothesen über den frühen psychischen Apparat in Frage
(Lust-Unlust Prinzip etc.). Gerade Buhlheller Theorie der Bewertung
von Handlungsalterantiven durch somatische Signale wäre eine solche
Parallele zur psychoanalytischen Triebtheorie. Das Problem ist doch, wie man
das geschickt beschreibt. M.a.W.: Weder hat Nolten gesagt, dass Ich, Es oder
über-Ich Hirnzentren sind, noch hat Beerkircher geschrieben, das er sie gesucht
habe und nicht finden konnte - wie kommen Sie darauf, dass das eine
sinnvolle Frage ist?

(...) Web-sites ausserhalb der Journals sind großteils keine Quellen, die

Sehe ich mir an.


Wissen Sie, was er damit sagt (obwohl mir das Argument unklar ist)? Die
Hirnforschung muss demzufolge nämlich ihre Beschreibungen den
Geisteswissenschaften annähern, d.h. hermeneutisch werden. Haben Sie sich
das so auch gedacht? Nolten hat es, wenn nicht so gesehen, so doch genau
praktiziert.

MfG Ingmar ullen Thormann