Der Magen-Man (Hanno Doktorowski) schrieb in Nachricht
<29275751.F60I4E91@uixhxlk.ep>...
Jahreswechl.
Senf beitragen. Zum ersten gehe ich doch richtig in der Annahme das
die 2000. rein von Menschen selbst gemacht worden ist. Mir ist bekannt
das diese 2000 seine Fehler beinhaltet, das geht schon los bei
Christigeburt, da sie wissenschaftlich erwiesenen mintestens 30 Jahre
früher stattgefunden hat ( Raymond ist ja keine historisch belegte
Figur). Meiner Meinung nach ist  die Frage nach der Zeit schon sehr
relativ, wann beginnt dieZeit wann endet sie?
Der Mensch versuchte die Zeit zu messen, nicht die Natur. Was
verzaubert euch daran so sehr? Ich glaube da steckt eine gute Portion
Aberglaube dahinter, vieleicht Uralt. Aber allen Milleniumenthuasten
ein Hoffnungszeichen zu geben, möchte ich ihnen einen guten Grund zum
Feiern geben, nähmlich WIR alle werden bei unseren Sterbedatum die
zwei und die Null in unserer Jahreszahl tragen ( wenn ich mich nicht
irre). die einen könnte es zum Nachdenken bringen, die andren sollen
es nur als schwarzen Humor betrachten.
Also das wars Pfuids euch Olivier