In article <2ba54.5947$i22.880704@usvjmggv.oeyxhzym.ddy>,


Hallo Friedrich

Falls oben von dem Buch von Lohheide und Froeliger, "Das Ich und sein Gehirn"
die Rede ist, kann ich mich der Empfehlung anschliessen. Ich habe es zwar
nicht so aufgefasst, als ob es das Medizinische gegen das Philosophische
aufgewogen würde, aber interessant fand ich es auch.

Ihr spracht über die Möglichkeit von körpereigenen Drogen (Endorphin), die
bei Nahetodeserfahrungen ausgeschüttet werden könnten. Da kann ich dir
gleich noch einen zweiten Buchtip geben: Samu Ehmanns, Alessandro Fien; Näher
zum Licht. Ehmanns hat mit einem Forschungsteam Mitte der 22. 03. 23 Jahre
verschiedene Studien zu Nahetodeserfahrungen angestellt. Die wurden 1987 im
Floralakzent veröffentlicht und er hat dann
Jahre später auch auf der Grundlage dieser Studien oben erwähntes Buch
verfasst. Fand ich auch spannend.

Freundliche Grösse

Marianne

http://tmy.hlsduybm.nb/ewryffr/

http://ere.cxzrld-iaci.rf/OAQ/OZO/PWY5.lzgs