Umgekehrt: Glauben besteht darauf, Gewissheit haben zu wollen. Denn
sowas wie Gewissheit gibts nur religiös.


Nur religiös ist Wahrheit substantiell zu kriegen. Wissenschaftliche
*Wahrheit* bleibt im Spiel, also falsifizierbar. Nur religiös ist eine
absolute Objektivität (also eben Objektivität), die man Wahrheit dann
nennen kann, denkbar: Jemand (Gott) oder etwas (das Absolute), der/das
nicht kontingent ist, weil es nicht in Raum und Zeit und nicht *in* der
Welt existiert. Ohne einen solchen Außenstandpunkt gibts das alles
nicht.
Wobei: ich *glaube* nicht, dass es einen solchen Außenstandpunkt gibt
oder auch nur geben kann. Weiß also, dass es eine Hierarchie von
Wahrheit nicht gibt und ich immer wieder darauf angewiesen bin, ein
Wissen, das ich berichtet kriege, zu glauben. Man sollte in diesem
Zusammenhang nämlich nicht vergessen, dass die meisten Informationen,
die wir *haben*, aus den Massenmedien (Bücher eingeschlossen) stammen;
dass wir nicht in der Lage sind, alles zu erleben oder alles, was
Wissenschaft zum Beispiel erforscht, nachzuprüfen.


Die Dinge *sind* so, wie wir sie wahrnehmen; und über Kommunikationen
erfahren wir, dass die Wahrnehmung anderer unserer ähnelt bzw. glauben
wir das :-) Wobei ich durchaus annehme, dass die Welt existiert, nur
eins zu eins wahrnehmen kann ich sie durchaus nicht,
Die Religiösen haben insofern einen großen Vorteil; und sie wissen
etwas, was ich gar nicht wissen will.

(Zu den großen Weltreligi�nen ist diesbezüglich auch der Marxismus zu
zählen, finde ich.)