wohl

Ich bin mir nicht so sicher, ob Selbstreflexion tatsächlich ein Nebenprodukt
von Intelligenz ist. Wie würdest du denn Intelligenz definieren?
Wenn man Intelligenz beispielsweise als Fähigkeit zum Lösen von Problemen
definiert, dann hat ein Schachcomputer Intelligenz, da er aus "Erfahrung"
(Datenbank mit sehr vielen gespielten Schachpartien) und mit Hilfe von
"Überlegung" (Berechnung vieler möglicher Züge) eine Lösungsstrategie
entwickelt. Genau das tut auch der "intelligente" Mensch: Mit Hilfe seines
Verstandes projeziert er gelernte, auf Erfahrung beruhende Fakten in die
Zukunft, um so Lösungsmöglichkeiten zu entwickeln.

Künstliches Bewußtsein wäre im Gegensatz zu künstlicher Intelligenz eine
echte Sensation!!

selbst
Wieso?
Soziales Zusammenleben ist doch unabhängig von der Selbstreflexion der
einzelnen Individuen. Ein Ameisenstaat beispielsweise ist ein hoch
spezialisiertes soziales System, daß  offensichtlich völlig ohne Bewußtsein
der Ameise an sich auskommt?!

Bestandteil
Entwicklung
dass
mittlerweile.
 """""""""""""""""""""""""""""""""""
Ich kann diese anthropozentrische Auffassung auch nicht teilen.
Deswegen ja auch *vorläufiger* Höhepunkt (der irdischen Evolution)  :-)

mfg
Theodor