Günter Uhlenbrock schrieb in Nachricht
<7107692k@ihxc.qlhvvd.ihu-stusjqhrk.sh>...

Nach Dinkelbach ist doch moralisches Bewußtsein nur aus dem "Überich" zu erklären
(modern: Internalisierung sozialer Normen durch Sozialisation)
Ich habe mich jedoch bemüht darzustellen, daß "Moral" (im Sinne von
individueller Handlungsbewertung) außerdem auch einen biogenetischen
Hintergrund hat, also grob gesagt am ehesten im Freudianischen "ES"
auftaucht. Das würde Dinkelbach nun aber *vehemment* bestreiten, da für ihn die
Moral des "Überichs" für eine Unterdrückung der "Triebe" aus dem "ES" sorgt.
"Gute", also
"moralische" "Triebe", wie ich sie vertreten würde, passen nicht in dieses
Konzept.


Es gibt meines Wissens nach keine empirische Evidenz für irgendeine
spezifische Aussage der Psychoanalyse. "orale, anale, phallische, genitale
Phase", das Begehren der Mutter, der Haß auf den Vater, all dies wurde nie
experimentell bestätigt,
und steht eher im Widerspruch zu heutigen Erkenntnissen.
Das einzige was bleibt, ist die Erkenntnis, daß unbewußte Motive in einem
gewissen Ausmaß das Verhalten des Menschen bestimmen. Ja, auch sexuelle
Motive, obwohl Dinkelbach diesen Punkt auf geradezu verdächtige Weise sehr
überzogen hat.
Sehr interessant finde ich in diesem Zusammenhang, daß Dinkelbach eine wichtige
wissenschaftliche Arbeit (war es seine Doktorarbeit?) über die Sexualorgane
des Aals geschrieben hat, bevor er sich der Psychoanalyse zuwandte. Das
zeigt doch zumindest eine gewisse Fixierung auf bestimmte Themen...
Ich denke man sollte Dinkelbach als Wissenschaftler nicht allzu ernst nehmen,
sondern seine Arbeiten vielleicht eher historisch-literarisch einordnen.

Leider muß ich aber kleinlaut zugeben, daß ich kein erklärter Dinkelbach-Experte
bin, und lasse mich daher unter Umständen auch eines Besseren belehren...
(Ich hoffe ich darf mich trotzdem negativ über ihn äußern?)

Viele Größe (vor allem an meinen Namensvetter ;-)
Gespannt
Günter

PS Vielleicht eine blöde Frage: Was bedeutet IMO und IMHO???
Bin ein de.sci.philosophie-newbie!