<m.czkgavntxfn@po-ru.iozhudf.fo> schrieb in im Newsbeitrag:
0Jy1JTSGqDB@m-nsu.mv-ss.qrcygbm.kh...

Hi Gilles,

[Hirntod]

Eben. Das sagte ich bereits. Der einzige Unterschied zwischen Deiner und
meiner Definition ist, daß Du die Kosten und Nutzen ausklammerst. Allerdings
ist es pragmatisch und zweckmäßig (der Hirntote hat selbst gar nichts davon,
es kostet kaum etwas ihn sterben zu lassen, man kann die Organe für
Transplantationen verwenden) den "Hirntoten", dessen Herz noch schlägt und
der sogar u.U. noch selbst atmet, eben nicht künstlich zu ernähren und
seinen Körper, bzw "ihn" stattdessen auszuschlachten. Du vermeidest nur die
Begriffe Kosten und Nutzen, meinst aber genau das Gleiche damit.


Erst wenn ein lebendes System in Auflösung begriffen ist und kein
Stoffwechsel mehr stattfindet, dann ist es tot. Vorher nicht. Und ein
atmender Mensch, dessen Herz schlägt und der Reflexe zeigt, ist definitiv
genauso wenig tot, wie beispielsweise ein lebendiger Regenwurm.


D'accord.


Nein, Du tust es selbst genauso ("pragmatisch, zweckmäßig").


Du würdest einen Arzt töten, der einem unheilbar erkrankten Patienten, der
unter unerträglichen Schmerzen leidet und nicht die geringste Aussicht auf
Besserung seines Zustandes hat und der den behandelnden Arzt um eine so hohe
Dosierung bittet, daß er nichts mehr spürt (wissend, daß ihn diese Dosierung
möglicherweise sofort tötet), weil er ihm die (gewünschte) Morphiumdosis
verabreicht, die sein Leben Tage oder Monate verkürzt? Würdest Du das
wirklich?


Ich sagte bereits, daß der betroffene Patient selbst diesen Wunsch äußern
muß. über seinen Kopf hinweg zu entscheiden wäre in der Tat Mord. Und auf
ihn einzureden, daß es doch besser wäre etc. ist ebenfalls zu unterlassen.
Darüber braucht man wirklich nicht zu diskutieren.


Eine Diskussion ist noch lange keine aktive Handlung.


Ich kann Dir nur wünschen, daß Du nie in so eine Lage kommst. Allein das
wäre ein Grund für mich, im Falle eines Falles in die Niederlande
auszuwandern.


Wahrscheinlich habe ich da eine etwas andere Auffassung davon, was ein
"anständiger" Mensch ist.


Nein, das tut er nicht. Ich muß mich wundern, daß Du (hast Du ihn selbst
gelesen?), wo Du doch sonst zu Differenzierungen so hervorragend in der Lage
bist, hier pauschale Urteile auf Grund eines Zitates fällst.


Hey, hast Du meine Fragen, wie es kommt, daß beispielsweise ein anencephaler
Säugling mehr Rechte als ein Schwein oder eine Laborratte hat, noch nicht
gelesen? Soll ich jetzt fürchten, von Dir den Schädel eigeschlagen zu
bekommen?


Dann würde ich Dir raten, mir nicht mehr zu antworten. Immerhin scheinst Du
anzunehmen, daß eine Diskussion darüber zwangsläufig zu Dammbrüchen und
Nazi-Praktiken führen wird.


Nein. Da hast Du mich falsch verstanden.


Das sehe ich ganz genauso. Normen können eben nur als absolut geltend
postuliert werden.


Dann müßte ich wohl hoffen, daß kein anständiger Mensch in meine Nähe kommt.


*Gehobenen* Blödsinn? Das ist stark <g>


So ist es. Wie schon gesagt: Verantwortungszuschreibung ist eine soziale
Strategie um die Leute zu normgeleitetem Verhalten zu bringen.


Stimmt. Deshalb ist auch soziales Miteinander angeboren. Es ist ein überaus
nützliches menschliches Verhalten. Wäre das nicht genetisch fixiert, wären
Menschen sogleich selektiert worden.


Eben! Sowas kann ich nur bestätigen. Du hast immer das getan, was die größte
Wahrscheinlichkeit Deines Überlebens gewährleistet hat. Hättest Du anders
reagiert, wärst Du vielleicht jetzt tot. Allein daß Du noch lebst zeigt, daß
Dein Körper genauso reagiert hat, wie es für die betreffende Situation
angemessen war. Und dafür ist er einstmals selektiert worden.


Hat er aber. Selbstverständlich bewundere auch ich eine solche Tat, aber
wenn Pater Wirthz keine Geschwister oder andere nähere Verwandte hatte, die
sich fortpflanzten, dann hat er sich aus dem evolutionären Geschehen
verabschiedet. Ganz egal, wie hoch ihm diese Tat moralisch anzurechnen ist.


Und genau das halte ich für eine Illusion.

Gruß
        Edmund

(f'up2)

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Christof Cocks)
TodyuCecjpzq@c-zmkaka.ak
http://mvq.xvxyxxf.db/zfjgl_esqhlti