Es begab sich am 01.12.99, als der/die ehrenwerte nilslessle
(ashhxrsbvi@qa-bxqr.afu) um 14:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "tierrechte oder menschenpflichten" eine Mail gebar:


Richtig. Tiere sind keine Personen = Traeger von Rechten und
Pflichten, sondern Sachen, die aufgrund dessen, dass sie leben
bestimmte freiwillige Einschraenkungen in ihrer Behandlung erhalten
haben. Alle angeblichen "Tierrechte" sind nur freiwillige
Selbstbeschraenkungen, bzw. moralische Verpflichtung um der
Menschenwuerde willen, die beim Anschauen von Qualen von anderen
Lebewesen ja auch angetast wird.

Die Einfuehrung von Rechten, die Tiere mit Menschen gleichsetzten,
waere in der Tat fatal und bedeutete den Untergang der Menschheit.
Todesstrafe fuer den Fuchs, der den Hasen ermordete, waere nur eines
der Absurditaeten.

mfg Nicolas Hannekotte

Homepage: <http://rnv.utgbyao.pr/bw-gm/g.iepuqjviawq>

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Eckhard Iselein
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_