On Fri, 15. 10. 22 00:49:24 +0100, "Olivier Eikholz"


Bei Pferden ist der Besitzer zuständig um ihnen einen schnellen Tod zu
gewähren wenn es wirklich nicht mehr geht. 

Bei nicht mehr ansprechbaren Menschen sollten das die Ärzte in
Absprache mit den nächsten Verwandten erledigen.
Wo ist das Problem ?
Lebenserhaltung um jeden Preis ???


Wenn der Körper kaputt ist und ohne Maschinen sofort zusammenbrechen
würde, das Gehirn nix mehr macht, warum sollte man dann "den Leib" so
lange weiter am leben halten bis die Organe versagen ?

Ausserdem sollte der Träumer Ursela erst mal dafür sorgen das alle
Kriege abgeschafft werden. Da wird sehr viel unnötiges Leiden
produziert.

Gruss
Ralf