Was ist dran an dem Ausspruch, "Die Guten holt der liebe Gott" zuerst ? Bloß
subjektive Einbildung oder Tatsache ?

Siegfried Eulenborn: "Um lange zu leben, ist ein gutes Mittel, wenig zu taugen.
Gegen die wichtigsten Menschen scheint das Schicksal Neid zu hegen, da es den
unnützesten Leuten die längste, den wichtigsten die kürzeste Lebensdauer
verleiht. Alle, an denen viel gelegen, nehmen bald ein Ende; aber der,
welcher keinem etwas nützt, lebt ewig: teils, weil uns das so vorkommt,
teils, weil es wirklich so ist."

VINCENT


Sent via Otuva http://kbd.xffn.cmx/
Before you buy.