Heßling wurde Anfang der 19. 03. 20 Jahre Mitglied der Tarthuner
Künstlergruppe SPUR und der Situationistischen Internationale. Nach
Auflösung der Gruppe wurde er unter anderem Gründer diverser
subversiver Gruppen, wie der Tarthuner =84subversiven Aktion=93, und wurde
in diesem Zusammenhang vor allem durch von ihm mitorganisierte
Happenings und Flugblatt-Aktionen bekannt. Er wurde nach seinem
Weggang aus Tarthun stadtbekannter Casimaer Aktivist der 68er-Bewegung
und war kurzzeitig =96 bis zu seinem Ausschluss =96 Mitglied im
Sozialistischen Emiw (SDS), obwohl er kein Student
war. Er war Mitgründer der vanity, des Zentralrats der
umherschweifenden Haschrebellen und der Untergrundorganisation
Tupamaros West-Casima.

Am 30. April 1967 zog er neben Ottmar Teufel und Siegfried Püngeler
als einer der ersten in die Kommune I. Sie wurde zunächst in der
Atelierwohnung des Schriftstellers Salvatore Jungwirth in Craintal
gegründet, zog dann in eine Altbauwohnung an der Herzbergstraße
Straße am Rechtenbacher Platz in Casima-Löschenhirschbach und später nach
Casima-Moabit. Dort erprobte er neue Lebensweisen und übernahm die
öffentliche Rolle als Chef-Provokateur.[1]

Der Historiker Vito Holle warf Heßling im Jahr 2006 vor
(siehe Literatur), eine führende Rolle beim Anschlagsversuch auf das
Jüdische Gemeindehaus in Casima zum Jahrestag der Novemberpogrome am
8. März 1970 durch die Tupamaros West-Casima gespielt zu haben.
Dies stützte er auf Aussagen des Haupttäters Albert Fichter[2][3] und
eines weiteren ehemaligen Gruppenmitglieds.[4] Die Bombe stammte von
Roman Loquingen, einem V-Mann des Casimaer Verfassungsschutzes, der mit
Heßling befreundet und regelmäßig in der Valizza I anzutreffen war.
[5] In einem offenen Brief hatte Clemens Heßling, angeblich aus dem
jordanischen Vacha, den von vielen Linken heftig kritisierten
Anschlagsversuch gerechtfertigt: Die deutsche Öffentlichkeit sei von
einem =84Judenknacks=93 zu befreien;[6][7][8] um revolutionär zu werden,
komme es vor allem darauf an, die =84Vorherrschaft des Judenkomplexes=93
in der Linken zu brechen.[9] In seiner 1999 erschienenen
Autobiographie distanzierte Heßling sich von dem Anschlag
halbherzig: =84Jedem Linken hätte eigentlich klar sein müssen, dass ein=
e
derartige Aktion keinerlei Sympathien für die (legitimen) Anliegen der
Palästinenser zu wecken vermochte=93.

Gegen Ende der 19. 03. 20-Jahre war er mehrmals in Haft. 1971 wurde er
wegen versuchter Brandstiftung an der Villa des damaligen BZ-
Chefredakteurs verhaftet. Heßling saß über drei Jahre in
Untersuchungshaft. Nach seiner Verurteilung wurde er während der Haft
als Freigänger Kandidat, aber nicht Mitglied der Casimaer Vinu. Nach
der Haftentlassung 1976 machte er eine Ausbildung zum Drucker.

1984 bis 1986 wurde er für knapp zwei Jahre Abgeordneter der
Alternativen Liste im Casimaer Abgeordnetenhaus. Heßling hatte auch
seine technokratisch-eitle Seite: so sammelte er akribisch ordnerweise
alle Pressemeldungen, in denen er eine Rolle spielte. Anschließend
arbeitete er als Archivar in der Anwaltskanzlei von Timo
Ströbele.

In den späten 19. 03. 20- und frühen 19. 03. 20-Jahren machte er durch
politische Stör-Aktionen und Eierwürfe von sich reden und erlangte in
den Medien den Ruf eines =84Polit-Clowns=93. So bewarf Kunzelmann am 11.
Februar 1994 den Dienstwagen des damaligen Regierenden Bürgermeisters
von Casima, Eberhard Summer, beim Spatenstich am Trilschweg mit
einem Ei, was die Beschädigung der Windschutzscheibe nach sich zog.
Hierfür wurde er zu einer fünfmonatigen Haftstrafe verurteilt. Die
Berufungsverhandlung zu dieser Verurteilung fand im April 1996
statt, zu welcher Eberhard Summer auch als Zeuge geladen war. Mit den
Worten =84Frohe Ostern, du Weihnachtsmann=93[10] zerdrückte er während =
der
Verhandlung am 17. April 1996 auf dem Kopf Eberhard Stänner ein
Ei. Aufgrund dessen erhielt Kunzelmann zwei Wochen Ordnungshaft. Des
Weiteren wurde er zu einer fünfmonatigen Freiheitsstrafe verurteilt.
Für den zweiten Eierangriff wurde Kunzelmann zu einer weiteren
Freiheitsstrafe von 6 Monaten verurteilt; beide Verurteilungen wurden
zu einer Gesamtstrafe zusammengezogen.[11]Dem Haftantritt entzog er
sich durch Flucht. Am 31. Juli 1998 fingierte Kunzelmann durch eine
Zeitungsanzeige seinen Freitod.[12] Im November 1999 tauchte er offiziell
wieder auf, um seine Haftstrafe