salut 
"dafür reicht doch tierschutz" 
damit gebe ich dir recht aber ich finde den tierschutz in vielen bereichen nicht 
ausreichend (siehe überflüssige tiertransporte etc.)
davon abgesehen finde ich es im prinzip garnicht schlecht extrempositionen 
einzunehmen. 
einmal um das jeweils betreffende nochmal in frage zu stellen und nach dem 
zweifel kann man ggf. seine eigene position um so überzeugter vertreten( was man 
imo beides häufiger machen sollte) 
zum anderen weil es auf jeden fall die diskussion belebt :-)
ansonsten scheinen wir aber zum thema die gleiche meinung zu haben 
bis dann                  valerian

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hpvgycx.lsu.ln