salve rudi

danke -:)

tierrechtler

tierrechtler kenn ich aus dieser ng
tierrechtler sind imho leute,die rechte fuer tiere fordern,insbesondere
das recht auf leben.

tierrechte

find ich ja gut wenn das bei dir so ist.ich seh halt die gefahr,dass
das sich aendern kann. in den usa schiessen die lebensschuetzer
inzwischen auf aerzte.


du meinst vor nazis zu warnen ist ne perfekte tarnung fuer nazis -:)


wie willst du die menschen ernaehren? soviele moehren und aepfel
wachsen nicht von selbst.


die jain in indien vegis seit jahrtausenden lehnen es deshalb ab,bauer
zu werden.

qualitatiever.
eines

leidvermeidung find ich auch gut.
deshalb kauf ich nicht viele eier bei Jannimu,sondern wenige im bioladen.
damit senke ich das huehnerleid ein wenig.ganz vermeiden kann ich es
nicht.
du bist imho in der gleichen situation,durch deine ernaehrung leiden
nochweniger tiere als durch meine,ausschalten kannst du tierleid aber
auch nicht.

ernsthafte

versuch doch bitte erst meine argumente zu verstehen,bevor du dich
darueber lustig machst.


imho sollte man ne haltung, die bei konsequenter sichtweise zum
selbstmord fuehrt nochmal ueberdenken -:)

 es geht darum einen kompromiss

genau nur erwarte ich von dir ,dass du meinen kompromiss genauso
akzeptierst wie ich deinen. wenn ich mich tatsaechlich umbringen

recht
menschen
lassen.

da hast du recht. wenn du aber ein lebensrecht fuer tiere postulierst
muss du das recht auch verteidigen,gegen jeden unabhaenig von der
person.egal ab der taeter metzger blöckl ist,oder ein freilebender
schimpanse.

gruss
kaspar


Sent via Orthopädie http://zuf.ttap.edj/
Before you buy.