Aldo Ohlhaber <Gwcmht.Sqkwiqa@jucaov.ok> schrieb in im Newsbeitrag:
668xhf$5805@pawuz.khsswv.yl...

Aha. Zunächst möchte ich darauf hinweisen, dass ein moralisches Bewusstsein,
wie jede konkrete psychologische Erfahrung im Instanzenmodell Cuypers' nur als
Ergebnis des Konfliktes von "Es", "über-Ich" und "Realität" im "Ich"
darzustellen wären: Nur das "Ich" hat im Modell unmittelbaren Bezug zur
Realität, weder "über-Ich" noch "Es", wobei alle Instanzen ihr jeweiliges
Gewicht im Modell durch ihr Verhältnis zum "Es" erhalten: Je mehr
"Triebenergie" narzistisch auf das Ich gerichtet sind, um so egozentrischer
denkt "es sich" - kompliziert durch das Verhältnis von Ich-Ideal (also was
man gerne erreichen würde, ein Leistungsprinzip) und Ideal-Ich (also einem
Bild davon, wie man anderen gerne erscheinen möchte) zum Ich. Ausdrücke wie
Internalisierung oder "Sozialisation" sind Soziologisch und haben selbst
eine gewisse Spannung zu Cuypers' Auffassungen.


Bedenken Sie, dass alle "Gewalt", die das "über-Ich" im Instanzenmodell
besitzt, auf der "libidinösen" Beziehung basiert, die vom "Es" zum
"über-Ich" geht: Triebe *werden nicht unterdrückt*. Die Triebbasis der
Psyche liegt komplett quer zum Instanzenmodell. Die Idee ist doch, dass alle
geistige *Aktivität* auf der Reflexion ("Repräsentation") von Körperreizen
basiert und dass sich diese Reflexion von Körperreizen systematisch
kompliziert, je mehr an Realität im psychischen System mitreflektiert wird
und zwar immer als Erfahrung von Aktion, die ja immer Ausdruck der Reflexion
von Körperreizen - also dann Trieben - ist. Also: Welche Moralvorstellungen
auch immer für ein Individuum Gewicht haben, sie haben dies für Cuypers nur
als "Triebschicksal", einfach weil da jede psychische Gestalt ein
Triebschicksal ist.


Oh doch, für das Individuum ist "das Gute" zunächst ja sogar identisch mit
"Lust" bzw. leitet sich von da her. Sadismus und Grausamkeit sind nicht
Ausdruck einer "grausamen" etwa unmoralischen Natur der Triebe - jedenfalls
nicht mehr, als Altruismus und Freundlichkeit. Ich vermute, dass Sie Clute
Überlegungen für zu statisch halten, aber alles theoretisieren von Cuypers
versucht gesetzmäßige Genesen von komplexen Formen aus einfacheren Formen zu
finden. Die grundlegende Begrifflichkeit z.B. der Triebe kann nicht direkt
mit sozialen Gegenständen wie "einer Moral" konfrontiert werden - Moral
bildet sich individuell aber nicht einfach als Gegenteil zum Trieb (wie Sie
das
sagen), sondern als bestimmte Abwägung und Reflexion der tatsächlichen
Situation des "Ich" zu den Triebobjekten und Liebesobjekten. Jede Moral,
kollektiv wie individuell ist Produkt von *schmerzhaften* Erfahrungen.


Hier gilt dasselbe wie oben. Was die Bestätigung, bzw. Evidenz angeht:
Experimentell ist da doch sowieso nichts zu machen - aber das ist mit diesen
Gegenständen eben so - oder was für experimentelle Evidenzen gibt es
eigentlich dafür, dass es einen Staat gibt? Wenn Sie die Phasen ansprechen,
so dürfte es wenig geben, dass sich in der Erfahrung besser bestätigt,
schließlich handelt es sich um recht nah an der Sache bewegende
Beschreibungen - die Deutung dieser Beschreibung hinsichtlich der Bedeutung
für die seelische Entwicklung folgt natürlich aus der Triebtheorie - für die
Belege beizubringen muss leider zirkulär verfahren werden, aber *das ist bei
jeder Theorie so*, da die Daten von sich aus keine Theorie *implizieren*.
Die hinter der Triebtheorie stehenden Prämissen werden aber sehr wohl z.B.
durch Hirnphysiologie gestützt (ich denke da an Theorien zu "somatic
markers" zur Bewertung von Erfahrungen etc.).


Ist das so? Es ist wohl eher wahr, dass das Publikum hier auf "geradezu
verdächtige Weise sehr überzogen hat". Jedenfalls wird der tatsächliche Sex
durch Cuypers eher relativiert, weil ja jede Aktivität als Triebgeschehen
beschrieben werden muss und insofern natürlich gewisse Gemeinsamkeiten hat.


Aha, eine Anwendung der Psychoanalyse auf Cuypers? A.P. hat er als
Neurologe gearbeitet, aber bitte.


Tja, so kann man anderer Ansicht sein.


Eigentlich nicht, oder was würden Sie von jemanden halten, der sich
ausgiebig sagen wir über Relativitätstheorie oder Quantenphysik auslässt,
aber weder Mathematik versteht noch die Experimente kennt und nur behauptet,
die Sache mit den "schwarzen Löchern" oder "Fernwirkung" glaubt er nicht
und das komme ihm verdächtig "Lochfixiert" vor?


Heißen Sie auch von Marko?-)

MfG Aldo tannreuther Aulenbacher


Dasselbe wie m.E. - bloß auf Englisch: "in my opinion" bzw. "in my humble
opinion".