über diese
Woran willst du das festmachen?
Zunächst wäre interessant, was du unter "abstraktem Denken" verstehst.
Soweit ich es verstehe, ist doch Abstraktion immer mit einer Zusammenfassung
mehrerer Begriffe zu einem Oberbegriff verbunden. Also die Loslösung vom
Speziellen und die Hinwendung zum Allgemeinen durch Anwendung einer
bestimmten Regel. (Also z.B.: Hund, Katze, Tiger  ---> Säugetier) Diese
generalisierende Begriffsbildung ist natürlich nur in Zusammenhang mit
Sprache möglich, die nur beim Menschen auftritt (Zumindest in dieser
semantisch ausdifferenzierten Form). Aber kann man "Abstraktion" im Sinne
von Generalisierung nicht auch losgelöst von Sprache betrachten? Kann z.B.
ein Hund, der gelernt hat eine ganz bestimmte Gartentüre zu öffnen nicht
auch noch andere Türen öffnen, indem er sein "Wissen" benutzt? Ist das nicht
auch ein "Schluß" vom Speziellen aufs Allgemeine?

Bewußtes Denken ist für Abstraktion nicht notwendig (s.o.). Es wurde auch
folgender Versuch gemacht:
Versuchspersonen sollten sich am Computer durch ein simuliertes Labyrinth
bewegen. Hin und wieder mußten Sie sich zwischen zwei Türen entscheiden, die
mit verschiedenen Symbolen gekennzeichnet waren (z.B. K L T Z S; nur zur
Verdeutlichung, die echten Symbole sind in ASCII nicht darstellbar). Hinter
einer der beiden Türen war 1 "Geldstück" verborgen, hinter der anderen
nicht. Die Regel, die bestimmte, hinter welcher Tür das Geldstück war, war
die folgende:
Die Symbole hatten eine hierarchische Bedeutung also z.B.
1. T
2. L
3. Z
4. S
5. K
das Geldstück war immer hinter der Tür versteckt, deren Symbol den höchsten
Rangplatz hatte. (also z.B bei T und Z hinter T; bei Z und S hinter Z).
Diese Regel war den VP natürlich unbekannt, sie sollten sie durch probieren
selber herausfinden.

Die VP hatten nun die Aufgabe, möglichst oft die richtige Wahl zu treffen,
um möglichst viele Geldstücke einzusammeln. Nach einer bestimmten Anzahl an
Versuchen wurden die VP gefragt, ob sie eine Regel erkannt hatte. Einige
hatten sie tatsächlich durchschaut, und waren dementsprechend erfolgreiche
"Geldsammler".
Viel interssanter jedoch: Unter denen, die keine Regel erkannten, gab es
dennoch sehr viele Personen, die überzufällig viel Geld eingesammelt hatten,
die sich also gewissermaßen "intuitiv" sehr häufig richtig entschieden
haben! Wie ist das zu erklären?
Die Ergebnisse wurden so gedeutet, daß diese VP  die Regel "unbewußt"
gelernt haben muß, im Sinne einer klassischen Konditionierung. Das heißt
also: Komplexe Regeln wie z.B. hierachische Strukturen können durch
unbewußte Prozesse "erkannt" werden. Und ist die Erkennung von Regeln nicht
ein Paradebeispiel für Abstraktion?

Gruß
Gernot