Hallo,


ist das nicht eher die Faszination der 3 Nullen ? 
Vielleicht sollte man sagen: Wir finden es alle ganz toll, daß jetzt
alle Jahreszahlen mit 'ner 2 anfangen (doch die Faszination der 2??) und
diesen Wechsel nennen wir "Millenium", egal was der Lateinlehrer dazu
meint.

Vielleicht sollte man sich auch mal aufraffen und dieses blöde Jahr 0
einfach einführen - wieso sollen wir uns denn mit einem 1800 Jahre (oder
wann auch immer die christliche Zeitrechnung eingeführt wurde) Fehler
herumschlagen!?

Also: 1 v. Chr. => 0
      2 v. Chr. => -1 (diese Schreibweise wäre dann gerechtfertigt)
      usw.
und alle sind zufrieden (außer vielleicht die Schüler im
Geschichtsunterricht - "dreidreizwei, bei Herisau Keilerei" ist ja nicht
so toll).

Gruß,
	Eric