[Libet-Experiment]

Ich weiss zwar nicht, was der momentane Stand
der Diskussion dieses Experimentes ist, aber
die daraus gezogene Folgerung, dass das Bewusst-
sein sich gewissermassen verspaetet, scheint
mir nicht ganz stichhaltig. Man koennte den
Befund auch dadurch erklaeren, dass verschiedene
Wahrnehmungen im Bewusstsein "falsch" synchro-
nisiert werden koennen, in diesem Fall etwa
die Wahrnehmung des inneren Zustandes (Ent-
scheidung) mit der Wahrnehmung des Zustandes
der Uhr (siehe z.B. Ulf Ufferhardt, "Concious-
ness Explained", auch wenn der Titel etwas
grosspurig sein mag).

Diese Moeglichkeit scheint mir eine grundsaetz-
liche Obstruktion zu sein, die verhindert, im
Bereich kurzer Zeitabstaende einen experimen-
tellen Vergleich zwischen subjektiven und
objektiven Zeitskalen anzustellen.

Gruss,
-- 
Detlef Feilhaber