Franco Joerg <Fdptawp-Ttbhhd@w-kqjmlt.mp> schrieb in im Newsbeitrag:
7394GQ3P.U7841LUS@u-vchurj.ro...
einseitig.
Intelligenz?
Gegner

Kann es der Mensch? Ist es ein "freier Wille", wenn ich jemanden gewinnen
lasse?
Erhoffe ich mir nicht viel mehr einen Vorteil, wenn ich ein Spiel verliere?
Es ist klar das ein Schachcomputer so etwas nicht einbezieht, aber würde ein
Mensch verlieren, ohne sich einen Gewinn woanders zu erhoffen?
"Menschliche" Intelligenz ist sehr komplex, sie bezieht nicht nur das
Problem ein, sondern auch die Umwelt.
Nur weil der sogenannte "freie Wille" oder Gefühle unsere Entscheidungen
beeinflussen, muß doch nicht zwangsweise folgen, das sie zur Intelligenz
dazu gehören, oder?

programmiert.
spult
nicht und
meinte ich

Hier fehlt es wirklich an eindeutigen Definitionen für Intelligenz,
Bewußtsein, freier Wille und Gefühlen, und an deren Verhältnis zum Menschen
und anderen Lebewesen!
Ameisen jede Intelligenz abzusprechen, halte ich für falsch! Die
Kommandostruktur der Ameisen findet man auch in Teilen der heutigen
Gesellschaft, und einige Leute halten diese Erungenschaft für eine
"intelligente" Lösung einiger Probleme. Genauso die Arbeitsteilung und das
Sozialverhalten.
Viele Tiere haben ein Verhalten entwickelt, das sich der Mensch zu eigen
gemacht hat, und als intelligent bezeichnet, aber die Tiere sind deshalb
noch lange nicht intelligent! Warum nicht? Ist Intelligenz eine Eigenart der
Menschen, oder nur die Selbstherrlichkeit?

MfG
Arthur