In einem anderen Post, 03.07.2011, 12:14
Ich kann Dir nur zustimmen. Schon in der Schule habe ich deshalb
die Teilnahme an einem Intelligenztest verweigert, ist das doch
offensichtlich insuffizient.

In einem anderen Post, 03.07.2011, 12:53

Bub, gehe ich recht in der Annahme, dass du als Studienabbrecher,
der schon in der Schule die Teilnahme an einem Intelligenztest
verweigerte, die Erklärung für das vorprogrammierte Scheitern
des Nationalsozialismus gefunden hast?

Respekt!

françois
--
www.tughywpkoyexrfxozfvf.oe