Ein Freund und ich diskutieren das Thema "Multioptionale Gesellschaft",
daß unserer Meinung nach sehr brisant ist für die gesellschaftliche
Entwicklung der Zukunft in den heutigen Informationsgesellschaften. Dazu
habe ich mir eine fiktionale Diskussion zwischen einem Befürworter
(Pseudo-Maurizio) und dessen Gegner (Ghyjkdgq) ausgedacht, um das Thema von
den verschiedensten Seiten zu erörtern. [Es ist ein Versuch, ein Thema
nicht nur von einer Seite mit Pro und Kontra zu dikutieren, da dieses
immer noch eine subjektiver Sicht darstellt.]
Der Dialog ist noch keineswegs beendet, neue Aspekte liefern neue Mails!

Viel Spaß und vielleicht gibt es ja jemanden, der Kritik übt - was immer
erwünscht ist!