Leider hast Du nicht ganz Recht. Wenn das Kind seinen ersten Geburtstag
feiert, dann mit der Vollendung seines ersten Jahres. Zu Silvester ist
das anders -- hier wird stets der Beginn des neuen Jahres gefeiert. Wenn
wir zu Silvester die Umwelt verseuchen, dann nur zur Feier des Jahres,
dem wir den Namen "2000" gegeben haben, -- das Jahr 2000 -- und damit
das zweite Jahrtzausend sind damit aber per definitionem noch nicht
abgeschlossen. 
Gefeiert wird somit letztlich nur der Übergang der drei Ziffern 999 zu
000. 

Wenn Du zu Silverser zehn Bier getrunken hast, wirst Du aber
wahrscheinlich garnicht mehr so genau wissen, ob Du das zehnte beginnst
oder vollendest. Das Beispiel mit dem Bier hinkt also nur insofern, als
dass auch die Verkehrspolizei sich fuer die genaue Anzahl nicht mehr
interessieren wird. 
Aus dem Uebergang von 99 zu 00 folgt noch das sogenannte Y2k-Problem. Ob
das die Silvester-Stimmung zusaetzlich anheizen wird? 
Fuer mich ist jedenfalls nicht Millenium und die Apokalypse kommt vom
Treibhauseffekt.