Hansruedi schrieb in Nachricht ...


Die Aussage "Landwirtschaft ist aber notwendig um die
vielen heute Lebenden zu ernähren" ist völlig richtig und
du solltest lieber das Gegenteil beweisen. Und zwar nicht
mit irgendeiner realismusfernen Theorie von XY, der
seit zwei Jahrzehnten im Tierschutz tätig ist.


Und dein "Kein Kommentar" zeugt davon, daß du entweder nicht in der Lage
bist oder einfach nicht mit ihm darüber diskutieren willst. Deine
"Argumente"
haben in der Vergangenheit übrigens auch schon für schallendes Gelächter
gesorgt.


Und du kannst also beurteilen was für die Tiere das grössere Leid ist, ja ?
Ich denke zu verhungern kann sehr unangenehm sein !


Toller Vergleich !


Das Zitat spricht für sich, denke ich !
Du bist wirklich die Krone der Schöpfung !


Und das Menschen seit Jahrtausenden Tiere essen ist mit der Invasion vom
Mars einhergegangen oder was ?
Mir scheint, du solltest dich mal etwas schlauer machen !

P.S.: Ist dir vielleicht aufgefallen, daß man Kritik üben kann ohne andere
         dabei zu diffamieren bzw. lächerlich zu machen ?
        Schreib dir das mal auf deine Hutkrempe !

Gruss Kaspar