Am 31.05.2012 12:49, schrieb Detlev Oscar Eichstädt:

Erstmal bildet sich ein Preis, den wir sonst nicht hätten.


Für jeden Marktteilnehmer, nicht für den Markt.


ja


Da ist ja auch kein freier Markt mehr da.


Im Monopolfall schon, da ist ja kein freier Markt mehr da. Dafür gibt es
theoretisch eine Institution. Der Staat schafft aber selbst genug
Monopole. Eingriff pro freier Markt ja, weil es anders nicht geht.


Der Modessa soll es in einer Meldung, die über ntv gekommen sein soll,
fertiggebracht haben, das Jahr als zu kalt und zu warm darzustellen.
Größte Vorsicht! Vermintes Gelände!


Louis
-- 
"Reformkommunikation, das ist, was das wissenschaftliche Ordnungsgefüge
anbelangt, ungefähr so, als wenn man innerhalb der Veterinärmedizin noch
eine Professur für das Schweineschlachten ansiedelt."
Karlheinz Teubner