*Hallo,*
Klaus Uebensee äußerte sich am 27.07.99 um 06:29 zu der These,  
dass Demokratie Potenzierung des individualistisch Asozialen und  
daher eine gefährliche Waffe sei, das Schicksal der Menschheit  
deshalb lieber einem "Gerechten Staat", geführt von einem "Guten  
Diktator" überantwortet werden solle und mein Einwand, dass  
lieber die Grundlage der behaupteten "Gefährlichkeit"  
(Vergesellschaftungsform) ins Visier genommen und mit  
demokratischen Mitteln verändert werden sollte.


Jetzt kneifen Sie aber. Nur Mut...

   Mit freundlichem Gruß

                Sébastien Schoyerer