Wozu dabei das Adjektiv "logisch"?
Wenn ich ein rundes, geschlossenes erkenne, muß ich es dafür nicht =
mit
einem Kreis verknüpfen.
Und wenn ein Auto ein Motorrad überholt, dann erkenne ich das so, wie
es ist, ohne besondere Logik einzubringen.


Wenn ich etwas wahrnehme, dann so, wie es IST.
Die Betrachtung, wie es seinsollte/könnte ist eine ganz andere
Baustelle.

Auf ErinnerungenvonWahrnehmungen.
Mehr nicht.

Das kann ich so nicht nachvollziehen.

Logik bedingt erkannte und formulierte formale Zusammenhänge.

Alle Verhältnisse SIND.
Und nicht mehr.

Wenn ich in einem Steinhaufen einen Stein wegnehme, lässt das den
verbleibenden Rest unberührt.
Da gibts keine Abhängigkeit.

Es gibt "Naturgesetze", also Verhältnisse, wie gewisse Dinge
aufeinader einwirken - wenn sie wirken.
Da ist das Adjektiv logisch überflüssig.


Tut leid, dem kann ich nix abgewinnen.

Tja, die Wirklichkeit IST - die Summe von Wirkmächtigkeiten auf
Materie und Geist.
Was wir uns dazudenken, sind unsere Betrachtungen, mehr nicht.
Wenn nun die Betrachtungen die Wwirkmächtigkeiten einigermaßen gut
umfassen, dann können wir in der Wirklichkeit leben.
Aber, diese ist immer ausserhalb von uns, in uns sind Betrachtungen.

Naja, das mag für Regenwürmer zutreffen.
Menschen, ich zumindest, können schon ein bisserl mehr Zusammenhänge
und mutmaßliche Veränderungen erkennen.
Nein.
Siehe oben.


Die Konstanten sind Konstant, wir gehen zumindest davon aus.


Ja, die HABEN Konstante verändert.
Magie, Wunder (Eingriff von Geist auf die stofliche Welt) bringt das
zustande.

Naja, das sind naive Wunschvorstelungen, es geht.

Strukturenund Abhängigkeiten sind nicht "logisch" sondern sie sind
einfach, wie sie sind.
=46ix.


So sehe ich das auch.

Nein, sonder auf die der Ordnung zugrundeliegenden Verhältnisse.

Die Natur ist geordnet, so wie sie ist.
Mathematik ist eine Methode, abstrakte Zusammenhänge zu formulieren,
die sich ev auch in der Natur finden lassen und zur Erklärung von
Zusammenhängen dienen können.
Oder auch nicht.
Das tut der Natur keinen Abbruch und auch der Mathemaik nicht.
Die Welt kann, in gewissem Umfang, mathematisch (logisch) beschrieben
werden.
Was für deren Sein keine ursächliche Rolle spielt, nur die
Beschreibung eleganter aussehen lässt.

Die Wirklichkeit und unser Bild von der Wirklichkeit sind zwei
unterschiedliche Paar Schuhe.

Damit stimme ich überein.

Das ist ein netter, für mich neuer Gedanke;)
Allerdings halte ich ihn für leicht obskur.


Eine Linse die denkt?
Ziemlich obskur.

Naja, Menschen "denken" auch hauptsächlich mit dem "Bauch", obschon
der vom Kopf nicht so weit entfernt ist.
Aber, das hat wenn, dann andere Gründe.

Du hast die Frage nicht beantwortet, "wer" vergleicht und "wer"
agiert?

i