Hallo nochmal,


<Mathematikerwitze geskippt (ich bin "ubrigens Informatiker :-)>


Das ist eben nicht irgendwie unsinnig; das hat den gleichen Sinn wie die
Festlegung, die 0 als erste (vulgo: kleinste) nat"urliche Zahl zu
betrachten:
Man hat auf den nat"urlichen Zahlen dadurch eine vern"unftige Struktur
(f"ur die Mathematiker: ein additives Monoid), in der Gleichungen wie
z.B. 4+x=4 l"osbar sind, und kann diese Struktur in nat"urlicher Weise
zu den ganzen Zahlen erweitern (also zu einer additiven Gruppe),
getrieben von dem Wunsch, dass auch Gleichungen wie 4+x=3 l"osbar sein
sollen. 

Die nat"urliche Zahl n ist dann eben die (n+1). nat"urliche Zahl. So
what?


Dann hast du offenbar auch mein Erstposting nicht verstanden. Durch
diese Umnumerierung wird die jetzige Zeitz"ahlung "uberhaupt nicht
betroffen, sondern nur die Jahre vor Christi Geburt erhalten einen neuen
Index, n"amlich ganze Zahlen kleiner oder gleich 0, ...

... was eben den Vorteil hat, das man mit Jahreszahlen rechnen k"onnte
wie mit ganzen Zahlen, w"ahrend heute gilt: Vom 01.01. m vor Chr. bis
zum 01.01. n nach Chr. sind m+n-1 Jahre vergangen.
Seiteneffekt: Wenn man die "unsinnige" Festlegung trifft, dass das Jahr
0 das erste Jahr christlicher Zeitrechnung ist (und dabei ist es absolut
irrelevant, in welchem Jahr der Sohn Gottes aus der Jungfrau kam), dann
ist eben das Jahr 2000 das erste Jahr des dritten Jahrtausends
christlicher Zeit.

Alle Klarheiten beseitigt?
	Sascha