Mhm. Intelligenz als reine Problemlösungs-Strategie erscheint mir zu einseitig.
Freier Wille oder Intuition oder Gefühle - gehört das nicht zur Intelligenz?
Ein "intelligenter" Schachcomputer z.B. wendet immer nur die Strategie an,
welche er nach seinen Berechnungen für die Beste hält. So kann er den Gegner
z.B. nicht aus freien Stücken gewinnen lassen.


Ameisen können nicht anders als "sozial" handeln. Sie sind darauf programmiert.
Der Mensch kann sich aus freiem Willen gegen soziale Handlungsweisen
entscheiden. Wenn er über keine Möglichkeiten der Selbstreflexion verfügt, spult
er stur sein Programm ab ohne Rücksicht auf die anderen. Er kennt sich nicht und
damit auch nicht seine Rolle, die er in der Gemeinschaft spielt. Das meinte ich
mit "sozialer Krüppel".

Viele Größe
Lennart