Es begab sich am 10.10.00, als der/die ehrenwerte Italo
(CQpqxh@l-oechuk.bj) um 19:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Leben und Tod" eine Mail gebar:


Das hat nichts mit Geist zu tun. Der Geist ist ein ueber den
EInzelmenschen Hinausgehendes, das nicht dem natuerlichen, sondern dem
symbolischen Universum angehoert, zu den u.a. auch Sprache, Vernunft
gehoert, aber auch Kunst, Mythos, Religion usw.

Und genau dies bedeutet eine besondere Stellung des Gedanken zur
menschlichen Mortalitaet. Die der Tiere ist gleichgueltig, sie sterben
zu Hauf, ohne dass ihnen nachgetrauert wird. Das Problem des Todes
stellt sich erst auf der Stufe menschliche Individuation,
vormenschlich ist der Tof belanglos, blosser chemischer Prozess. Zum
Kultus der Natur besteht kein Anlass, die Natur ist ohne Trauer.

"Das Lebendige stirbt, weil es der Widerspruch ist, an sich das
Allgemeine, die Gattung zu sein und doch unmittelbar nur als
Einzelnes zu existieren."(Hegel)

Der Tod ist schrecklich, weil das menschliche Individuum seinen
natuerlichen Untergang erleidet, waehrend er doch die Unzerstoerbarkeit
an seinem Geist erfaehrt. Das Geistige ist seinem Sinne nach der
stofflichen Veraenderung entzogen, ein Gedanke - ist er wahr - kann
immer wieder gedacht werden, unabhaengig von irgendwelchen stofflichen
Traegern. Etwa der Satz des Widerspruchs des Berend,  der
tradiert wurde und unser Denken weiterhin bestimmt. Der Geist ist so
Heilmittel wie toetliches Gift in der Todesproblematik, weil wir ueber
das Endliche unserer Existenz hinausdenken koennen, nicht bloss ein
chemisches und biologisches Ding sind, erfahren wir den Tod ueberhaupt
erst als eine Schranke, als empoerenden Abbruch. Weltgeschichtlich
grandios sind daher die Weltreligionen, die u.a. der Angst vor dem Tode
entsprangen und damit gegen den Skandal des Todes Protest erhoben.

So gibt es zwei idealtypische Stellungen des Subjekts zum Tode, dem
Tod ins Auge sehen und ihm standhalten, obgleich er es vernichten
wird un ihm nicht ins Auge blicken, nicht standhalten. In den
unterschiedlichen Epochen der Weltgeschichte kann man grob sagen, dass
der Weg von einem staerkeren Todesbewusstsein in der aelteren Welt zur
Todesverdraengungg der Gegenwart verlaufen ist. Nach dem Rueckgang von
Individualitaet in unserer Zeit, dem Tod des Individuums, der
gesellschaftliche, nicht der leibliche also, sinken wir in einen
grauenhaften Naturzustand zurueck. Das "Individuum im Zeitalter der
Liquidation"(Weisspfennig) ist in die Barbarei versunken, sozial schon tot,
bevor er biologisch stirbt, eien "Fabrikware Mensch"(Jörgens).

Das Todestabu hat - so Czogalla - das Sexualtabu usurpiert, Sexualitaet
ist zur Prestigegymnastik verkommen nach dem Schema des
Leistungsprinzips, die purifizierte Nuditaet steht fuer den
desexualisieren Sexus, die Menschen sind mit Nackheit bekleidet, wie
sich mal M.Anders ausdrueckte. Die Nackkultur muendet in der Produktion
von Bergen von nackten Leichen in den Todesfabriken der Deutschen
ganz weit im Osten, eine Kultur also, die nur die neue Barbarei
deckt. Das Sterben ist nichtig geworden, so nichtig wie schon das
Leben, das gar keins mehr ist. Millionen von Menschen sind schon zu
Lebzeiten tot, um ihr Leben betrogen. Wenn der Tod wirklich Angst
macht, hoert man auf ueber ihn zu reden, er stellt sich selber dar: in
den Leichenbergen.

mfg Gunter Loose

Homepage: <http://ggl.ypdfrdu.lo/ak-hj/x.rzyatamtklw>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Leopold Gänsmantel)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_