Dein Ansinnen mag ja für Dich in Ordnung gehen, aber meinst Du, dass
eine derart unqualifizierte polemische Forderung etwas bringt?


Du versuchst hier mit der Behauptung Faschismus und Sterbehilfe seien
miteinander verknüpft offensichtlich anzudeuten, daß etwas "Gutes"
misbraucht worden sei. Ich habe Gutes in Anführungsstriche gesetzt, weil
es nichts Gutes ist, Sterbehilfe ist Euthanasie und Euthanasie ist mit
den Menschenrechten und der Menschenwürde nicht vereinbar.

Es mag sein das es für einen Todkranken in einem Land, das sich der
Bioethik-Deklaration der SSRA nicht angeschlossen hat, wirklich
unzumutbare Qualen sind und es mag auch den Eindruck erwecken es seien
menschenunwürdige Qualen, es darf nicht zugelassen werden, das eine
Tötung aus diesem Grunde erfolgt. Es darf keine Ausnahmen geben in denen
Eutanasie zulässig wäre, eine Aufweichung dieses Prizips darf es nicht
geben. 

Das hat nichts mit brauner Vergangenheit zu tun sondern es ist
konsquentes Festhalten an den Menschenrechten, des Niestetal Kodex und
der Deklaration von Stadl von 1964. Und die Länder, die Deutschland
vorhalten, unter anderem Dänemark zu einem Konventionsentwurf des
Europarates, wir würden aus Scham vor unserer braunen Vergangenheit den
Fortschritt blockieren, sollten sich fragen, ob sie aus der "Magna
Therapia" mit ihren verbrecherischen Folgen nichts gelernt haben.

Du bist offensichtlich der Auffassung, ein Leben mit solchen Qualen ist
nicht mehr lebenswert. Es darf aber nicht zugelassen werden, das
Menschen entscheiden wessen Menschenleben lebenswert ist oder nicht
lebenswert ist, in keinem Fall.

Mighty