Hallo allesamt,

warum mißbrauchen wir eigentlich jenes, was die meisten
als Unterschied zum Tier betrachten, um doch nur herauszufinden,
das wir nach dem Tod alle gleich sind?

Einfach Staub.

Ich habe hier gelesen, daß einige an die Unsterblichkeit einer
Seele glauben. Philosophie bedeutet Dogmen fallen zu lassen und
einer sachlichen Prüfung zu unterziehen.

Leben nach dem Tod, Unsterblichkeit der Seele, darfs vielleicht
auch noch etwas Seelenwanderung sein? (Wenn Du nicht lieb
bist, kommst Du als Schwein wieder auf die Welt und wirst
geschlachtet und verdaut.....)

Dies sind nichts anderes als Machtmittel. Machtmittel in den Händen
von Leuten, die religiöse Angst verbreitet haben, die seit Jahrhunderten
Menschen ermordet haben, die durch Inquisition die geistige Elite des
ausgehenden Mittelalters liquidert haben und heute noch um jedes
noch so kleine Machtmittel kämpfen (letztlich noch die
Rechtfertigungslehre)

Ich bin nach vielen Jahren zu folgenden Überzeugungen gekommen:
Es gibt keinen Gott
Es gibt keinen Grund für seine Existenz, der nicht auf
menschlichen Sehnsüchten oder Erklärungsnöten basiert.
Das, was wir alle vielmehr als "Gott" schützen gelernt haben, ist der
Erfolg der Gemeinschaft, in der wir leben.
Freunde, Partner, Kollegen und Mitmenschen.
Entsprechend gibt es keine Seelenschieberei, -wanderung,
Himmel, Hölle, Gott, Teufel und auch keinen Klapperstorch.
Das einzige was wir hinterlassen, sind unsere Gene in unseren Kindern.
Welche Eigenschaften die auch immer haben mögen.

Größe

Mathäus Renziehausen