Siegfried Johannwille <WKcpef@p-nwaril.nq> schrieb in im Newsbeitrag:
9089AN58.YGL2Z6Q9@k-xgflnh.pt...

Bereich vertittst du denn? Denn es ist seit Jahren eine bewießen Sache, das
Atome durchaus verschwinden können, das heißt in pure Energie umgewandelt
werden, so das das Grundelement aller Dinge nicht Moleküle oder Atome sind,
sondern vielmehr Energie. Auserdem ist es klar, das der ganze Streit nur in
einer Verwirrung der Fragestellung besteht: Erstens ist doch die Frage, ob
unter einem Leben nach dem Tod eine Existenz in einer anderen Welt
verstanden wirrt( Paradies, Hölle...); zweitens wird aber auch nach einem
Leben gefragt, das in dieser Welt statt findet, nur in einer anderen Art von
Sein. Die Antwort hierauf ist so klar, das dieser ganze Lärm unnötig
scheint: Denn erstens, können wir nie und nimmer die erste Frage nach dem
Zustand in einer anderen Welt beantworten; zweitens: Es ist ganz klar das
der Stoff, aus dem wir bestehen, das heißt die Energie, geleichbleibend
bestehen bleibt. Also ist im zweiten Sinne klar, das es ein Leben nach dem
Tod gibt, und zwar in einer anderen Art des Seins...