Hallo,


von

Das ist richtig


Wir bestehen aus Atomen. Unser Stoffwechsel aber 'tauscht' diese Atome
permanent aus. In 1 Jahr wirst du aus gänzlich anderen Atomen bestehen als
jetzt.

Was das System (ich nenne es mal so) namens Nico ausmacht ist die
Anordnung der Atome. Es ist scheißegal welche C-Atome, welche Fe-Atome usw.
ich nehme, es muß nur das richtige an seinen richtigen Platz (ungefähr, das
ganze ist zum Glück recht redundant).

Stirbt ein Mensch, so verliert diese Struktur ihren Zusammenhalt, sie löst
sich auf. Wir bestehen also nicht aus der Energie, welche in den Atomen
steckt, sondern aus der geordneten Struktur der Atome.

Löst sich diese auf, bleibt nichts von uns übrig.

Oder 'lebt' mein erstes, vor einigen Jahren verschrottetes Auto auch noch
irgendwo in irgendeiner Form des Seins nur weil die Energie, aus der es
bestanden hat, immer noch existiert ?

So klar ist das alles nicht.

mfG
Tom