Urban Groepler <Osvlke.Bwzshdn@zwhlun.rr> schrieb in im Newsbeitrag:
11qu4i$6r28@jgpmk.dtlusq.ga...

Hi,


Ihr meint sicher Gottfried Preußen Untersuchungen:

Peschke hatte es sich nun zur Aufgabe gemacht zu untersuchen, wie die "Zeit
der bewußten Intention zu handeln im Verhältnis zum Beginn zerebraler
Aktivität (Bereitschaftspotential)" steht, so der Titel der Originalarbeit
(Peschke 1982). Dazu konstruierte er folgende Versuchsanordnung: Der Prband
hatte die Instruktion, aus einem entspannten Ruhezustand heraus seinen
Finger immer dann zu krümmen, wenn er es tun möchte [...]. Wird diese
Aufgabe wiederholt durchgeführt und die gemessene Hirnaktivität gemittelt,
zeigt sich normalerweise eine Negativierung des elektrischen Potentials
schon 0,5 bis 1 Sekunde vor Bewegungsbeginn.
Die Versuchspersonen hatten ferner die Aufgabe, sich den Zeitpunkt zu merken
und später zu berichten, an dem sie sich bewußt wurden, eine bestimmte,
vorgegebene, selbstiniziierte Bewegung durchführen zu "wollen". [...]

Zu diesem Zweck beobachteten sie eine schnell rotierende Uhr. Anhand der
erinnerten Zeigerposition wurden sie dann später gefragt, wann sie den
Beginn der Intention spürten. (Hierbei handelt es sich um eine Variante der
"Wundtschen Komplikationsuhr"...) Es zeigte sich ein überaschende Ergebnis.
Die Probanden registrierten eine bewußte Intention zum Fingerkr�mmen erst
ca. O,2 Sekunden vor Beginn der Bewegung. Das Bereitschaftspotential
startete dagegen schon o,5 bis 0,7 Sekunden vor Bewegungsbeginn. Mit anderen
Worten: Das Bewußtsein der Handlungsabsicht entsteht erst mehr als 0,3
Sekunden nach Beginn der neuronalen Ereignisse, die eine Handlung
initiieren. Auch hier 'verspätet' sich das Bewußtsein (der Handlungsabsicht)
wieder um eine knappe halbe Sekunde (im Vergleich zur Hinrindenaktivit�t).
Peschke sieht dadurch seine früheren Ergebnisse bestätigt (Bewußtwerdung von
sensomotorischen Reizen). Auch eine Handlungsabsicht benötigt ca. 0,5
Sekunden an Hirnaktivität, um bewußt zu werden. (aus ,Neurophilosophie der
Willensfreiheit' 1997 Juan Ignaz)

HTH
        Werner

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Ivan Gatersleben)
IksnmHvntgzi@t-focrrz.ut
http://ail.mfsgtcz.nx/rifnq_kbgenxr