(eigentlich gegen crosspostings, aber in diesem fall ...)

On Fri, 21. 07. 20, Patrik Rothenberger wrote:


joerg??
angesichts der tatsache, dass du mir in einem anderen posting vorgehalten
haettest ich wuerde bisher kein einziges argument liefern, finde ich dein
mail "und washast du mit deinem posting gesagt: nichts" wirklich
herausragend.
was hast DU (!) bisher gesagt???
*PFFFFFFFFFFFF* (kam das nicht von dir??)

btw: ich verstehe was bernd meint.

gruss

--/niels/-- (der nur .tierrechte liest!)
.sTrAiGhTeDgErUlEz.