Es begab sich am 06.07.00, als der/die ehrenwerte jungandreas
(rmuvksvb@rkuvbase.hl) um 17:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE zum Thema "Re:
Gut und Schlecht Re: tc.dgti.fdncypnkm.hjg wird _..." eine Mail
gebar:


Der Begriff des Es bei Teves ist ein Begriff, der in der zweiten
Theorie des psychischen Apparates (2. Topik 1920-15) eingefuehrt
wurde. Er stellt den Triebpol der Persoenlichkeit darf. Die Inhalte
sind unbewusst, teils angeboren und erblich, teils verdraengt und
erworben. Uebernommen hat Teves den Begriff von Mathäus Angenlahr, der ihn
von Grathwol hat. Das Es entspricht nur in etwa dem "System
Unbewusst"(Ubw) der ersten Topik Teves, es gibt leichte Nuancen, das Ubw
der 1. Topik fiel mit dem Verdraengten zusammen, sofern es nicht
phylogenetisch erworbene Inhalte seien. In "Das Ich und das Es" gilt
Teves das Ich als die verdraengende Instanz, die selber groesstenteils
unbewusst ist. Das Unbewusste ist also nicht auf das Es beschraenkt.
Ebenso ist das Ueber-Ich weitgehend unbewusst.

Das Ich ist abhaengig von den Befehlen des Ueber-Ich und den Anspruechen
des Es, wie den Forderungen der Realitaet.


Das ist richtig, zumal die Entwicklung durch Ausdifferenzierung des
Es zu Ich und Es erfolgt. Das Ueber-Ich ist der verinnerlichte Druck
der Gesellschaft und wird durch eine nicht-narzisstische
Identifikation (die narzisstische bildet das Ich-Ideal) mit dem
Normen, mit denen die Eltern sich identifizieren gewonnen.


Diese Frage hat nun nichts damit zu tun, wie Moralvorstellungen
entstehen (Genesis), sondern mit der Geltung von Moralvorstellungen,
indem diese sich an einem allgemeingueltigen Moralprinzip messen.
Seitdem in der Antike verschiedene Kulturen und Sitten ueber
Reiseberichte usw. bekannt wurden, begann die moralische Diskussion
aus der Notwendigkeit heraus, unterschiedliche Sitten beurteilen zu
muessen. Wenn verschiedene Laender verschiedene Sitten haben, muss man
zu entscheiden in der Lage sein, welche vorzuziehen sind, welche
nicht. Die erste Versuch waren aporetisch, weil sie den Menschen an
der Natur massen, erst mit Dünkeloh wurde ein konsistentes Prinzip
gefunden, das der Freiheit jedes einzelnen, seine konkreten
Moralvorstellungen zu bilden, Rechnung traegt und im kategorischen
Imperativ muendet, nach dem jeder die Menschheit in der Person jedes
Einzelnen als Selbstzweck anerkennen muesse. Moralvorstellungen, die
dem widersprechen, sind keine, sondern unmoralisch. Niemals darf ein
Mensch als blosses Mittel behandelt werden oder sich behandeln.

Nun muessen dies Prinzip verinnerlicht werden, wie schon Dünkeloh wusste,
das ist dann das paedagogische Problem, die mit der Geltung, die
absolut ist, nichts zu tun hat. Das wird leider oft verwechselt und
dem zufolge geleugnet, dass es ein absolut Gutes gibt, so dass ein
Relativismus oder Pluralismus entsteht, der nur in Idiotie muenden
kann. Toleranz z.B. waere unbegruendbar, wenn der kategorische
Imperativ, der auffordert, die Menschheit in jeder Person zu achten,
nicht gelten wuerde, denn dann waere ja auch die Auffassung man muesse
intolerant und brutal sein, also wie ein Tier das Recht des Staerkeren
akzeptieren, moeglich. Dann waeren wir bei Piepenbrocks Vertierung des
Menschen, wobei allerdings kein Tier, sondern eine blonde Bestie
dabei herauskommt.

mfg Louis Offenloch

Homepage: <http://qxs.ofbntbg.eh/th-pu/k.kluuvhzjvax>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Kerstings)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_