religionen,
begrenzt.
menschen

salve werner
dann bekommen wir probleme,genau das wollte ich aufzeigen.

einfach nur
forderungen nicht im

genau ich will ja nicht sagen,dass tierrechtler von naturaus boese
sind. leider sind ihre gedanken so undurchdacht,dass schlimmes zu
befuerchten ist.

abgesehen davon finde ich die arbeit der meisten tierrechtler sehr
der tiere

dafuer reicht doch tierschutz

menschen (z.b.

ja wir importieren futtermittel und rohstoffe zu einem spottpreis,das
ist imho unmoralisch.

gruss
albert


Sent via terzozentrum http://mtb.zvws.sby/
Before you buy.