Hallo,

[snip]
[snip]

Bueschler hat gesagt, es gibt ein ES mit anerzogenen Werten und _darum_
können sie nicht angeboren sein ?!?
Um D. Rieback zu zitieren: "Hätte D.B. damals nur diese Silberfärbung
hinbekomen, dann hätten sie ihn nicht gefeuert und uns allen wäre eine
Menge erspart geblieben !"

Gruß,
Valentin
-- 
"Die meisten Sachen, die man uns lehrt, sind gewiß ganz wahr und
richtig, aber man kann sie alle auch anders ansehen, als die Lehrer es
tun und meistens haben sie dann einen viel besseren Sinn"
M. Nemenich