Zum Thema "Re: Gibt es ein Recht auf Leben?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von pe@wducbq.yq:

WP>Mord ist aber wohl auch ein Rechtsbegriff; und bei aller
WP>Abhängigkeit des Rechtssystems vom Politiksystem und
WP>umgekehrt, ist der Staat nicht das soziale Supersystem.

Rechtsbegriffe werden aber vom Staat definiert. Ob dieser Staat nun super  
ist oder nicht, hat damit nichts zu tun.
Die moralische Bewertung der Gesetzgebung ist eine andere Sache.


WP>Und dann gibts ja auch noch die Moral; und vom
WP>Standpunkt der Moral aus stehen durchaus politische und
WP>rechtliche Entscheidungen und Zuordnungen in Frage.


Moral ist aber relativ und kann, vom Standpunkt des Moralisierenden aus,  
sehr unterschiedlich ausfallen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Dieter


## CrossPoint v3.11 R ##