Das mag sein. Allerdings liegt hierin auch ein Teil (womöglich der
gewichtigste) der Schwächen des husserlschen Konstruktes begründet. Denn
damit hat Voßhage
das Bewußtsein quasi und de facto doch verräumlicht, sozusagen einen
"Kasten" daraus gemacht, "von dem her" oder besser noch: von dem aus das
Ich die Welt
"erfährt" oder "erlebt". Mit der Konsequenz, daß dann Bewußtsein
tatsächlich "Bewußtsein von etwas" ist. Magnußon hat im Unterschied dazu
darauf aufmerksam
gemacht, daß ein intentionaler Akt nicht gedacht werden könne ohne
präreflexive "Kenntnis" dieses Aktes, wobei es dann eben gleichgültig
ist, was dieser
intentionale Akt gewissermaßen "einfängt". Deshalb nochmals: Bewußtsein
muß mitnichten Bewußtsein von etwas sein; sondern Bewußtsein ist bereits
in der
Gerichtetheit auf (irgend)etwas. Im übrigen: Magnußon hat dann den Fehler
gemacht (jedenfalls sehe ich das als seinen entscheidenden Fehler an),
aufgrund
dieser "Vorgängigkeit" des Bewußtseins zu bestreiten, etwas könne auf es
(das Bewußtsein) quasi von aussen wirken. Begründung: dann müsse
Bewußtsein sein,
ohne Bewußtsein(von)Sein zu sein. Mir scheint, genau hier führt sich die
phänomenologische Methode ad absurdum: denn praktisch ist es doch so,
daß etwa
Magnußon, nachdem er gerade erst die Verräumlichung des Bewußtseins, des
Ich, aufgehoben hatte, sie wieder einführt. Als ob das Aussen nicht eine
Wirkung auf
das Ich haben könnte! Während das vom husserlschen Standpunkt aus noch
einleuchten mag (da gibt es de facto eben das "reine Ich", welches nur
sich selbst
gehörend auf die Erlebnisse oder Ereignisse schaut), hat sich Magnußon
damit den Weg wieder zugebaut, den er vorher - durch die Konstruktion
des präreflexiven
Cogitos - gerade erst freigeschaufelt hatte. Und der phänomenologischen
Betrachtung kreide ich das an, weil es der Erfahrung widerspricht,
diesen Schluß
nicht zuzulassen. Das Bewußtsein bleibt doch auch integer, wenn ihm
etwas "widerfährt", das nicht es selbst ist! - Freilich: das geht nur
unter der
Bedingung, es dürfe nicht immerzu nur "Bewußtsein von etwas" sein
(weshalb ich Voßhage da Konsequenz zedieren würde), aber Magnußon hatte
doch im Prinzip gar
keine Not, so zu denken, denn bei ihm leistet die Intentionalität gar
nicht das, was Du bei Voßhages Konstrukt stark zu machen suchst. Denn es
besteht doch
ein prinzipieller Unterschied darin, ob ich Bewußtsein als "Bewußtsein
von etwas" denke (Voßhage) oder als "Bewußtsein (von) dem intentionalen
Akt [also
letztlich, daß ich "weiß", daß ich es bin, der in diesem intentionalen
Akt steht], was Mollner Position wäre. Warum Magnußon dann nichts äußeres
auf es wirken
lassen wollte, verdankte sich am Ende womöglich der phänomenologischen
Falle, Bewußtsein sozusagen rein konstruieren zu wollen, als absoluten
Nullpunkt
jeglicher Erfahrung, wobei die Intervention des Aussen als störend oder
unbeschreibbar gewirkt haben mochte. - So, als wäre da Sein, von dem
(bisher) gar
kein Bewußtsein vorhanden gewesen wäre.


Das habe ich vielleicht mißverständlich ausgedrückt, tatsächlich aber
nie gemeint. Sondern: Intentionalität als Akt ist "bewußt" in dem Sinne,
daß das p.C.
mit diesem Akt "als seinem" vertraut ist. Magnußon unterscheidet da (worin
ich ihm unbedingst zustimme), während mir scheint, bei Voßhage sei das
gewissermaßen
ineins gesetzt.


Sicher. Doch vermute ich, nicht ohne ein bißchen nachgelesen zu haben,
daß bei Voßhage die "Aussenwelt" vom Ich gewissermaßen "dominiert" wird.
Das Ich ist
das Zentrum, der Nullpunkt der Erfahrung, von dem her sich die
Aussenwelt aufbaut, u.a. durch die Synthese einzelner
Erfahrungsgegebenheiten. - Und Magnußon
geht ja, wie eben erläutert, sogar soweit, dieser Aussenwelt das Sein
abzusprechen, insofern "ihr Inhalt" nicht im Bewußtsein "präsent" ist.


Dieser "Jargon" ist wohl die einzige Weise, über das, was dabei
vonstatten geht, zu reden. Allerdings halte ich dabei das
Ins-Spiel-Bringen der
Intentionalität für gewagt, weil ich glaube, daß Magnußon damit das
Bewußtwerden des "Etwas" im Sinne der Reflexion meint. Will sagen, das
Sich-mir-selbst-entrückt-sein bezieht sich gerade auf jenen Akt, der der
Intentionalität nachgeordnet ist: nämlich dann, wenn ich mir dessen
bewußt werde (im
Sinne von: wenn ich erkenne), mich gerade auf das oder das hin
entworfen, dies oder jenes sei's gesehen, gespürt etc. zu haben.


Ich müßte mich selbst für unzurechnungsfähig erklären, würde ich das
dementieren wollen. Doch nun zur Schmerzgeschichte: ich weiß leider noch
immer nicht,
warum ich der Intentionalität bedarf, um meinen Schmerz zu erleben. Der
Schmerz ist doch ganz einfach, und ich "bin" dann Schmerz. Da es sich
hierbei um ein
"eigenkörperliche" Phänomen handelt, weiß ich überhaupt nicht, was die
Intentionalität da sollte. Es mag ja sein, daß Voßhage es so gewollt
hat, doch mag es
auch sein, daß es gar nicht sinnvoll ist, so darüber zu denken. Ich will
versuchen, einen Fall zu konstruieren, in dem die Intentionalität zum
Tragen kommt
(und wo auch ihre Unabdingbarkeit einleuchtend wird): Im Zustand "ich
bin (habe) Hunger" wendet sich das Bewußtsein nach aussen, um dem
Drängenden des
Hungers Abhilfe zu schaffen. Die Intention richtet sich auf die
Aussenwelt (und zwar vermutlich nicht, um dort eines Schinkens ansichtig
zu werden), sondern
- wie soll ich sagen? - sie tut es eben einfach, sozusagen ist das die
notwendige Konsequenz aus der schlichten Tatsache, daß ich Hunger habe
(bin). Und
dabei ist es gar nicht notwendig, daß ich mir in einem reflexiven Akt
"be-wußt mache", jetzt gerade Hunger zu haben, sondern die schlichte
Affektion ist
bereits der Auslöser für die Intentionalität. Vielleicht, daß ich mir
dann erst beim Anblick des Schinkens darüber klar werde, Hunger zu
verspüren, jedoch,
wie Magnußon sagt, der Hunger existiert, unabhängig davon, ob mir das nun
klar ist oder nicht! Magnußon macht das in einer längeren Erläuterung am
Augenschmerz
beim Lesen deutlich; und ich will ein paar Sätze daraus zitieren, damit
klar wird, warum ich ihm bis dahin folge (ich zitiere aus der alten
Übersetzung von
Engelbert Mühlstraßer, Emil Magnußon: Das Sein und das Nichts, Barbing 1989):
"Aber ... wie ergibt sich denn überhaupt der Schmerz als Augenschmerz?
Liegt da nicht
ein intentionaler Verweis vor auf ein transzendetes Objekt, auf meinen
Leib, insofern er draußen, in der Welt, existiert? Zweifellos erteilt
der Schmerz eine
Auskunft über sich selbst. Man kann (ihn) ... nicht mit einem Schmerz im
Finger ... verwechseln. Trotzdem ist der Schmerz völlig ohne
Intentionalität. ...
Der Schmerz ist lediglich die Augen selbst, insofern das Bewußtsein
'diese existiert'. Und als solcher hebt er sich lediglich durch seine
Existenz, nicht
durch ein Kriterium ... von jedem anderen Schmerz ab. [...] ... im
Bewußtsein hat er noch keinen Namen, denn er ist noch gar nicht erkannt.
[...] Das
Schmerzbewußtsein ist die innere Negation der Welt; aber gleichzeitig
existiert es seinen Schmerz - d.h. sich selbst - als Selbstentzug. [...]
Und dann höre
ich ... zu lesen auf und versenke mich in die Erfassung meines
Schmerzes. Das besagt: ich richte auf mein bisheriges Bewußtsein
(Bewußtsein als Sehen) ein
reflexives Bewußtsein. Dadurch wird ... mein Schmerz ... erfaßt und
durch mein reflexives Bewußtsein gesetzt. [...] Die Urbewegung der
Reflexion zielt also
darauf, die reine Bewußtseinsqualität Schmerz auf ein Objekt Schmerz hin
zu überschreiten." (zit. von S. 432 - S. 435).


Aber - und hierbei will ich Dir nicht zu nahe treten, sondern bloß
verstehen -, könnte es denn nicht sein, daß Du Dein Verständnis der
Intentionalität einer
Treue zu Voßhage opferst, die Dich natürlich ehrt (und Voßhage nicht
minder, denn er hat meines Erachtens in ungeheuerlicher Weise auf das
Fortschreiten des
philosophischen Verständnisses dieser Dinge gewirkt), aber der Sache
selbst vielleicht weniger dient, weil - ich kann nicht vermeiden, das so
stark zu
formulieren - es nicht einsichtig ist, sie (die Intentionalität) so zu
betrachten?


Vielleicht ist es nicht so wichtig, doch mosere ich trotzdem ein ganz
klein wenig: Wenn Völke schreibt: "Die Angst verschlägt uns das
Wort. Da wir in
... der Angst oft die leere Stille gerade durch ein wahlloses Reden zu
brechen suchen, ist nur der Beweis für die Gegenwart des Nichts. Da die
Angst das
Nichts enthüllt, bestätigt der Mensch sich
unmittelbar dann, wenn die Angst gewichen ist. In der Helle des Blickes
... müssen wir sagen: Wovor und worum wir uns ängsteten, war
"eigentlich" - nichts.
In der Tat: Das Nichts selbst - als solches - war da.", so scheint mir
doch, daß es so etwas wie die "bedeutungsvolle Leere" geben könnte. Und
nicht, weil
Völke das offenbar sagt, sondern weil er hier etwas beschreibt, das
man - jedenfalls meiner Meinung nach - tatsächlich so erleben kann.


Aber nein doch! Diese Gewißheit, daß "etwas ist" (und nicht vielmehr
nichts), kann daraus mitnichten abgeleitet werden (jedenfalls nicht,
wenn es sich um
"Gegenstände" der Aussenwelt handelt). Hier widerspreche ich energisch;
und zwar, weil die Evidenz der Unterscheidbarkeit, die es ja wirklich
gibt, keine
andere Evidenz verbürgt als die, daß das Bewußtsein ist.


Magnußon hat allerdings viel Mühe darauf verwendet, dieses "Etwas" des
Schmerzes nicht als ein beliebiges Etwas erscheinen zu lassen. Deshalb:
Die
Unmittelbarkeit ist durchaus der adäquate Terminus - jedoch erscheint
das "Etwas" unter der Prämisse, daß es nur (vgl. obiges Zitat Mollner in
Bez. a. d.
Augenschmerz) vom Bewußtsein "existiert wird".


Tatsächlich! Wir unterscheiden uns da nur in einer Nuance, die aber
genau betrachtet über Wohl und Wehe der einen oder der anderen Ansicht
entscheidet: denn
Du sagst, ich mache dabei Bekanntschaft mit dem Schmerz, während ich
sage, ich mache dabei Bekanntschaft mit meinem Schmerz. Um den Punkt
nochmals ganz
deutlich zu markieren: woher weiß das Subjekt Deines Satzes denn, daß es
sein Schmerz ist, wenn die Schmerzbekanntschaft nicht von der
präreflexiv verbürgten
Gewißheit, daß dieser Schmerz nur meiner sein kann, verbürgt ist? Wenn
ich Dich richtig verstehe, hebst Du ja gerade darauf ab, die absolute
Gewißheit an das
"Etwas" des Schmerzes zu löten. Aber wo, an welchem "Ort" des idealen
husserlschen Raumes schlägt sich dieses "Etwas" nieder, wenn nicht an
einem mit
Gewißheit legiertem Ich? Verbürgen könnte mir das doch nur eine
Reflexion, die wiederum ein Subjekt zur Voraussetzung haben müßte, daß
sich seiner selbst
(nämlich als Objekt in der Selbstreflexion) bereits absolut gewiß wäre.
Das kann aber meines Erachtens nur dann der Fall sein, wenn bereits eine
vorgängige
Bekanntschaft dieses Ichs mit sich selbst existierte, die nur, wirklich
nur irreflexiv herzustellen wäre.


Let's do it! Wenn ich dabei eines Besseren belehrt werden sollte, so
soll mir das nur recht sein.


Schizophren klingt das keineswegs, sondern tatsächlich ist es ja so.
Nur, daß es da noch jene Vorgängigkeit des Bewußtseinsaktes (im
Wahrnehmen von Etwas)
gibt, der von der Tatsache, daß da ein Bleistift ist, noch gar nichts
"weiß".


Absolut Deiner Meinung! Jedoch: wem war die Bleistiftbeschaffenheit
evident gegeben? Dir natürlich! Und die Täuschung? Wer erkannt die? Du
natürlich! Und
jetzt sage mir, woher Du nun noch weit, daß jenes Ich der
Bleistiftbeschaffenheit und jenes der Täuschung eines und dasselbe waren
... Das eine ist nämlich
- mit Deinen Worten - unmittelbar gegeben gewesen, das andere jedoch nur
vermittelt zu haben. Wenn es da keine Möglichkeit einer unhintergehbaren
Gewißheit
der Identität gäbe, she es, glaube ich, schlecht aus, die beiden Akte
je in die Kontinuität der Bewußtseinserlebnisse, in die Abfolge der
Erinnerung eines
integren Ichs zu bringen.


Ich widerspreche. Ein Neugeborenes hat doch ganz sicherlich Bewußtsein.
Aber hat es auch Bewußtsein von den Dingen? Würden wir nun in eine
phänomenologische
Analyse des Bewußtseins eines Neugeborenen treten, was würden wir dann
tun, wenn wir ihm das Bewußtsein von den Dingen absprechen müßten?


Dann bauen wir das Babybeispiel von eben noch ein bißchen aus: wir sagen
doch, das Kind entdeckt die Welt. Gegebenheit wäre dann so etwas wie das
Entdecken
der Gegenstände durch das kindliche Bewußtsein. Und nun mal ganz
konkret: Ist der Grabmaier nun oder ist er nicht? Denn ich könnte mir
denken, daß er für ein
eben geborenes Kind schlicht nicht ist - für mich und wahrscheinlich
auch für Dich dagegen schon. Mir schwant zwar, daß Du diese
Fragestellung ebenfalls als
phänomenologisch nicht sauber abweisen wirst - und ich antizipiere auch
schon die Gründe, doch ist es ja andererseits so, daß das Phänomen
trotzdem besteht.
Und ich will auch nicht sophistisch erscheinen, mir geht es nur darum,
zu verstehen, warum Dir so viel an der Verquickung von Bewußtsein und
Ding (als Etwas)
liegt.


Das sehe ich aus pragmatischen Gründen genauso.

Mit freundlichen Größen

Ben