Hi Gabriel,

ich denke, dies ist keine ausreichende Definition von Leben.
Wenn nur die Vermehrung ein Merkmal für Leben ist, dann wäre ein Sprache
auch ein Lebewesen. Dann könnte man sich die Dialekte als "Gen"defekte oder
Mutationen in der "DNS" einer Sprache vorstellen, usw.
Man müsste noch die kommunikative Komponente mit ins Spiel bringen, um Leben
zu definieren. Menschen, Tiere und Pflanzen können miteinander über Sprache,
Botenstoffe usw. kommunizieren, Steine können das nicht. Aus der
Kommunikation heraus entsteht eine "Gesellschaft", in der sich Gruppen
zusammenschließen um sich gegenseitig am Leben zu erhalten (z.B. Familien
bei Menschen, Rudel bei Wölfen oder Symbiose von Pilzen und Bäumen).
Im Großen und Ganzen, denke ich, dürfte das aber immer noch nicht genug
sein...

Größe
    Charles