Hallo Valerius,


Fritz hat bis jetzt leider noch gar nichts richtiges bemerkt, sondern 
ziemlichen logischen Matsch geschrieben. Das wurde auch gezeigt. -- Und 
nein: Dies ist keine persönliche Meinungäußerung, sondern das folgt aus 
den beinharten Gesetzen der Logik!


Meßbar? Was an einer Information ist meßbar? Die Länge der möglichen 
Zeichenfolgen?


Du mögest bitte eine einzige "Information an sich herzeigen". Durch 
Behauptungen werden bloße Imaginationen noch nicht wirklich. Ich 
unterstelle, daß es solche Ias gar nicht gibt. Und da du ja so auf 
Empirie geeicht bist, wird es dir sicher nicht schwerfallen, eine Ias 
herzuzeigen. ich bin ganz gespannt und in freudiger Erwartung.

Sollte es sich allerdings zeigen, daß du keine Ias herzeigen kannst, 
wäre es nett, wenn du wenigstens argumentativ begründen würdest, wieso 
es so etwas geben könnte oder gar müßte. Ich habe bisher von dir 
diesbezüglich nur Behauptungen gelesen, aber weder einen Hinweis auf 
eine empirische Evidenz für eine Ias noch ein entsprechendes valides 
Argument zur Kenntnis nehmen dürfen. -- Das ist mir ehrlich gesagt zu 
wenig (also nur reine Behauptung), als das ich die dazu gehörigen 
Ausführungen unwidersprochen stehenlassen wöllte. Hier ist schließlich 
eine sci-group, und das heißt: da dürfen für Behauptungen auch 
Begründungen verlangt werden.


Decodierung geht dann, wenn ein Code bekannt ist. Alle bekannten Codes 
sind menschengemacht (symbolisch-sprachlicher Natur). Es ist nun an dir, 
den bereits aufgezeigten impliziten Widerspruch zu entkräften, daß du 
einerseits Codierungen offenbar für notwendig hältst, andererseits aber 
vorgebliche Ias (die also keines menschlichen Codes bedürfen) 
postulierst, obwohl du sie bisher nicht herzeigen konntest.

Nochmals: *Wenn* es eine Information gäbe, die "an sich", unabhängig vom 
menschlichen Bw existiert -- so wäre *zwingend* (sonst ist das nämlich 
bloß BlaBla) zu zeigen, *wie* der mensch diese Information liest. Nach 
allem, was wir über Informationen wissen, sind sie in irgendeinerweise 
formal geordnet (also irgendwie grammatisch strukturiert).

1. Welcher Grammatik also folgte eine Ias?
2. Wie wäre der Mensch mit dieser Grammatik bekannt, wenn gleichzeitig, 
wie deine behauptung impliziert, dabei die menschliche Grammatik *nicht* 
zum Tragen kommt?

Es ist wichtig, daß du diese Fragen beantwortest, denn ansonsten ist das 
Konzept einer vorgeblichen Ias ja von vornherein nur ein bloßes 
Phantasma und nicht ernstzunehmen. Ich bin auch damit einverstanden, 
wenn du das religiös faßt (ich werde dich dafür kaum auslachen). Denke 
hierbei an die Eingangsworte des Volkert. Mir drängt sich ja 
langsam der Verdacht auf, du hättest irgendsoetwas im Sinn, und sei's, 
daß du IHN dabei rausk�rzt und dann stattdessen die Natur (oder die 
Naturgesetze) zu fetischisieren suchst. Allerdings würde ich dir dann 
schnell aufweisen, daß alle sog. Naturgesetze menschengemacht sind, 
womit es dann wieder an dir wäre, zu zeigen, was du eigentlich mit Ias 
meinst.


Aber bitte! Das wäre dann doch auch eine Information! Was soll denn das 
jetzt? Vergleichbar wäre dazu der Fall des sog. "genetischen Codes". 
Das, was mir bei der Erforschung der kilometerlang im Zellkern 
aufgeperlten Basensequenzen entgegentritt, ist in dem Augenblick 
informativ, da ich erkenne, daß dieses Zeugs was mit Reproduktion von 
Erbinformation zu schaffen hat.

---> Da "der Code" in der empirischen Basensequenzfolge selber läge, 
ist natürlich Unfug. Sondern der liegt z.B. als eines von des perversen 
Fritzges Patenten in irgendwelchen Safes herum, bzw. genauer: Das 
Datenmaterial für diesen Code liegt dort, zur Information wird es erst, 
wenn irgendwer, der davon was versteht, das liest. Allerdings istbes 
tatsächlich der Code, den Fritzges hat patentieren lassen! Man stelle sich 
mal den Quark im Quadrat vor, der venter wäre beim Patentamt mit einer 
kilometerlangen Basensequenzschn�re erschienen und hätte sich diese 
patentieren wollen! -- An diesem Bsp. wird übrigens schön klar, daß du 
-- genau wie Fritz -- vermutlich mächtig auf dem Holzweg bist. Wenn ich 
Samu letzte einlassung richtig interpretiere, rudert der ja 
inzwischen schon ein bißchen zurück (die Idee mit der Wahrheit dabei 
wäre allerdings noch schwer erläuterungsbedürftig).

Noch was dazu: Der "genetische Code" (als Informatives mit der Potenz, 
Sachverhalte und Tatsachen zu konstituieren), wäre, würde stimmen, was 
du sagst, in Sachen des menschlichen Genoms etwa soviel mal auf der 
Welt, wie die durchschnittliche Anzahl der Zellkerne in einen Menschen 
mit 7 Mrd. multipliziert ergibt. Es würde mich schon mal interessieren, 
wie du angesichts dessen *empirisch* (!) feststellen wolltest, was nun 
eigentlich *der* menschliche Gencode ist ... ;-)

Die Tatsache, daß er in signifikanter Form in Lehrbüchern nachzulesen 
ist, in Patenamtsakten niedergeschrieben wurde und auf DVDs 
abgespeichert etc. in Firmentresors steht, sollte dir eigentlich 
hinreichend genug demonstrieren, daß selbst solche Data, die das Zeug 
für universelle Gültigkeit gerade auch im nw-lichen Bereich haben, 
keineswegs Ias darstellen, sondern exakt das, was für alle herkömmlichen 
vernünftigen und gut begründeten Informationskonzepte auch gilt.

Ich denke, jetzt tust du mal Butter bei die Fische. Es ist an der Zeit.

[...]

Viele Größe

Thea

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO