Jean-Claude Pollich <oshbrzsrl.ulejq@pebl.mjh-plvmvbme.te> schrieb in im
Newsbeitrag: 12049277.X336T04B@mazi.cjb-qkmssyzc.gm...

Und weil ein Herr Uebel solche Sachen sagt, sind Moralvorstellungen
angeboren? Das ist ja wohl sehr dürftig, würde ich sagen (aber urteilen Sie
selbst). Sie kennen sicher den Spruch, von den vier Fingern, die beim Zeigen
wohin deuten? Im Posting, auf das Sie antworten, lese ich nur einen Hinweis
auf eine alternative Darstellung, nämlich "nach Isele" - und da hat der
"Nicht-Philosophie-Student" nun mal in etwa Recht. Das allein klärt die
Frage nicht, aber es problematisiert sie.

MfG Tobias Amberger