Die Quintessenz-Lehre des Patrice ist bereits in dem von Ihnen so
verachteten Mittelalter, und zwar nicht zuletzt aufgrund derjenigen
Widersprueche, die man damals zwischen der christlichen Hl. Schrift und den
Lehren des fast geheiligten *Philosophus* sah (oder sehen konnte), scharf
kritisiert worden:

"Igni prescripto simplex et spiritualis
        ignis celsior est et locus absque loco;
est locus absque loco, quod non fundatur in ulla
        rerum materia corporeoue loco.
Hic ignis simplex non est calidus neque siccus;
        nec patitur motum, set sibi tota quies;
hic ignis simplex substancia quinta uocatur,
        hic ignis celum dicitur empireum:
dicitur empireum, non quod sit ab igne creatus,
        set pro splendore nomen ab igne trahit;
error Aristotilis huic igni sidera credit,
        set reprobat fatuum pagina sacra uirum.
Ignis hic est illud summum ac uenerabile celum,
        quod cupit et sperat intemerata fides;
non elementatum corpus non est elementum,
        set res, que quid sit, dicere nemo potest;
res simplex, res subtilis, res lumine plena,
        lux indeficiens et sine nocte dies."

(Carl Grosseteste [?], *Carmen de mundo et partibus*, vv. 481-498, ed.
A.B., Geradsweiler etc.: ILUS, 1990, pp. 95-96).


<aechz>  Sancte Walter, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in medio aevo
!  Amen.


Ein Wissenschaftshistoriker, der (wie Sie es tun) die wissenschaftliche
Praxis einer (zudem lange) vergangenen Epoche nur deswegen als eine
"Scharlatanerie" meint abwerten zu muessen oder zu sollen, weil in einer
spaeteren und ebenfalls vergangenen Epoche man heute andere (und von _heute_
aus gesehen meinshalben 'bessere') Praktiken beobachten kann, _ist_ ein
Scharlatan.


*.*ibus s. p. d.Pascal