Das ist die Frage: Eine Maschine, die logisch richtig handelt muss nach meinen
Begriffen nicht unbedingt intelligent sein. Sie ist darauf programmiert, logisch
richtig zu handeln. Sie kann nicht anders. Also ist sie dumm, denn sie weiß
eigentlich nicht was sie tut. Sie spult Arbeitsanweisungen ab, mehr nicht.

Erst eine Maschine, die sich ihrer selbst bewusst ist und die sich frei
entscheiden könnte, ob sie das logisch Richtige tut oder ob sie ihren Gefühlen
oder einfach ihrer Intuition vertraut, wäre intelligent. Aber der
Überlebensvorteil, da gebe ich dir Recht, ergibt sich nicht zuerst aus dem
Bewusstsein an sich, sondern schon aus der Fähigkeit, das logisch Richtige zu
tun.

Damit zurück zur Ausgangsfrage. Hat ein Individuum, das sich seiner selbst
bewusst ist, einen biologischen Überlebensvorteil?
Meiner Meinung nach schon, sonst gäbe es uns "intelligente" Menschen nicht
(traut man den Gesetzen der Evolution).   ;-)
Worin besteht dann konkret der Vorteil? Das ist in der Tat eine sehr
interessante Frage.

Kann es sein, dass das Bewusstsein sozusagen der Schlüssel zu einer weiteren
Sinneswelt ist (so wie das Sehen, das Riechen, das Hören, das Fühlen)?
Könnte man diese fünfte Sinneswelt vielleicht die "geistige Welt" nennen?
Denn das Fehlen entsprechender Sinnesorgane bedingt die Nicht-Wahrnehmung von
Vorgängen, die konkurrierende Arten de facto wahrnehmen können (z.B. Fledermaus
- Ultraschall oder Bienen - UV-Licht oder Tauben - Magnetismus).

Vorgänge in der "geistigen Welt" könnten beispielsweise sein: Liebe (jetzt nicht
schreien), das Göttliche (ganz ruhig, bin gleich fertig), das Gute, oder ganz
praktisch Gedankenübertragung (sehr umstritten), das Denken an sich (damit meine
ich jetzt nicht einfach das Abarbeiten von Eingabewerten mittels logischer
Operanden in Kombination mit Hintergrundwissen, sondern kreatives Denken)


Du verwechselst hier rationales Denken mit Intelligenz.
Es gibt auch so etwas wie eine soziale Intelligenz, und wenn ich mich nicht irre
spielen da Gefühle auch eine Rolle.


Füttere den Computer mit hinreichend vielen Lösungsstrategien und statte ihn mit
der entsprechenden Bandbreite (vielleicht mit Hilfe einer Art neuronalem
Netzwerk) aus, dann hat er die gewünschten Eigenschaften. Ist er deswegen schon
kreativ?
Setzt Kreativität nicht die "Wahrnehmung meiner Selbst" im "Weltgefüge" voraus?
Die Fähigkeit, meiner Intuition zu trauen?


Das ist sicherlich ein Teil der Wahrheit, aber nicht die ganze, s.o.


Weil sie im Laufe ihrer Evolutionsgeschichte darauf programmiert wurden, den
eigenen Überlebenstrieb für das Überleben ihres Volkes zurück zu stellen.


Aber der Mensch kann sich aus freiem Willen dagegen entscheiden. Das
unterscheidet ihn von der Ameise.

Viele Größe
Fernand