Was ist, wenn diese Menschen sterben, dich verlassen, wenn du auf einmal
dich selbst verlierst? Wenn du stirbst?
Nur wer sich selbst verliert - das Ego, kann sich finden, wer sich findet=
=20
- sein höheres Selbst, verliert sich selbst. Der Egoist kennt nur die
Leidenschaften seines Herzens, erst wenn er den anderen in seinem Herzen
aufnimmt und damit kennt und bei sich hat, braucht er ihn nicht mehr an
sich zu binden, indem er um seine Beachtung wirbt. Die Hilfe ist, sich
einmal zu fragen, Wer man eigentlich ist, das was man mit sich=20
identifiziert - die Einbildung - oder etwas ganz anderes.

Ciao