Hallo TomHolderer,
Ich las:
[..]

Es freut mich aufrichtig, wenn Sie sich durch meine
teilweise (unnötig) scharfen Formulierungen nicht "verletzt"
fühlen und diesen gar eine putzige Komik abgewinnen können.

Zur Sache:
Wesentlich für das Verständnis Ihrer Argumentation scheint
mir Ihr Begriff "Egoismus" zu sein. Leider scheinen wir
das Wort vollkommen anders zu begreifen.

[.. Argumentation gegen Egoismus ..]


Den Schuh des Begriffsfetischismus ziehe ich mir gerne an.
(Ich hoffe, Sie sehen die Widersprüchlichkeit in Ihrem Anfang ;)

[.. Argumentation gegen Egoismus ..]


Die Richtigkeit der Aussage kann ich nicht bestimmen.
(Es kann sein, dass Sie in die Begriffe "kapitalistische
Vergesellschaftsformen" und "Mehr an Demokratie" so
viel hineinlegen, dass ich der Aussage zustimmen könnte)

Betrachte ich die freie Meinungsäusserung (und damit auch
Meinungsbildung) als wesentlich für eine gerechte Staatsform,
so ist der kapitalistische Einfluss hierfür ebenfalls wesentlich.


Nein. Die ökonomische "Grundlage" halte ich für einen
Deckmantel. Die Umwälzung müsste wesentlich tiefer ansetzen.


Nun, so will ich denn meinem Fetischismus etwas frönen. ;)
(wenn Sie tiefsinnigere und besser (verständlicher) formulierte 
Einsichten wollen, so empfehle ich Ihnen Noël Proelss)

Ihr Begriff "Egoismus" ist mehrdeutig negativ vorbelegt.
Weiterhin scheinen Sie anzunehmen, es gäbe ein Verhalten,
welches "Unegoistisch" sei, und welches unbedingt gefördert
werden müsse. Dies ist nicht unbedingt notwendig.

Ich halte Egoismus für sehr wesentlich an den Menschen, und
deshalb sollte der Begriff nicht negativ belegt, sondern anders 
begriffen werden.

Begreife ich "Egoismus" als grundsätzliches Ich-Bewusstsein,
aus dem alle Handlungen abgeleitet werden, so finde ich,
dass unser Egoismus äusserst schwächlich ist, und es
sehr viel mehr und tieferen Egoismus bedürfte, um unseren
Handlungen eine Grundlage zu bieten.

Aus einem solchen Egoismus liessen sich anschliessend
die von Ihnen geforderten Veränderungen ableiten, und
zwar nicht als politisch/ökologisch/ökonomisch (usw) 
bedingt, sondern als schlicht und einfach lebens-not-wendig
für das Ich. Denn bereits sehr kurze Gedankenschritte
führen vom Ich zur Gesellschaft und zur Umwelt.

Um Ihnen ein Beispiel für die Schwäche des Ich-Denkens
zu geben, könnten Sie sich die Frage "Was benötige Ich?"
stellen. Sie werden sehr schnell merken, wie schwach
unser Denken diesbezüglich (geworden) ist, denn schon
bald versuchen wir unsere Handlungsberechtigungen aus
metaphysischen "Grundlagen" zu beziehen, obwohl dies
höchstwahrscheinlich nicht not-wendig, sondern nur
bequemer ist.

[..]


Nb: Es wäre wirklich nett, wenn Sie Ihrer Signatur
eine Abtrennung voranstellen könnten:
"-- " (2 Striche 1 Leerzeichen)
(s.a. news:ui.nxljvwec.wbfcn)


ein freundlich grüssender
	Rudolf