Diese Frage habe ich mir auch schon einmal gestellt. Ich glaube, zu solchen
Fragen gibt es keine richtige Antwort.Aber ich bin zu dem "Schluss" gekommen,
das das Leben keine Computersimulation ist. Wer sollte ein dermaßen komplexes,
und großes und vor allem SINNLOSES Progarmm schreiben? Wer kommt auf die kranke
Idee so eine eigenartige und unverständliche Welt zu Programmieren.
Selbst wenn es einen Computer gäbe, der inder Lage ist, jedes Atom im ganzen
Universum zu verwalten, was ich nicht glaube, wäre es den Aufwand nicht wert.
Oder?

Abgesehen davon ist es egal ob wir real sind oder nicht. Wenn du dir einen
Schmerz einbildest, tut er genauso weh, wie wenn du ihn "wirklich" verspürst.
Was ist schon wirklich? Wenn du dich verletzt, hast du Schmerzen. Aber diese
Schmerzen sind eigentlich auch nur eine Einbildung. Ich glaube Fakire und
ähnliche Leute haben gelernt, Kontrolle über ihr Gehirn und ihre Einbildungen zu
erlangen und können dadurch den Schmerz "ausschalten" ganz einfach indem sie ihn
sich nicht einbilden.

mfg,
       Konrad