Hallo !


Das Ausgangsposting stellte eine Meinung dar, die ich mir zu
hinterfragen erlaubt habe. Das Zitat des nächsten Absatzes steht für
sich. Ich kann in meiner Formulierung keinerlei Anspruch auf
Gegenargument erkennen - ich zitierte lediglich eine abfällige
Bemerkung. Wie war das mit den Fingern ?

Das Ausgangsposting versuchte eine Lösung des Problems aus Sicht des
Arztes Günter Schwaer zu bieten. Die Argumentations bestand lediglich aus
der Wiedergabe dessen Gedankengebäudes. Meine Frage (nicht das Zitat !)
sollte kritisch den Punkt hinterfragen, ob es in Bezug auf derartige
Fragestellungen ausreichend ist, sich auf Ideen berühmter Leute zu
berufen.

IMHO wirkt der Hinweis nur insofern problematisierend, als Schwaers Ideen
empirisch falsifiziert wurden und längst nicht mehr den Stand unseres
Wissens über die menschliche Psyche repräsentieren (vgl. das Posting von
Helmuth Luxenburger).

Gruß,
Uwe
-- 
Zu Beginn der Neunziger prophezite man die "Dekade des Gehirns" -
tatsächlich aberX-KÖ8-Status: 0009es "Body Piercing"