OK,  es war nicht so gut formuliert, es ist mir erst in dem Moment eingefallen,
in dem ich es geschrieben habe. Aber der Punkt ist eben, dass man immer von
bereits gesehenen Dingen ausgeht, wie du es geschrieben hast. Deswegen stellt
man sich zum Beispiel den Teufel nicht als normalen Menschen vor, sondern als
Menschen mit Hörnern und Flügeln und so Zeug. Wenn man das Dekor weglasst schaut
er wieder wie ein Mensch aus. Die Sache ist die, dass sich niemand einen Gott,
oder so etwas völlig anders als einen Menschen vorstellt, weil die Menschen
Gefangene ihres jeweiligen Weltbildes sind. Sachen die für einen unvorstellbar
sind, werden meistens einfach übersehen oder als Blödsinn abgestempelt.


Ich muss jetzt leider aufhören, obwohl mir noch sehr viel einfällt, weil ich
Mathematik lernen muss. (So etwas Bedeutungsloses, im Gegensatz zu diesen
interessanten Fragen der Menscheit ;-) ), aber ich werde heute Abend oder
vielleicht morgen weiterschreiben!

Ivo