François Lüttschwager schrieb

Es bleibt viel mehr als nur der verwesende Körper:
Es bleibt die Erinnerung in den Menschen die dich geliebt haben.
Du lebst zumindest eine zeitlang weiter in den Dingen die du geschaffen
hast.
Es bleibt eine Welt, die anders aussehen würde, wenn es dich niemals gegeben
hätte. Jeder Mensch trägt mit seinem Leben dazu bei, daß die Welt verändert
wird und ist damit Teil einer großen Geschichte gewesen, die immer
weitergeht...


Na wenn das dem Leben keinen Sinn gibt...

Gruß
Sven