Deine Frage zielt, wenn ich sie richtig verstehe, darauf ab, wie
Selbstbewertungen eines Menschen zustande kommen und nach welchen Prinzipien
sie ablaufen. Solche Selbstbewertungen des eigenen Denken und Handelns
könnte man dann als moralisches Gesetz sehen, au dessen Grundlage eine
fortlaufende Selbstkontrolle und Handlungssteuerung ausgeführt wird.
Meiner Meinung nach kann man drei verschiedene Ebenen unterscheiden, nach
denen eine solche innere Moralität erklärbar wäre:

1. Biologische Prädisposition
Da jeder Organismus im Sinne der Evolution auf die Selbst- und Arterhaltung
ausgerichtet ist, erfolgt eine (unbewußte) Bewertung des eigenen Handelns,
ob es diesem Zwecke dienlich ist. Diese soziobiologische Perspektive kann
viele "moralische" Verhaltensweisen erklären, wie z.B. die Neigung zu
hilfreichem Verhalten (unter bestimmten Bedingungen) oder eine gewisse
Tötungshemmung gegenüber Artgenossen(zumindest bei den meisten Menschen)

2.Sozialisation
Soziale Normen, die im Verlauf der Sozialisation internalisiert werden,
können auch Teil eines individuellen Moralkonzeptes werden. Dadurch daß
bestimmte Verhaltensweisen "belohnt" und andere "bestraft" werden, entsteht
ein Selbstkonzept, daß solch ein normgerechtes Verhalten in Zukunft fördert.
Die Internalisierung besteht darin, daß "Belohnung" und "Bestrafung" nun vom
Individuum vorweggenommen wird, indem sich "gute" oder "schlechte" Gefühle
einstellen, die wiederum ein Bewertung von Handlungen oder Gedanken
darstellen. Eine wichtige Rolle spielt in diesem Zusammenhang natürlich
Religion, soziale Stellung, Familie, peer group, etc eben alle Faktoren, die
die Sozialisation beeinflussen.
Natürlich läßt sich nun darüber streiten, wie denn nun diese sozialen Normen
wiederum entstanden sind. Einerseits kann man einige dieser Normen wiederum
biologisch interpretieren, also als Ausdruck fundamentaler evolutionärer
Prinzipien, die eine Überhöhung im bewußten Denken erfahren (z.B. religiös:
"Du sollst nicht töten!"). Andererseits könnte man auch von "vernünftigen"
Übereinkünften sprechen (in einer Art "Gesellschaftsvertrag"), die sich
einfach für das Zusammenleben im Laufe von Generationen bewährt haben, und
deshalb in der weiteren gesellschaftlichen Entwicklung auch explizit (durch
Gesetze) formuliert und implizit (durch vorgelebte Moral) weitergegeben
werden.

3.individuelle Erfahrung
Abgesehen von Menschen als Teil der Gesellschaft, können sich auch ganz
individuelle Moralvorstellungen entwickeln. Sie beruhen darauf, daß jeder
Mensch(trotz der Integration in ein soziales Umfeld) in seinem eigenen
Mikrokosmos lebt, der durch unterschiedlichste Erfahrungen geprägt ist. So
kann zum Beispiel ein Mensch durch viele schlechte Erfahrungen zu der
Auffassung gelangen, daß sich Hilfe für Mitmenschen nicht lohnt, obwohl dies
u.U. in seiner unmittelbaren Umgebung als hoher moralischer Wert angesehen
wird. Andererseits kann aber auch jemand, der in einer eher "unmoralischen"
Umgebung aufwächst, dennoch eigene moralische Standards entwickeln.

All diese drei Ebenen beeinflussen sich natürlich gegenseitig, die Grenzen
zwischen ihnen sind fließend, die Ausprägungen bei verschiedenen Menschen
sind unterschiedlich.

Schöne Größe
Charles Weilhammer
PS ich bin schon gespannt auf Eure Sicht der Dinge