Vielleicht ist den Menschen unbewußt klar, daß sie sowohl "gut" (Gott)
als auch "böse" (Satan) sind. Und deshalb stellen sie sich Gott und den
Teufel in Menschengestalt vor.

Außerdem kann man so einem kleinen Kind Gott schneller erklären: "Das
ist ein gütiger alter Mann mit Rauschebart" ist viel einfacher als:
"Gott ist... ja, er erinnert etwas an eine Wolke. Aber nicht wirklich,
sondern eine leuchtenden Wolke, die aus dünnen blauweißen Wolkenfäden
besteht..." (nur so als Beispiel).

Gruß, Ignaz