"Lieber Gott, erhalte mir meine gesunden Vorurteile."


[]

Nö, was wollten wir mit unseren Vorurteilen machen?

Und? Liest Du schon oder betest Du noch?


Selbstverständlich! Fragt die nicht nach der guten Gesellschaft?

Diese Optimierungsaufgabe löst die Gesellschaft allein, wenn man sie
läßt. Man schaltet etwas ab und dann bemüht man sich um Ersatz dieser
Funktion. Sozialismus pur.


Welche hast Du denn verstanden?


Sie kaufen aus Angst, obwohl es sehr spät ist. Vielleicht behalten die
sogar recht.


Es sind mehrere Prozesse, Moden und Hysterien sind Mitkopplungen, klar.
Die Preisbildung selbst ist erstmal eine Gegenkopplung, sonst gäbe es
keinen Preis.


wassndas


Also erst analysieren und dann vielleicht eingreifen.

Meine Theorie sagt übrigens -- krepieren lassen, wer sich verspekuliert.


In jeder! Arbeitskraft, Rohstoffverbrauch, Energieverbrauch, Nachfrage...

Du hast das oben nicht gelesen oder verstanden, postest aber trotzdem.


Halbwahrheit! Es gibt nicht den Kapitalismus und den Sozialismus. Der
Sozialismus war künstlich. Freier Markt ist natürlich. Das Wort
Kapitalismus ist irreführend. Wir haben eine entwickelte Gesellschaft
mit großen Resten freien Marktes.

Es gibt kein Interesse an Inhalten -- ja.


Gut, also nachweisen, los gehts!


Es ist keine. Man könnte sagen, daß sich aus gewissen Erkenntnissen eine
Philosophie herleitet, die möglichst wenig Eingriffe empfiehlt, Jungandreas...
Ideologisch wäre verbissenes Festhalten an widerlegten Grundsätzen.

Wer eingreifen will, der hat nachzuweisen. Können wir uns darauf
einigen? Können wir? Können wir? Können wir? Können wir? Können wir?


 :)
Auch das wäre ein Wunsch, ein frommer sogar. Sieh Dir die Praxis an!


Nein, das wäre zu platt. Banken aufklatschen lassen und gut! Eingreifen
ist Sozialismus. Dieser spezielle ist aber nicht auf Zifreunds Mist
gewachsen sondern ihr von Weisnicht eingeblasen worden. Der war nämlich
in Schwierigkeiten.


Sprüche! Wer soll denn agieren! Wer weiß denn, wie! Sind beides eine
Person? Nein! Also Scheiße!


Wir werden sehen, sprach der Blinde.


weiß nich'

Warum haben die Schweizer abgewertet? Ist ihnen eingeblasen worden!


Du oder ich? Wir kriegen das raus.


Ach? Laß mal kommen, laß mal gaaaanz langsam kommen!


Na, das ist doch eine Aussage! Also Pfoten weg!


voll daneben


Was sag ich denn?


Wir sind nur sehr begrenzt frei.


ist keine, habs erklärt


Wir erwarten eine Leistung von ihnen, die sie nicht bringen können.


Ob das mit Reformen geht? Es wird seit 40 Jahren reformiert. Fällt Dir
was auf?


Märkte machen Preise, Preise treiben Austausch an. Mehr machen sie nicht.


Ich erkläre doch nicht, was ich nicht behauptet habe. Aufklatschen
lassen und gut!


Quatsch, das Rumgefummel ist das Problem. Hast Du oben selbst
geschrieben, vorsichtig eingreifen, wenn überhaupt.


Ja, wassn das für 'ne Theorie? Die Schweizer sollen sie aufhängen, wegen
Verrat.

Du meinst, das war gut? Gut für uns, scheiße für die Schweizer.


Die Jubler jubeln immer, sonst wären sie keine Jubler.


Es ist kein -ismus. Es ist ein allgemeiner Zwang. Warum sind dann alle
Parteien neoliberal? Also bitte!

Du hast es verstanden? Erklär mal!


Die hat 'nen kleinen Mann im Ohr, 'nen Ackermann.


blabla, alles Kaugummi


Ah ja, Du wirst wieder cool.


Es ist keine Ideologie, es ist ein allgemein wirkender Zwang. Warum sind
alle Parteien neoliberal?

Mit dem Wort sitzt Du linke Deppen auf, die nichts verstanden haben.


Sie macht Sozialismus und redet Markt. Sie hat nichts verstanden. Sie
hatte damals schon nichts verstanden. Sie hat ihre Arbeiten im
Sozialismus abgeliefert und Einsen kassiert, aber nie was verstanden.
Ich kenne solche Typen.
Das Parlament ist längst wirkungslos.


Dir auch, dann sind wir uns einig! Laß uns zusammen brechen, bevor wir
zusammenbrechen.


[]

Bedingungen setzen und die Gesellschaft sich entwickeln lassen.


Nächste lokale Extremstelle?


zentralistisch
Das Experiment dazu nannte sich Sozialismus.


Häää? Hab ich was an der Rübe?


Unsinn, Pfoten weg heißt Banken aufklatschen lassen!


Alle Gesellschaften haben sich natürlich gebildet. Sie sind das Ergebnis
von Kämpfen. Generell ist größer stärker und dominiert.


Strohmann! Wer hat denn das behauptet?


Carl Oly ist gut, aber leicht linkslastig. Das ist auch ok so.
Kabarett macht er gut. Es liefert aber keine Gesellschaftstheorie.


kann sein

Die Ohife ist ja auch nicht liberal.


Parteienwirtschaft eben, Machtkämpfe, sonst nichts. Was erwartest Du?


Hab schon vorgearbeitet. Banken aufklatschen lassen. Die Evolution fällt
immer auf eine frühere Stufe zurück, Du erinnerst Dich? Wenn wir das
verhindern haben wir die Gesamtkonsequenzen zu tragen. Das gibt *AUA*


Ich bin blind oder blöd, wo steht es? Psyche?


René
-- 
"Erwartet euch nicht zuviel vom Weltuntergang."
David Olaf Neddermeyer