*Hallo,*
Justin äußerte sich am 26.01.99 um 09:33


Hab das auch überlegt, frage mich aber zunächst, was einen  
Menschen dazu bringen könnte, andere Menschen "Vogelmörder" zu  
nennnen. Warum negiert einer die Grenze zwischen einem Vogel  
(wie etwa ein Huhn) und einem Menschen?  Sollte er dann nicht  
gleich so konsequent sein, ein Krokodil "Entenm�rder" zu nennen?  
Aber dann würden zufällig Mithörende natürlich denken, dass  
diese Veganer einen Vogel haben.


Richtig! :-))).

Das Gleiche gilt für die Begriffe "rechtschaffend," "gerecht"  
oder "alternativ".


Ich kenne die Statuten der Preisvergabegremien zwar nicht, denke  
aber, dass sie das, was sie "Richtige Lebensgestaltung" (oder so  
ähnlich) nennt, näher beschreibt und mit den Auszeichnungen auch  
in genau dem Sinne Einfluss darauf nehmen möchte, was  
*allgemein* als anstrebenswert gelten soll. Die Formulierung von  
Menschheitsinteressen  bzw. richtigem Tun der Menschen sind in  
einer von systematischen, tiefen Interesensgegens�tzen  
gespaltenen Gesellschaft natürlich immer ein wenig utopisch. Sie  
sind aber notwendig, wenn man sich von der Vorherrschaft des   
schnöden (manchmal äußerst kontraproduktiven) Einzel- bzw.  
Nationalinteresses emanzipieren möchte. Für einen Holzhändler  
oder einem Heimwerker als solchen mag es richtiges Handeln sein,  
Holz aus Raubbau einschlagen zu lassen, zu verkaufen bzw. zu  
kaufen. Für im Wald lebende indigene Gartenbaugemeinschaften  
(und die von ihnen gejagten Vögel) ist das ein ganz falsches  
Verhalten. Welches Verhalten ist nun das (allgemein) richtige  
oder menschliche, das möglichst für alle gelten soll?   
Vielleicht eines, dass dem menschlichen Wesen am nächsten kommt,  
die Umwelt bewusst gestalten zu können und diese Möglichkeit  
nachhaltig, d.h. auch für die kommenden Generationen zu  
erhalten. Auf einen Kautschukzapfer, der unter dem Einsatz  
seines Lebens dafür kämpft, dass Seinesgleichen auch weiterhin  
den Wald "nachhaltig" nutzen können, trifft das zu, auf einen  
Kämpfer für die Entwicklung (von Mitteln) der  
Sonnenenergienutzung auch.

Das Recht auf Leben gibt es, wo es allgemein geschützt wird. Für  
den Kautschukzapfer Timo Rutkowski gab es dieses Recht trotz  
"Alternativen Nobelpreis" letztendlich nicht. Und das Recht auf  
zukunftsfähiges Leben muss wohl überall erst noch durchgesetzt  
werden.


   Mit freundlichem Gruß

                Benjamin Berck


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der Freiheit
kooperaitv
denken und handeln zu können.