Hi Valentin,

Valentin Eulenpesch <MGhminaid@jftaesv.ul> schrieb in im Newsbeitrag:
96u41.2783$z92.121957@sayrmalo.dkyunpxq.pbz...
ich

Gab es dabei vielleicht ein bestimmtes Ereignis fuer Dich, was diesen
Entschluss ausgeloest hat?


Warum? Bist Du eher ein rationaler Mensch? Wie wuerdest Du Glaube
definieren? Das Problem ist sicherlich, dass der Begriff Glaube religioes,
besonders christlich religioes, vorbelastet ist. Glaube ist fuer mich so
eine Art Ahnung, ein Gebiet, das wissenschaftlich noch nicht voll erfasst
ist, sich vielleicht auch wissenschaftlich nicht voll erfassen laesst.

Bist

Was nach dem Tod kommt, weiss ich nicht. Ich bilde mir nicht ein, es zu
wissen. Wenn nach dem Tod nichts kommen wuerde, koennte ich damit leben.
Aber ich faende es gut, wenn ich nach dem Tod zu Erkenntnissen kaeme, die
ich im Leben nicht erfahren habe, bzw. die im Leben vielleicht nicht
erfahrbar sind. Anders und naiver ausgedrueckt: ich wuerde erwarten, dass
der intelligente faire liebe Gott mich lieben Menschen aufklaert. Der
Wissensdurst ist im Leben vielleicht nicht stillbar. Das Wissen um das
grosse Ganze. Aber nicht nur das Wissen, sondern das Einssein, auch das
emotionale Einssein, mit diesem Ganzen. Wenn ich den Begriff Gott verwenden
muesste, wuerde ich sagen, Gott ist dieses Ganze. Der Tod ist vielleicht ein
Uebergang von der Individualitaet in diese Ganzheit, wobei die
Individualitaet, jede Individualitaet, eine Bedeutung fuer das Ganze hat.
Das Ganze kann nicht ohne die Individualitaet sein und umgekehrt. Das Leben
jedes Menschen, jedes Lebewesens, jedes materiellen und geistigen Teils des
Universums erhaelt somit einen Sinn. Materie und Geist sind in Wahrheit
unsere vorurteilsbehafteten Anschauungsweisen der einen goettlichen
Substanz. Im weitesten Sinne bin ich ein religioeser Mensch, wenn ich
Religion als Teil der Philosophie definiere, der das goettliche Ganze zum
Inhalt hat. Meine Einstellung basiert auf meiner Lebenserfahrung und auf
Erkenntnissen der Naturwissenschaft und Philosophie, ohne dass ich das jetzt
im Detail begruenden kann.

Gruss
Ulrich