Hallo Mike,
ich denke, deine Ausführungen kann man so nicht stehen 
lassen du schriebst:


Du gehst davon aus, daß das "Denken" den Menschen vor dem 
Tier als etwas besonderes auszeichnet.
Zunächst erstmal: warum unterscheidest du zwischen "auf die 
Umwelt reagieren" und "in die Umwelt eingreifen"? Beides ist
doch dasselbe, denn das Tier, das auf seine Umwelt reagiert,
greift auch in diese ein (z.B. der Specht, der sich ein Loch 
im Baum macht).
Nun zum Begriff des Denkens: Du meinst, der Mensch 
unterscheidet sich vom Tier, da seinen Handlungen ein 
bewußtes Denken vorausgeht. Doch wie entsteht denn eine 
Handlung des Menschen? Sie entsteht dadurch, daß Muskeln 
kontrahieren, ein Ergebnis des Empfangs eines elektrischen
Impulses über Nervenbahnen. Woher kommt der Impuls? Richtig,
er kommt aus dem Nervensystem, meistens aus dem Gehirn. Doch
wie ist er dort entstanden? Eine Nervenzelle (Neuron) sandte
ihn, weil sie ebenfalls ein Signal eines oder mehrerer anderer
Neuronen erhielt. So kann man das Signal praktisch bis zu 
seinen Anfängen zurückerfolgen. Diese Ausgangspunkte sind
Sinneszellen, die als Ergebnis eines äußeren Reizes ein Signal
u.A. zum Gehirn senden. Das heißt, ohne diese anfänglichen
Reize wäre die letztendliche Handlung nicht zustande gekommen.
Was sagt uns das? Die Handlung des Menschen ist eine bloße
Reaktion auf Reize der Umwelt, er reagiert also nur "wie's 
tumbe Viech' auf seine Umwelt, wenngleich in wesentlich
komplexerer Weise. Das Phänomen des bewußten Denkens ist
demnach also lediglich eine Abstraktion der komplexen 
physikalischen Vorgänge im Gehirn, also nicht wirklich eine
Eigenschaft, die uns von den Tieren abhebt.
So ist es, denke ich, bloße Überheblichkeit, eine Grenzlinie
zwischen dem Menschen und jeglichen anderen Lebewesen zu ziehen,
vielmehr ist der Mensch das Wesen, das nach jetzigem
Erkenntisstand der Wissenschaft die komplexeste Form der
Reaktion auf die Umwelt vorweisen kann. Es gibt kein 
"Bewußtsein", wenn es so etwas geben würde, hätten es auch 
Tiere.
Ich muß hinzufügen, daß dies das Ergebnis meiner bisherigen
Überlegungen bzw. meines bisherigen Philosophierens mit anderen
ist, sollte jemand etwas zu kritisieren haben, bin ich 
durchaus offen.

mfg Niels.