Keinesfalls. Mir ist lediglich, wie du auch schreibst, aufgefallen, daß
es häufig so ist (Die Bibel: "Gott schuf den Menschen nach seinem
Ebenbild"). Wobei im Christentum fein säuberlich die Grenze zwischen
"gut" (Gott) und "böse" (Teufel) gemacht wird, im Gegensatz zur antiken
griechischen Religion.
Die menschenähnlichen Außerirdischen lassen sich vielleicht auf
Phantasielosigkeit der Regisseure und Buchautoren zurückführen ;-)


Mit letzterem Halbsatz bin ich nicht ganz einverstanden. Ich denke, man
kann sich auch Dinge vorstellen, die man noch nie gesehen hat. Man geht
von bereits gesehenen Dingen aus und denkt von da aus weiter.


Vielleicht lebt etwas, wenn es sich selbst vermehren kann (sprich:
Kopien von sich selbst herstellen), aus eigener Kraft. Lebewesen können
das. Ein Stein zum Beispiel nicht. Ein Virus wäre irgendwo dazwischen,
weil es eine Zelle braucht, in die es die DNS einsetzt und sich nicht
selbst duplizieren kann.


Ich denke nicht. Vermutlich haben sie so lange trainiert, bis sie ihr
Gewicht völlig gleichmäßig auf die Nägel verteilen. Dann dürfte das
gehen, ohne daß die Nägel ihn verletzen. Das Drauflegen und Aufstehen
dürfte dabei das schwierigste sein.
Ich denke, Unverwundbarkeit ist wie Unsterblichkeit lediglich ein alter
Wunsch der Menschen.


Dann müßte bei einem Krebskranker, der starke Schmerzmittel bekommt, die
Erkrankung zum Stillstand kommen (was meines Wissens nicht der Fall
ist). Vor allem bemerkt man häufig erst durch den Schmerz, daß eine
Verletzung da ist.

Und was ist, wenn man sich verletzt, ohne es zu bemerken? Wenn man die
Verletzung überhaupt nicht spürt (ist mir selbst schon passiert, mit
kleineren Verletzungen)? Man spürt die Verletzung nicht, aber sie ist
dennoch da. Und irgendwann fällt sie einem auf, und man ist völlig
verblüfft.

Aber das mit der besonderen Körperbeherrschung bei Fakiren halte ich
schon für richtig (s.o.).Ich kann mir nur nicht vorstellen, daß jemand
über glühende Kohlen gehen können soll, ohne sich dabei die Fußsohlen zu
verbrennen. Da ihm nichts weiter passiert, läßt sich durch sehr dicke
Hornhaut erklären. Aber diese würde dennoch durch die Hitze Schaden
nehmen.
Aber vielleicht ist das auch nur der menschliche Drang in mir, alles
erklären zu wollen.

Gruß, Martin