Wenn man an eine Art von Gewissen glaubt, welches nicht anerzogen ist, dann
kann man diese Aussage so stehen lassen. Geht man jedoch davon aus, daß es
ein Gewissen als Qualität eines Menschen gibt, diese aber erst ausgebildet
werden muß, dann ist diese Aussage sehr bedenklich. Ferner kann man auch von
einem rein anerzogenen Gewissen ausgehen. Dieses könnte man in äußerst
unmenschlichen (nach meinem Gewissen beurteilt) Experimenten ausschließen.
Wer kennt nicht dieses Gerücht über Oliver, der angeblich Säuglinge von
jeglicher Zuneigung entfernt haben soll, um so herauszufinden, welche
Sprache die Ur-Sprache ist? Zwar hat so ein Versuch nie stattgefunden, aber
wenn man wirklich ein anerzogenes Gewissen "beweisen" will, fällt mir nur
dieser eine experimentalphilosophischer Ansatz ein.

Gruß

Jonathan