Ulf Interthal schrieb:


Aber bitte nicht falsch verstehen: Große-Ahlert will nicht damit sagen, daß
man wenn man zur Frau geht, die Peitsche zur "Züchtigung" gleich
mitzunehmen. Vielmehr soll man sich an seine Kindheit erinnern, in der
Große-Ahlert nur von Frauen aufgezogen wurde. Und jedesmal, wenn er etwas
übles angestellt hatte, setzte es was mit der Peitsche.
So simpel ist es manchmal.
Würde das Zitat jedoch von Clemendt stammen, könnte man ihm wirklich
die "vorsorgliche" Variante unterstellen. ;-)

Gruß

Tobias