Paul Lindpointner <lpebainhe.itqyi@gdqh.mzd-ylzqwwts.py> schrieb in im
Newsbeitrag: 0898E07Q.O9776G8C@ogqx.nkf-umjwolny.ds...

Somit? Eine Kategorie und die Erläuterung dieser Kategorie sind nicht
zusammen zwei verschiedene Kategorien. Tatsächlich wollen Sie wohl sagen,
dass mein Kriterium nicht notwendig oder hinreichend dafür ist, um zu sagen,
was ein Mensch sei.


Oder "Human Being", oder "L'Homme" etc. Namen sind ja eben nur das: Namen.
Also: Zu sagen, ein Wesen mit Selbstreflexion sei ein Mensch, erläutert den
*Begriff* Mensch. Sie können natürlich sagen, dass dieses Kriterium nicht
notwendig sei oder unzureichend etc. aber wenn Sie "Mensch" gar nicht als
Begriff sehen, dann kann ich auch nicht helfen.


Und ich antwortete: Ja, das was "landläufig als Mensch" bezeichnet wird, ist
genau das, was sich selbst als Mensch bezeichnet, zunächst ist es nur "man
selbst". Dies folgt aus der grundlegenden Überlegung, dass ein Unterschied
von Mensch und Tier, wie er durch die Begrifflichkeit selbst unterstellt
wird, nur durch den Menschen existieren kann, nicht aber "von Natur" aus,
da ja die Tiere von Natur aus und nicht durch sich selbst sind was sie sind.


Was für quantitative Unterschiede?


Ich seh schon, aber der "landläufige Begriff vom Menschen" ist eben darum
noch nicht geklärt: Wir bezeichnen de facto das als Mensch, was so ähnlich
aussieht wie wir, woran wir uns gewöhnt haben, es als Mensch zu sehen usw.
Die Kategorie "Mensch" ist nicht anschaulich gegeben oder sie wird
ideologisch und *jeder* Unterschied kann diese Zuschreibung bereits
bedrohen: Können Dunkelhäutige Menschen sein? Können Unbekleidete
Menschen sein? Der praktische Gebrauch oszilliert um den Begriff, einmal
werden "zuviele" Individuen als Menschen bezeichnet, ein andermal und auch
zugleich einige Menschen nicht.

Wenn es nur darum ginge, den Gebrauch der Vokabel zu beleuchten, dann
reichte eine Liste aller Lebewesen, die wir heute als Mensch ansehen - aber
wieso eigentlich heute, warum nicht sagen wir, was vor 1000 Jahren als
Mensch angesehen wurde? Und von wem als Mensch angesehen? Mein
Kriterium beantwortet das.


Wer? Bitte Namen, und Erläuterung, was es bedeutet, dass diese Personen den
Unterschied von Mensch und Tier nicht sehen.


Ihre Schuld, nicht meine. Sehe ich außerdem nicht so.

http://fsdrwclxf.bw.toe-efrz.vz.rj/HMHYZLGB/YRPJONQEOHLVCHKCVX/TKOIXHYWBGICR
D/OzyjiqpeklkLs.poas

Sehe ich mir an.

MfG Ulfert clas Pasch