Hallo Claudio!
Ja das ist meine Einstellung! Mir wäre die Sache mit den Drogen
eigentlich lieber, aber das kann man sich eh nicht aussuchen.
Natürlich klingt das alles ziemlich depremierend. Aber es ist auch
realistisch.
Warum reimen sich die Leute immer krampfhaft irgendeinen Schmonzes über
den Sinn des Lebens und das Leben nach dem Tod zusammen?
Wer glaubt schon, das Bakterien wiedergeboren werden? Das sind auch
Lebewesen. Aber nein, der Mensch ist ja etwas BESONDERES und so irsinnig
WICHTIG. *sarkastischergrinser* Die Menschen siind einfach
größenwahnsinnig und egozentrisch.
Ich glaube zwar nicht das es einen Sinn des Lebens, universell gesehen,
gibt, weil am Spielfeld des Universums sind wir kleiner als ein
Neutrino, aber für jeden Menschen, für sich selbst, gibt es einen Sinn.
Für mich ist der Sinn Freundschaft, Liebe, Spaß und überhaupt
Glücksgefühle zu haben.

Vielleicht ist es der Sinn des Lebens, den Sinn des Lebens zu suchen und
vielleicht sogar zu finden und vielleicht habe ich ihn jetzt gerade
zufällig, indem ich das spontan geschrieben habe, entdeckt. Und was hab
ich jetz davon? Ein kleines Glücks-Cookie!
Schau der Kreis schließt sich wieder! :-))

Friede, Freude & Eierkuchen rules!
Philipp