Vielleicht ist das Programm nur aus unserer Sicht sinnlos. Aus der Sicht
der Wesen, die es geschrieben haben, möglicherweise nicht. Hat
irgendjemand "Per Anhalter durch die Galaxis" gelesen?

Andere Möglichkeit: Die Wesen haben diese Welt zu ihrer Unterhaltung
geschaffen und amüsieren sich, wenn die Menschen sich in Kriegen etc.
gegenseitig umbringen... (was so abwegig nicht wäre. Schließlich finden
auch Menschen gewisse Arten von Gewalt - z.B. in Actionfilmen - durchaus
Unterhaltsam)


Aber sie würden sich nach wie vor körperlich verletzen (wenn sie z.B.
über glühende Kohlen gehen). Denn sie spüren den Schmerz lediglich
nicht, aber die Ursache für den Schmerz ist keine Einbildung. Sie ist
dennoch da und hat Auswirkungen auf den Körper.
Wenn das nicht so ist, dann würde es bedeuten (vorausgesetzt, diese Welt
*ist* eine Computersimulation), daß ein Fakir in das Programm eingreifen
und sich für kurze Zeit "unverwundbar" machen könnte.

Gruß, Veit