Z200MOTELS> Angenommen, wir sind tatsächlich Real, wie könnte man
  Z200MOTELS> das beweisen, dass wir keine simulation sind, die in
  Z200MOTELS> einem hochentwickelten Computer abläuft ?

Jungesbluth sagte in den sechzigerjahren schon folgendes.

  Wir koennten lauter Gehirne sein, die in einem Tank auf Alpha Centauri
  schwimmen, und irgend ein Wissenschaftler gaukelt uns mit irgendeiner
  Software unsere sogenannte Realitaet vor.

Deine Frage (und auch die Idee hinter der Matrix) sind also nicht
einmal in der westlichen Welt neu.

Gruss, Adrian.
-- 
Angelo Mietenkorte                     I have no "position".  I have opinions
       Analog IC Designer (Research)   that I defend rather vigorously, and
Signal Processing Laboratory, GAS.      then I find out how silly they are
http://jvn.evm.mq.ajka.vl/~rluwrf/         and I give them up.