Hi Otmar,

Otmar Semmelmayer <H.ETHTYWVG@HGKB-PDE.rr> schrieb in im Newsbeitrag:
8Euf7ccciyH@xizeilt.gaki-jti...

Das stimmt nicht immer. Wenn etwas weder zu beweisen, noch zu entkräften
ist, bleibt es jedermann selber überlassen, ob er daran glaubt oder nicht.
Nur weil jemand an Gott glaubt, muß diese Person nicht der Wissenschaft
verschlossen gegenüber stehen. Es scheint, wie die Vergangenheit zeigt, ganz
im Gegenteil von großem Nutzen zu sein, an etwas (wie Gott) zu glauben, weil
es Menschen gibt, die erst aus diesem Glauben heraus die Kraft und den
Willen zum "forschen" gegen alle Widerstände aufbringen.
Am Anfang vieler (wissenschaftlicher) Entdeckungen stand zu Beginn nur der
Glaube daran.


Aber immer doch ;-)

MfG
Horst Meineke