G o e t z K l u g e <63262.7824@FqeuzSameb.PTK> schrieb in im Newsbeitrag:
8285h8$jb7$0@wmwpdojc-i-1.gijenwrbaw.dpsfvggxen.jue...

Sie schrieben:

"Menschsein drückt sich im auch im Umgang mit 'nichtmenschlichen'
Mitmenschen aus. "Berechnung" könnte hier eine solide Grundlage
schaffen: Den Rest an Ungewissheit möchte der noch wache Mensch
auch für sich selbst dann zugebilligt bekommen, wenn seine
Menschsein einmal in Frage gestellt werden sollte."

Das hatte mit der im Thread thematischen Frage, was ein Mensch sei, nicht
viel, mit der Jackob-Debatte um so mehr zu tun. Ich bestreite nicht, dass
das eine wertvolle Diskussion ist, ich habe sie bloss nicht geführt, sondern
Sie. Reicht das?

MfG François ingenwerth Pälchen