Ich denke schon dass sie miteinander kommunizieren.
Es gibt zum Beispiel Pflanzen, die, wenn sie von Schädlingen befallen
werden, durch Botenstoffe natürliche Feinde der Schädlinge anlocken.
Das interessante ist aber, dass Pflanzen assozial sind. Sie rufen die
natürlichen Feinde nur zu ihrem eigenen Schutz. Ihnen geht es nur darum,
dass das einzelne Individuum überlebt, aber nicht die ganze Art.
Denn die anderen Pflanzen ihrer Art nehmen ihnen nur das Licht weg.
Menschen dagegen geht es mehr ums Überleben der Rasse. Warum
eigentlich??

mfg,
Onno