Leon:


Wie richtig bemerkt, will Zimmerman - grob gesagt - Tieren
Rechte zubilligen, die Menschen nur für sich beanspruchen.
Mir ging es darum, dass Menschen anderen Menschen rechte
absprechen, die sie aus dem Menschsein ableiten. Das
ist ein Unterschied.

Natürlich haben die Zimmerman-Debatte und die Diskussion hier
im Usenet gemeinsam, dass Unterschiede zwischen Mensch und
Tier ein Thema sind. Wo man angreifen könnte, wäre die Frage,
ob der Vergleich zum Tier das Thema "Was ist ein Mensch"
abdeckt. Mein Interesse an den Auswirkungen der Antworten
auf die Frage, was ein Mensch sei, ist jedenfalls zu dieser
Frage gehörig.

Peter