Persönlich bin ich der Meinung, daß Bewußtsein nicht unabhängig von Materie
existiert. Doch sollte Dir klar sein, daß das ein reiner Glaubenssatz ist. Ich
vermute mal, daß Dich die Art und Weise ein wenig aufbringt, wie Jungermann und
ich hier vom Bewußtsein reden. Und dazu will ich Dir sagen, daß wir - jedenfalls
meinem Gefühl nach (denn ich kann schlecht für andere sprechen, sondern
höchstens Vermutungen äußern) - bei allen sonstigen Differenzen wohl in ein paar
Punkten Übereinstimmung erzielen, wozu u.a. die Überzeugung gehört, daß die
Frage nach dem Status des Bewußtseins nicht das geringste mit der Materie zu tun
hat. Oder anders formuliert: wenn man sich darüber verständigen will, wie das
Bewußtsein funktioniert, ist es nicht vonnöten, sich Sorgen um die Materie und
deren Einfluß auf das Bewußtsein zu machen. Und weit Du auch warum? Weil es -
phänomenologisch betrachtet - irrelevant ist, ob meinetwegen dem Bleistift (aus
unseren Beispielen) oder irgendetwas anderem ein materieller Status zukommt oder
nicht. Und es ist sogar irrelevant, was so unmateriellen Zuständen wie etwa dem
Verliebtsein für hirnphysiologische Zustände korreliert sein mögen (oder eben
nicht). - Um zu betrachten, wie sich das Bewußtsein von diesen "Gegenständen"
oder "Zuständen" konstituiert, braucht man keine "Hardware-Betrachtung", weil es
sich - sagen wir mal - um logische Verhältnisse handelt, die dabei eine Rolle
spielen, um ideale Konstruktionen, die etwas mit der menschlichen Vernunft zu
tun haben, so etwa wie im Betrachten der Sprache, deren Funktionsweise Du ja
auch nicht damit erklären (und verstehen) kannst, wenn Du den menschlichen
Kehlkopf oder seinen physiologischen Sprechapparat im allgemeinen anschaust.
Zum Beispiel: Was nützt es Dir, wenn Du weit, wie der Mensch irgendwelche Laute
(physiologisch betrachtet) hervorbringt, die sich schließlich zu dem Satz:
"Versuche, diese Message zu verstehen!" zusammenfinden? Wirst Du deshalb auch
nur um ein Haar näher an das Verständnis des Phänomens herankommen, daß der
durch diesen Satz Angesprochene sich dann am Kopf kratzt, den vielleicht
niedergeschriebenen Satz wieder und wieder durchliest und schließlich seinem
Gegenüber eine Antwort erteilt? - Ich glaube, da wirst Du kaum weiterkommen.
Solche Phänomene - also Sprache, Bewußtsein, oder auch bestimmte
Verhaltensweisen wie etwa der Besuch einer Bibliothek oder die Proklamierung
eines Gesetzes erschließen sich unserem Verständnis doch nicht dadurch, daß wir
erkunden, was da im Hirn oder im Bein oder in den Hoden oder Eierstöcken der
betroffenen Person vorgeht. Gewissermaßen ist es - jedenfalls bei manchen dieser
Phänomene - sogar egal, ob dieser Mensch so etwas hat oder nicht. Der Wunsch,
diese Phänomene letztlich auf materielle, biologische oder andere
naturwissenschaftlich inspirierte Wissenszweige zurückführen zu wollen
resultiert nur aus der Anmaßung dieser Wissenschaften, inzwischen alles und
jedes erklären zu können. Und da geht es schon los: denn selbst, wenn man etwas
erklären kann, heißt das noch lange nicht, daß man es auch versteht, bzw.,
zwischen diesen beiden Weisen menschlicher Auseinandersetzung mit Welt bestehen
gewaltige Divergenzen, und mir persönlich scheint, diese Dinge werden heutzutage
viel zu schnell und oft auch viel zu unreflektiert ineins gesetzt.


Ich bin mir nicht ganz sicher, ob Jungermann dies wirklich so behauptet hat - und
wenn, so glaube ich, daß er dann mehr auf Erkenntnisakte referiert hat. Die aber
haben nicht unbedingt etwas mit dem Strom der Wahrnehmungen zu tun. Doch wäre es
am besten, er würde das selber beantworten.


Nein! Deklaratorisch ist daran gar nichts. Es ist nur so, daß - wenn man denn
ein p.C. unterstellt - man kaum umhinkommt, eine Täuschung auszuschließen; denn:
wie soll denn die funktionieren? Im unmittelbar Wahrgenommenen ist kein Platz
für die Täuschung. Die kann sich erst herausstellen, wenn man auf's
Wahrgenommene reflektiert. Jungermann hat dazu in seiner letzten Erwiderung das
Notwendige gesagt. Ein "Bleistifterlebnis" bleibt auch dann ein
Bleistifterlebnis, wenn es sich im Daraufreflektieren als Wahrnehmung eines
Füllfederhalters entpuppt!


Das hatten wir aber schon mal! Stell Dir vor, Du würdest in der Reflexion erst
zu einem Ich kommen, z.B. dadurch, daß Du erst jemanden wahrgenommen hast und
dann, als Du diese Wahrnehmung reflektiertest, stelltest Du fest, daß Du einen
guten Freund erkannt hast, der meinetwegen A heißt. Dann hieße das: Ich habe A
erkannt, und weil A unterschieden von mir ist, weiß ich, daß ich es war, der A
erkannt hat. Das ist aber Unsinn. Denn welches Ich hätte denn dann, wenn Du erst
in der Reflexion mit Dir selbst bekannt wirst, A wahrgenommen, bevor Du ihn -
und Dich selbst - erkannt hattest? Verstehst Du dieses Argument? Das Ich,
welches wahrnimmt, muß doch dasselbe sein wie das, welches diese Wahrnehmung
reflektiert. Und Du mußt wissen, daß es dasselbe ist, weshalb Jannasch sagt, wir
müssen schon mit uns bekannt sein, bevor wir das Ich in der Reflexion
gebrauchen. Wäre dem nicht so, fielen wir in einen infiniten Regress, weil die
"Iche" der Wahrnehmung und der Reflexion nicht zur Deckung gebracht werden
könnten. Man bräuchte ein Drittes, das dann wiederum von einem vierten auf die
Richtigkeit seiner Identifikationsleistung überprüft werden müßte und so ad
infinitum.


Nein. Es sind Zustände des Ichs.


Nein. Bei dem Gefühl "ich bin Hunger" ist Ich eben nicht fraglich. Einen anderen
als den eigenen Hunger kannst Du definitiv nicht verspüren! Das ist freilich
etwas ganz anderes als die Aussage: "Gestern war ich im Kino". Das Ich dieses
Satzes kann tatsächlich fehl am Platze sein, weil es möglich ist, daß ich
gestern gar nicht im Kino war. Darin kann ich mich täuschen, aber nicht darin,
"Hunger zu sein". Entweder der Hunger ist oder er ist nicht. Und wenn er nicht
ist, "bin" ich auch nicht Hunger. Wenn ich das dann trotzdem behaupte, läge ich
oder - alternativ dazu - kann Begriffe nicht richtig einsetzen. Was dann
freeilich wiederum mein Gefühl, das ich mit einem falschen Begriff belegt habe,
überhaupt nicht tangiert: das "bin" ich dann nämlich trotzdem. Ich habe es nur
falsch kommuniziert. Das aber ist ein Problem der Sprache (also der Reflexion),
nicht aber der (Selbst-)Wahrnehmung.


Nein, gewiß nicht! Das hieße ja, daß kein vernünftiger Satz über mein Ich
möglich wäre, mithin keine Kommunikation, keine Kultur, also keine Menschheit,
mithin wäre diese Diskussion nichts anderes als ein Gedankenspiel, welches
irgendein sich langweilender Gott mit sich selbst spielte.


Mit Geschmack hat das gar nicht viel zu tun, sondern mit Verstehenwollen -
welches, wohlgemerkt, den Irrtum natürlich nicht ausschließt.


Wenn Du über diesen Satz einmal ganz genau nachdenkst, so wirst Du ihn, wie ich
glaube, bald wieder revidieren.


Das muß Jannasch nun wirklich nicht festlegen. Selbsttäuschungen stehen auf der
Tagesordnung. Es kommt bloß darauf an, wo man sie zu lokalisieren gedenkt. -
Oder wie, um letztlich irreführende Verräumlichungen auszuschließen.

Es grüßt freundlich

Giorgio