Zum Thema "Re: Segen oder Fluch?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von gwvrhhkjkxj@bzbjzpl.lec:

JM>religioes, vorbelastet ist. Glaube ist fuer mich so eine
JM>Art Ahnung, ein Gebiet, das wissenschaftlich noch nicht
JM>voll erfasst ist, sich vielleicht auch wissenschaftlich
JM>nicht voll erfassen laesst.

Glauben ist doch nichts anderes als der Ausschluß von Wissenwollen.
Wer glaubt, verschließt sich der Objektivität, also der Wahrheit.
Die Dinge sollen so sein, wie man sie sehen will und nicht, wie sie  
wirklich sind.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Berend


## CrossPoint v3.11 R ##