Kommunizieren Einzeller miteinander? Oder Bakterien? Ich denke nicht
(weiß es aber nicht 100%ig), aber dennoch leben sie meiner Auffassung
nach. Und Sprache lebt durchaus. Sie entwickelt sich weiter (Evolution),
verbreitet sich (Englisch) oder stirbt aus (Latein). Ich denke nicht,
daß Gesellschaft und Kommunikation generell zur Definition von Leben
dazugehören.

Wobei Sprache denke ich noch etwas komplizierter ist. Im Grunde ist hat
sie Virencharakter, da sie auf Menschen (=Wirt) angewiesen ist, um sich
zu verbreiten. Sie besteht gewissermaßen nur aus DNS (=Informationen).

Und Pilz und Baum bilden eine Lebensgemeinschaft, aus der beide Seiten
ihren Nutzen ziehen. Aber sie kommunizieren nicht wirklich miteinander.

Gruß, Olaf