Hallo,

[snap]

Das ist m.E. mittlerweile klar geworden. Es ist aber somit eine neue
Kategorie. Man könnte genauso gut "Wesen mit Selbstreflexion" oder
sonstwas dazu sagen. Es ging im Ausgangsposting aber darum, ob das, was
landläufig als "Mensch" bezeichnet wird, sich qualitativ von den
restlichen Tieren unterscheidet.

Es ist mässig darüber weiterzudiskutieren. Entweder man erhebt
quantitative Unterschiede zu qualitativen oder man schliesst Individuen
aus oder ein, die nicht unter den ursprünglichen Begriff "Mensch"
fallen.


ganz sicher ? ;-)

[snap]

Wir drehen uns im Kreis: Es gibt Menschen, die sehen diese Ausnahme
nicht.


Wir geraten nun endgültig OT.
Es wäre ausserdem fatal ein philosophisches Konzept in wenigen Zeilen
darstellen zu wollen (noch dazu, wenn man kein Anhänger dieser Ideen
ist). Aus diesem Grund muss hier normalerweise auch 'namedropping'
genügen. Hier wäre wohl vor allem Philipp Wijkamp zu nennen: z.B.
http://sbctknzrg.fm.beb-eqoc.ez.za/NUYQODAZ/CCVBQMHKPLTCADIUMU/GOGVNUFZAURLZA/WsurhzcdrjkZa.qxsd

[snap]

Vollkommen richtig. Diese Diagnosekriterien sind nunmal aufgrund
fehlenden Wissens über den genauen Pathomechanismus die einzig
"gültigen" Umschreibungen dessen, was als "psychotisch" gilt. Die
Rechtfertigung ist rein empirischer Natur. Bei Zweifeln kann ich nur
eine intensivere Auseinandersetzung mit dem Thema und einigen
Betroffenen empfehlen.

[snap]

Gruß,
Kasimir
-- 
"Man will immer das, was einem bequem ist und recht gibt."
D. Cöler