G o e t z K l u g e <51355.1335@CawuiLztkx.NCR> schrieb in im Newsbeitrag:
5873ov$vr6$0@ifkrdlnh-u-6.gmmnoprumh.omrgfyceor.oyo...

Ach was, Sie sprechen aber über Interesse an Gegenständen im Allgemeinen,
ich antwortete aber auf Ihre Frage, warum uns der Unterschied zwischen
Mensch und Nicht-Mensch interessiert. Dieser Unterschied *hat* nicht
Auswirkungen auf uns: der Unterschied von Mensch und Tier ist nicht etwas,
dass uns wie Regen auf den Kopf fällt - dieser Unterschied existiert nur in
dem Maß, wie wir diesen Unterschied machen. Auf dem Niveau einer
Beschreibung des Seins existiert nur ein relativer Unterschied von Rassen
der Gattung Homo Sapiens und anderen Säugetieren - der Unterschied von
Mensch und Tier existiert nur als bestimmtes Verständnis dieser natürlichen
Unterschiede - ohne dieses Verständnis, kein Unterschied und eine
Abstraktion von diesem Verständnis abstrahiert vom Menschen.

MfG Ihno gassenschmidt Wrana