Otto Zukrigl <clpvtazfk.tfgfq@yejl.wdj-lqwzqtbq.gr> schrieb in im
Newsbeitrag: 72279484.A853T76X@kbgu.hkm-fyigbmma.pq...

Und weil ein Herr Krausser solche Sachen sagt, sind Moralvorstellungen
angeboren? Das ist ja wohl sehr d체rftig, w체rde ich sagen (aber urteilen Sie
selbst). Sie kennen sicher den Spruch, von den vier Fingern, die beim Zeigen
wohin deuten? Im Posting, auf das Sie antworten, lese ich nur einen Hinweis
auf eine alternative Darstellung, n채mlich "nach Graebe" - und da hat der
"Nicht-Philosophie-Student" nun mal in etwa Recht. Das allein kl채rt die
Frage nicht, aber es problematisiert sie.

MfG Pascal oberschelp Dooms