Moin Dirk, tach Callsen und hallo an alle Mitlesenden,
wie ich sehe habt Ihr in der Zeit meiner Abwesenheit schon kräftig
weitergemacht. Leider ist dabei das Sprachniveau in den von mir befürchteten
Bereich "abgedriftet", es fällt einem philosophisch nicht - ok, ungenügend-
gebildeten sehr schwer Aussagen, die sich auf die Erkenntnisse eines
Philosophen beziehen, nachzuvollziehen. Aber ich will es trotzdem mal
versuchen wieder Anschluß an die Debatte zu finden, Korrekturen und
Erläuterungen wie immer erwünscht!

Es geht um die Gewißheit von Erkenntnissen. Sowohl der Außenwelt als auch
der Innenwelt, ich persönlich halte diese Unterscheidung für akademisch,
irreführend und durch nichts zu rechtfertigen. Man könnte sogar sagen, sie
ist der Ursprung der Verwirrung. In diesem Zusammenhang hätte ich von Dirk
gerne mal folgendes beantwortet:
Bist Du der Meinung, daß Bewußtsein von Wahrnehmung (=> Materie) getrennt
gesehen werden kann? Beziehungsweise, daß das Zustandekommen von Bewußtsein
nicht auf Materie beruht? Wenn dem so ist, wie begründest Du das?
Ich stelle mich mit meinen Fragen vermutlich in die, in der Philosophie
offensichtlich gering geschützte, Ecke der Objektivisten- dessen bin ich mir
zwar nicht ganz sicher, aber die Definition die ich kenne trifft IN ETWA zu.
Callsen hat eine, wie ich finde wichtige, Aussage gemacht. Er sagte, daß
sich das Ich erst durch die Unterscheidung konstituiert, d.h. die
Unterscheidung "ich/nicht-ich" im Wahrnehmungsstrom. Hier wird nun die ganze
Zeit von der Gewissheit des Ich durch die Unvermitteltheit der Wahrnehmung
gesprochen. Es wird deklaratorisch festgelegt, nicht argumentativ begründet,
im p.C. ist keine Täuschung möglich. Bei der Frage nach dem Wieso, wird
gesagt, daß die Wahrnehmung eine vor der Reflexion liegende "Tätigkeit" sei.
Wie kommt man dazu in diesem Zusammenhang von Icherfahrung zu sprechen, wenn
das ich doch erst durch die Reflexion entsteht? Wie kann ich im p.C., wenn
es keine Unterscheidung gibt, davon sprechen "ich bin Hunger" bzw. "ich bin
Schmerz" -Hunger, Schmerz, Langeweile sind qualitative Aussagen ! Auch die
Aussage "ich" ist fraglich. So gesehen ist auch im Gedankengebäude Cohrssen
lediglich die Aussage möglich: es gibt Wahrnehmung. Darauf folgt der
konstituierende Schritt der Unterscheidung Hunger, Schmerz, Glück, Leere(?).
Dessen konstruktives Element ist aber lediglich eine Definition und als
solche ebenfalls in Frage zu stellen- auch wenn euch das nicht schmeckt ;-)
Generell ist in jeder Wahrnehmung Täuschung potentiell enthalten, auch in
der von mir selbst. Es sei denn ich lege fest, eine Selbsttäuschung ist
nicht möglich! Wie Satre es macht. In der Frage, ob Täuschung in der
Wahrnehmung selbst oder in der Reflexion darüber stattfindet, sagt er : In
der Reflexion. Nocheinmal zum mitschreiben, wieso??
Ich würde jetzt gerne weitere Ausführungen machen, aber ich denke diese
fundamentale Frage muß erst einmal erörtert werden.

in diesem Sinne heiter weiter

Simon