Genau das leistet doch die Sozialisation!
Wenn du so willst, kannst du jede Art von Sozialisation als "Indoktrination"
bezeichnen, da es um die Übernahme "fremder", also von außen kommender
Vorstellungen geht. Sozialisation bezeichnet u.a. das "Erlernen" von
Verhaltensregeln, die ein Einfügen in die Gesellschaft erleichtern, bzw.
überhaupt erst ermöglichen. Da dies natürlich nicht bedingungslos und
vollständig geschieht, ist selbstverständlich, sonst gäbe es ja keine
Idividualität. Hier spielt die "individuelle Komponente" des Moralkonzeptes
eine Rolle (siehe Punkt 3), die sowohl durch Erfahrung, als auch durch
"vernünftige" Reflexion entsteht.
Dennoch ist meiner Meinung nach unbestreitbar, daß gesellschaftliche Moral
in gewissem Maße auch die individuelle Moral beeinflußt. Man betrachtet und
bewertet sein eigenes Verhalten immer auch im sozialen Kontext, da es für
den Menschen als soziales Wesen wichtig ist wie sein soziales Umfeld über
ihn denkt.


Genau das führt dann dazu, daß eben ein anderes Moralkonzept entsteht,
welches eher egoistische Aspekte in den Vordergrund stellt!


Auch das ein Beweis dafür, daß die persönliche Moral immer von individuellen
Komponenten abhängt, die zwar von gesellschaftlichen Normen teilweise
determiniert werden, aber nicht mit denselben identisch sind. Axel Roßpaintner
ist wohl immer noch der Meinung, richtig gehandelt zu haben!


Ratio ist nicht gleich Moral!!!
Es ist sehr rational, alle meine Feinde umzubringen, da sie mir dann nichts
mehr tun können.
Selbstkritik ist natürlich nur aufgrund von "rationalen" kognitiven
Prozessen möglich, aber ich denke das du hier auch die bewertende,
moralische Selbstkritik meinst.


freundliche Größe
Carsten