Z200MOTELS> ja und ? um das gehts doch gar nicht ob das neu ist oder
  Z200MOTELS> nicht

Nein, aber da dieser Gedanken ausgesprochen alt ist, habe ich ein
bisschen den Verdacht, dass Du bloss eine Diskussion lostreten
wolltest, um Dich ein bisschen zu amüsieren.

Daran finde ich asllerdings nichts schlimmes, nur weiter so!

Gruss, Laura
-- 
Niklaus Nimbs                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.        what you can't do.
http://zbi.iyi.lt.bgsn.fm/~zlyoij/               ( Sir Heimo Troemer )