Hallo,

[...]

Das ist genau der Punkt. Was sind denn seine Argumente ?
Brücke hat meiner Ansicht nach nicht auf empirischen Befunden aufbauend
Hypothesen entworfen und überprüft, wie dies in den heutigen
Kognitionswissenschaften üblich ist, sondern eher postuliert. Es wird
immer wieder darauf verwiesen, dass er ein 'abgefallener
Naturwissenschaftler' war.


Die Verbreitung der Theorie hat sicherlich vielerlei Gründe. Unter
anderem auch rein historisch-soziologische. Natürlich sind die
Therapieerfolge der Psychoanalyse auch ein Grund - auch wenn die bei
psychotischen Störungen versagt. Doch diese sind für sich genommen noch
keine Bestätigung der zugrundeliegenden Theorie (AFAIK ist ihr Erfolg in
etwa vergleichbar mit dem anderer 'talking cures', Burkhard Weitekamper,Die
Aktualität der Psychoanalyse, Gameb März 1997,
Seite 62)

[...]

Das ist auch sehr kritisch; es handelt sich um eine noch anhaltende
Diskussion unter Experten. Ich kann hier auch nur von meiner
(befangenen) Ansicht als angehender Neurobiologe sprechen - vielleicht
wäre es sinnvoller ein follow-up in die betreffenden NG zu legen, da
Psychologen/klinische Mediziner bestimmt besser erklären können, warum
Brücke nicht mehr gelehrt wird ?

Es handelt sich um ein gewaltiges Konstrukt, das in seiner Gänze nicht
zu widerlegen ist. Mehrere Autoren weisen daraufhin, dass einzelne Teile
der Theorie an sich nicht falsifizierbar und somit (nach A. Natermann)
pseudowissenschaftlich sind. An anderen Stellen ist dies aber durchaus
möglich. Mir sind z.B. neurobiologische Erklärungsmodelle der
Verdrängung bekannt, die Brücke aufgezeichnet hat, die nunmal auf dem
damaligen (überholten) Wissen beruhen. Auch seine psychiatrischen
Erklärungsmodelle gehen an den heutigen Befunden vorbei (der Begriff der
"Neurose" wurde AFAIK schon vor Jahren aus dem ICD verbannt). Gemäß der
Baach Studie (Science (259):223-228, 1990) gibt es Evidenzen für
einen genetischen Faktor von etlichen 'psychischen' Störungen wie etwa
Schizophrenie oder Autismus (dank dessen braucht sich heute keine Mutter
mehr Vorwürfe machen). Unabhängig vom Grad der Erblichkeit ist die
Relevanz biologischer Faktoren bei diesen Krankheiten weit in den
Vordergrund gerückt (vgl.
http://bqf.opkql.dfi/6226/1862qcnfm/5576asduhcei.jzgx). Es gibt auch
AFAIK keinerlei Hinweise auf neurologische Korrelate seiner postulierten
drei Zentren - vielmehr widersprechen sie wohl den derzeit akzeptierten
Modellen der, der Handlungswahl zugrundeliegenden, Prozesse (vgl.
Camerloher, A., Descartes` Irrtum; Kaeckerey, G, Das Gehirn und seine
Wirklichneuere Ansichten über die Genese des Ichs (z.B. V. Voolstra) habe
ich ja schon in einem anderen Thread verwiesen; zu Beachten ist auch die
Problematik des Erinnerungsvermögens. Nicht zu vergessen das, wenn auch
umstrittene, false memory syndrome (fms).

Web-sites ausserhalb der Journals sind großteils keine Quellen, die
einer 'harten' wissenschaftlichen Auseinandersetzung genügen, doch
teilweise handelt es sich um Essays, die relevante Quellen zitieren.
Deshalb wage ich auf hier auf
http://gxf.warxv.oc.ih/~nocutcez/nwysfur/vvajgnws.bjaw und
http://mla.wnjg.kf.zx/ruv/jfubongi/pij/tejpcsx_sjevp.qywj zu verweisen.

Gruß,
Othmar
-- 
Da die von den Kulturwissenschaften bearbeiteten Phänomene nichts
anderes sind als die Produkte jener kollektiven Hirnleistungen, die der
kulturellen Evolution zugrunde liegen, sollte es möglich sein, die
Beschreibungssysteme, die Hirnfunktionen auf Wechselwirkungen
materieller Komponenten zurückführen, Beschreibungssystemen anzunähern,
die sich mit den Produkten individueller und kollektiver Hirnfunktionen
befassen.
V. Voolstra