Und vielleicht gibt es die Computer, die uns simulieren gar nicht,
sondern eine Ameise hat gerade einen Traum...
Das kann man so lange weiterspinnen, bis einem der Kopf platzt. (Das
muss echt oag sein!;-)

Aber die Frage nach dem Sinn dieser Simulation ist aber noch immer nicht
geklärt. (Mission Impossible III: Der Sinn des Lebens)
Obwohl, mit dem Traum wäre es eher erklärt, obwohl wahrscheinlich der
Ameise der Kopf platzen würde. *g*
Oder haben Träume immer einen Sinn???

Mit ein bisschen verwirrten Größen,
Friedrich