Hallo!

Worin liegt der evolutionäre Vorteil des Bewußtseins?

Könnte ein "vernünftiges" Wesen wie der Mensch nicht auch genausogut
"funktionieren", ohne daß ein Teil seiner psychischen Phänomene sich selbst
reflektiert? Wäre ein solcher "Mensch" noch von "normalen Menschen"
unterscheidbar?

Oder ist Selbstreflexion also "Selbstabbildung" ein notwendiger Bestandteil
abbildender Systeme von hinreichender Komplexität? Ist damit die Entwicklung
von Bewußtsein nur ein gradueller Prozess, der im Menschen seinen
vorläufigen Höhepunkt erreicht hat?


Gruß,
Tom