Ich habe eine Theorie die mit dem was du geschrieben hast recht gut
zusammenpasst.
Pass auf:
Wenn man stirbt werden im Hirn bestimmte Drogen ausgeschüttet (Ich glaub
Morphium und Adrenalin und so). Durch diese Drogen erlebt man einen Trip.
zB: ein Tunnel, oder ein helles Licht, oder man sieht Verstorbene, oder
sontetwas.
Das was man sieht, ist, glaube ich, nur Einbildung, die durch die Einwirkung der
Drogen so verdammt echt wirkt.

Zeit ist ja relativ. Manchmal vergeht die Zeit subjektiv langsamer oder
schneller.

Nun könnte es sein, dass wenn man gerade stirbt, die Zeit für den Sterbenden
immer langsamer vergeht. Das bedeutet dass der Sterbende ewig seinen Trip erlebt
und quasi unsterblich ist. Nach kurzer Zeit verliert er völlig das Zeitgefühl
und somit hat die Zeit überhaupt keinen Einfluss und keine Bedeutung mehr auf
ihn.
Für alle anderen ist er jedoch nach, sagen wir mal, 2 Sekunden tot!

Das passt auch zu der Sache mit der Traumzeit, von der du geschrieben hast.

So gesehen glaube ich nicht an Wiedergeburt im klassischen Sinn. Aber es kann
natürlich sein, dass du dir im Drogenrausch des Todes einbildest, du wirst
wiedergeboren.

Meine Theorie passt irgendwie mit allem zusammen. Es könnte auch zum Beispiel
eine "Hölle" geben. Ein "böser" Mensch hat vielleicht verdorbene Gedanken,
selbst im Angesicht des Todes. Dadurch erwischt er vielleicht einen schlechten
Trip, der wie die Hölle ist.

Schöne Größe, Ignaz