Gemüsescheune schrieb in Nachricht
<82167119732787.94545.63170260@nn-eu1.tim.mfv>...
wir

Wir könnten es nicht beweisen.
Und was noch wichtiger ist, wir würden mit dem Wissen, ob wir
simuliert sind oder nicht, *nichts* anfangen können.

Hau dir mal deine Finger auf den Tisch, du wirst merken das es eine
Wirkung hat, es ist unsere *Wirk*lichkeit.

Wenn du da also das Leben nicht ernst nehmen würdest, weil du denkst,
daß es eh nur eine Simulation ist, dann wirst du die daraufolgenden Krisen
spüren, denn sie wirken, ob es nun eine Simulation ist oder nicht.

Wenn du z.B. deine berufliche Laufbahn beendest, da du keinen Sinn darin
siehst, dir wegen einer Simulation den Ar*** aufzureissen, dann wirst du
deinen sozialen Untergang spüren, denn das Leben wirkt.

Es ist also schei**egal, ob wir simuliert sind oder nicht, mach das beste
aus deiner Situation. Und wie gesagt, wir würden es nie beweisen können.

Und wenn wir irgendwann doch mal mit den Computern, die uns simulieren,
Kontakt aufnehmen könnten, woher wüssten wir, daß sie nicht auch von
irgendwelchen noch fetteren Super-Computern simuliert werden und diese
wiederum von noch giga-mässigeren Super-Hyper-Computern u.s.w ...?

Benjamin