G o e t z K l u g e <09854.1537@GkcyvUdrue.WDS> schrieb in im Newsbeitrag:
99urtl$g6f$7@ymxsmqpv-n-6.tpvunhubjf.ssbmmajtpl.rze...

Nach und nach haben Sie die Fragestellung in einen Moraldiskurs überführt,
was m.E. nicht notwenig ist: Das von mir vorgeschlagene Kriterium ist
zunächst ethisch neutral und deskriptiv gemeint - es ist offen dafür, dass
Reflexion uns dazu führt, Leid von Tieren zu vermeiden etc. aber ebenso
damit verträglich, dass ja nicht ganz so selten Menschen andere Menschen
grausam misshandeln.

Aus dem reinen Unterschied von Mensch und Tier folgt nur, dass keine Praxis
unwidersprochen bleiben kann, die Menschen nicht als Menschen anerkennt,
also zwar einen Begriff des Menschen verwendet, ihn aber für die eigene
Gruppe reserviert und damit den selbstreflexiven Charakter raubt: Mensch zu
sein ist da nur noch eine Zuschreibung und nicht zuallererst eine praktische
und bewusste Selbstzuschreibung  - z.B. trifft dies die Sklaverei, die ja
dem Sklaven die gleiche Natur wie dem Herren bestreitet, implizit aber
natürlich in jeder Hinsicht Sklaven von Tieren analog zu Menschen
unterscheidet (z.B. indem man die Sklaven vom christlichen
Religionsunterricht ausschließt, was natürlich bei Tieren absurd wäre, etc.)

MfG Claus uphoff Thiergärtner