*Hallo,*
Der Magen-Man Sven Ißles äußerte sich am 19.03.99 um 10:32


Noch lustiger: Es gibt sogar noch Leute, die *wissen*, dass es  
hier Freiheit gibt. Zum Beispiel kannst Du frei entscheiden, ob  
Du Deine Freizeit mit einem Glaubensstreit über Freiheit an und  
für sich vertust, oder nicht.


Tscha, die Freiheit, nicht überfallen und ausgeraubt zu werden  
bedingt die Unfreiheit des Räubers. Was lehrt uns das?  
Vielleicht dies: "Freiheit" an und für sich gibt es nicht, aber  
z.B. die Freiheit von etwas oder für jemand.


Weniger lustig: Sich vor persönliche Zumutungen ihres  
Gattungswesens, (im Gegensatz zu Tieren oder Kindern relativ  
frei entscheiden zu können), offenbar fürchtende Menschen  
wünschen sich nichts sehnlicher, als ihre Restfreiheiten (und  
damit ihr Restpotenzial an Menschlichkeit) in die Hände eines  
vorgestellen guten Väterchen Monarchen von Gnaden des  
hineinprojizierten Guten und Lieben abzulegen, damit dieser  
"gute Führer" uns wie ein Hirte die Lämmer auf den rechten Weg  
leiten möge. Heilige Einfalt! Gottvater und seine Kirche sind zu  
machtlos, um die Abnahme persönlicher Verantwortung (und damit  
die eigene Entmenschlichung) zu garantieren, es lebe der  
weltliche, gerechte (also belämmerte) L�mmerweg ins  
Schlachthaus: der "gute Dikator" und de.sci.philosophie.


Anders: Wir Individuen sollten (ökonomische) Verhältnisse  
(Verhaltensregeln und -garantien) schaffen, die uns ermöglichen,  
Produktion und Aneignung unseres Reichtums in demokratischen  
Abstimmungsprozessen so frei gestalten zu können, dass wir  
endlich  nicht mehr täglich bewusstlos 'zig Tier- und  
Pflanzenarten ausrotten.


To the dark site of the moon?


... für ein freiwilliges Leben hinter'm Mond? Ich verbleibe  
lieber hier und jetzt


   mit freundlichem Gruß

                Mike Cottmann


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der Freiheit
kooperativ
denken und handeln zu können.