Hi,

Der Magen-Man (Eugen Zetzsch) <oaor@mrlghal.co> schrieb in im
Newsbeitrag: 568P96VE.5664Y668@rfusmxe.jj...
keine

Da uns wohl niemals jemand mit Gewissheit sagen kann (es sei denn Du wartest
auf das Jüngste Gericht) wozu wir letztendlich "da" sind, sollten wir darauf
vertrauen, daß das Ziel lediglich ist, daß zu behalten was uns vor dem
"nicht-da-sein" auszeichnet, nähmlich das Leben. Somit erklärt sich der Sinn
des Lebens durch das Leben selbst, so wie sich ein Stein durch seine bloße
Existenz definiert. Doch genauso wie ein Stein durch hinzuaddieren von
Attributen plötzlich nicht nur Stein, sondern zusätzlich auch noch "kleiner
besonders runder und roter" Stein werden kann, so kann dem Leben durch
selbstgesteckte Ziele und Richtlinien, oder auch dem Erfassen von
wahrscheinlichen Werten, eine zusätzliche (zugegebener Weise sehr
subjektive) Qualität verliehen werden.


Sowohl Rechte als auch Werte sind "Dinge" die wir Menschen letztendlich
"frei erfunden" haben. Es ist somit nur "recht" diese Definitionen dort
anzuwenden, wo wir es für "angemessen" halten. Wer weis, vielleicht wenden
andere Lebensformen viel weniger nette Attribute auf uns Menschen an, als
wir es mit uns selber oder unserer Umwelt tun.


Eine sehr pessemistische Spekulation. Ich kann mir kaum vorstellen, daß die
Ursache für eine Flucht von der Erde, zugleich die Aufgabe "bekommen" hat,
genau dies zu bewerkstelligen. Das wäre dann wahrscheinlich einem sehr
"krankem" Hirn entsprungen (solltest Du "Gott" oder etwas ähnliches sein und
Dir das ausgedacht haben, verzeihe mir bitte :-))


Ich weis ganz bestimmt mehr als Nichts, habe somit einen Wert und das Recht
meinen, und den Sinn allen Seins des Universums anzuzweifeln (frei nach
G.Elleringmann ;-)).

Bis dann,

Gebhard Elleringmann