Hi,

Folkert <gwj@gzm.htx> schrieb in im Newsbeitrag:
64qqq1$8jj$8@hcrp4.hnay.zbr...

Der Mensch hat zwar (wie auch jedes andere Lebewesen) ein Recht auf Leben,
sonst wäre das Leben an Sich sinnlos. Wenn es nicht das Recht (und den
Willen) gäbe zu Leben, würde es so etwas wie Leben gar nicht geben. Aber ein
Recht kann durch andere Rechte aufgehoben werden. Wenn ich also nur
Überleben kann, wenn ich andere täte, so ist "mein Lebensrecht" höher zu
bewerten als das der anderen, wobei die anderen natürlich das selbe Recht
besitzen (so geschieht es jeden Tag in der Natur: Fressen und Gefressen
werden).
Der Ausspruch "Der Mensch hat ein fundamentales Recht auf Leben." ist
vielleicht ein wenig zu allgemein gehalten um wirklich eine Aussage zu
treffen. Ich persönlich bin der Meinung, daß jeder das Recht hat, sein Leben
so zu gestalten wie er es für richtig hält, solange er nicht andere am
selben Recht hindert. Wenn es allerdings ums Überleben geht, sind diese
Wünsche schnell vergessen, und meiner Meinung nach zurecht. Es ist ein
Grundprinzip der Natur, ohne das es das Leben als solches gar nicht geben
könnte. Demnach sollten wir aufs Töten im allgemeinen Verzichten, solange
unser Leben davon nicht negativ beeinträchtigt wird. Letztendlich geht das
aber gar nicht, da selbst Vegetarier Pflanzen töten müssen um zu Überleben.
Es ist eine sehr subjektive Entscheidung, die auch noch zusätzlich kulturell
beeinflußt wird, was oder wenn ich töten darf um zu Überleben.


Wer keine Aussicht auf Hilfe hat, dem nützt auch keine Willensäußerung oder
sonst etwas (das wird aus der Aussage schon deutlich). Doch wie heißt es so
schön: Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg...

Bis dann,
Vito Kochmeier