Hallo Italo von Hermanni,
Sie schrieben:
[.. berechtigte Kritik an der ersten Formulierung ..]


Ich glaube, jenes was Sie als Reflexivität bezeichnen, bedeutet
für mich in etwa Verständigung. Daher ist die Bedeutung des
Kriteriums auch nicht konstant. Wenn sich die Verständigungs-
möglichkeiten ändern (zunehmen oder abnehmen), ändert sich
auch der Sinn des Kriteriums:


Tatsächlich wäre ein Robot, der mir obige Frage mit
"Ja" beantworten kann, und dem ich die Frage stellen
würde, ein Mensch.


ein freundlich grüssender
	Vinzenz