Zum Thema "Re: Descartes, Solipsismus, radikaler Konstruktivismus" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Adrian:


DW>Es geht um die Gewißheit von Erkenntnissen. Sowohl der
DW>Außenwelt als auch der Innenwelt, ich persönlich halte
DW>diese Unterscheidung für akademisch, irreführend und
DW>durch nichts zu rechtfertigen. Man könnte sogar sagen,
DW>sie ist der Ursprung der Verwirrung.

Da muß ich mich aber einmischen.

DW>Zusammenhang hätte ich von Samuel gerne mal folgendes
DW>beantwortet: Bist Du der Meinung, daß Bewußtsein von
DW>Wahrnehmung (=> Materie) getrennt gesehen werden kann?
DW>Beziehungsweise, daß das Zustandekommen von Bewußtsein
DW>nicht auf Materie beruht?


Ich halte diese Fragestellung für falsch. Wir haben hier das Problem von  
Objektivität im Gegensatz zur subjektiven Wahrnehmung dieser Objektivität.
Materie ist entweder objektiv existent oder nicht. Wir können die  
existierende wahrnehmen und zur Erkenntnis verifizieren oder nicht.

Natürlich ist auch unser Denken an Materie gebunden, denn der denkende  
Geist ist ein Produkt (eine Art Kraftfeld) von Materie.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Leopold


## CrossPoint v3.11 R ##