Also sollte Gunter am besten das Gegenteil behaupten. Denn wer will schon
seinem Lehrer zuarbeiten? Nein, immer schön das sagen, was nicht erwartet wird
und den Lehrer zappeln sehen. Sehen wie er versucht sich aus einer unschönen
Lage zu befreien, hilflos nach Agumenten sucht und einem in seiner letzten
tiefen wahren Verzweiflung dem Schüler endlich eine schlechte Note gibt, weil
ihm nichts besseres einfällt. Mir hat dies immer unglaublich viel Spaß gemacht.
Meinen Eltern damals weniger.
Aber wie heißt es so schön: "Nur tote Fische schwimmen mit dem Strom."

Mit schmunzelndem Gruß

Vito