Ruedi> Leider ist die
  Ruedi> Perspektive geprägt von der Wirklichkeit jedes einzelnen,
  Ruedi> und nur zu oft sieht man seine Wikrlichkeit als die einzig
  Ruedi> wahre an und alle anderen sind automatisch auf der falschen
  Ruedi> Fährte. Das ist ein interessanter Teufelskreis, da sich
  Ruedi> diese Wirklichkeit selbst bestätigt....

Das sehe ich auch so.  (Gilt uebrigens auch fuer die
Evolutionserklaerung, die Du gegeben hast.)

Falls es Dich interessiert, wie dieser Teufelskreis im Detail
ablaeuft, dann lies mal

  Ulf Inderfurth, "Die Entstehung und Entwicklung einer wissenschaftlichen
  Tatsache."

Geschrieben wurde das Buch 1934, ist nun neu aufgelegt, im Suhrkamp
Taschenbuch glaub ich, und es hat noch nichts von seiner Aktualitaet
verloren.

Gruss, Manuel
-- 
Manuel Eggart                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.        what you can't do.
http://mal.cgu.cq.jons.kb/~dtqwpq/               ( Sir Willy Vornheder )