Liebe Freunde,

ich danke Euch für die lebhafte Anteilnahme an der von mir angestoßenen
Diskussion. Da ich etwas Zeit habe, möchte ich hier eingreifen, um
meine Meinung zu verdeutlichen.

Ich glaube sagen zu können, daß es ein natürliches Recht auf Leben
nicht gibt. Es gibt nur Menschen die töten, Menschen die nichts dagegen
haben, und Menschen die dagegen sind (ich gehöre zur letzteren Gruppe).
Ein Recht auf Leben kann jedoch von keinem Naturgesetz auf logischem
Wege abgeleitet oder bewiesen werden.

Gesetzt der Fall, jemand will einen Vogel zum Spaß schießen, wie es in
manchen Ländern, z.B. Malta, üblich ist. Wenn ich jetzt daher komme und
dem Schützen erkläre, daß der Vogel ein Recht auf Leben hat, wird er
antworten, daß es in seinem Land kein solches Gesetz gibt. Verweise ich
dagegen darauf, daß der Vogel ein natürliches Recht auf Leben hat,
welches höher zu bewerten ist als nationale Gesetzte, und begründe dies
etwa mit dem Argument, daß der Vogel es geschafft hat zu leben,
folglich auch ein Recht auf dieses Leben habe, so kann er jederzeit
erwidern, daß dies kein logischer Schluß sei, und ich müßte ihm recht
geben: in der Tat, ist die Existenz eines "höheren" Rechts nicht zu
beweisen.

Ich befürchte, daß es allen anderen Argumenten genauso geht: die
Aussage, "Es gibt ein natürliches Recht auf Leben." kann weder durch
Logik, noch durch Beobachtung in der Natur bewiesen werden. Aus der
Naturbeobachtung kann man höchstens schließen, daß die meisten
Lebewesen ein Recht darauf haben, früher oder später zu sterben.


Die Aussage: "Es gibt ein natürliches Recht auf Leben." verstehe ich
als ein Mittel, um potenzielle Mörder durch eine verbale Formel von
ihrem Vorhaben abzuhalten, allerdings glaube ich nicht, daß diese
Beschwörungsformel sehr effizient ist, und habe so meine Zweifel, ob
sie je ein Menschenleben gerettet hat.

Gruß

Alfons


Sent via OKSH http://gtx.ynye.sge/
Before you buy.