Jérôme Pregler <lnlkrdhzm.idmqu@kbrm.skk-umqztjej.sc> schrieb in im
Newsbeitrag: 241LSYPH.687EOXW4@rbou.pum-nnzpquqz.bj...

Ich schrieb: >>  Nehmen Sie den Fall eines kranken Haustieres, das

Das haben Sie behauptet! Selbstredend unterscheidet sich ein
Nachstetten-Indianer von dem Ethnologen oder dem Waldarbeiter,
die Ihm begegnen nicht durch eine geringere Reflexionstiefe in seinem
Verhältnis zu Tieren - eher umgekehrt: Wenn die sogenannten Naturvölker
z.B. ihre Verwandtschaft mit *allen Tieren* betonen, dann ist das genau
die Folge einer Reflexion, wie sie Tiere gerade nicht anstellen und eine
Aussage, die den Unterschied gerade impliziert. Also: Fallen Sie nicht
selber auf die Stereotype herein, die Sie mir unterstellen.

Was Psychosen angeht - also grob Gesagt dem Verlust der Fähigkeit,
Traum und Wirklichkeit auseinanderzuhalten -, so sehe ich darin nicht
unbedingt ein Zeichen für einen Verlust an Reflexivität: es ist da bloß
eine leere Reflexion, die keine Wirklichkeit mehr kennt. Sie gehört
m.E. nicht in diesen Zusammenhang. Ein geistig in bestimmten Ausmaß
Behinderter womöglich schon.  *Das* hat aber für den Umgang mit gewissen
Behinderten keinerlei Auswirkung, weil man in Ihrer Pflege und Betreuung
gerade nicht auf Ihren Protest rechnet, sondern die "Solidarität mit dem
menschlichen Antlitz" praktiziert - nur weil etwas kein Mensch ist, muss man
noch lange nicht herzlos und gemein werden, und unsere Kultur (bei
erheblichen Wohlstand) hat ja dieses Reflexionsniveau längst erreicht.


Ich wollte da nichts behaupten, gut Möglich, dass man auf das nette Gesicht
des Delphins hereinfällt. Aber was soll's? Sie scheinen zu glauben, "Mensch"
sei eine Art Auszeichnung, eine Eintrittskarte ins Scharaffenland der
Menschenrechte, während ich es für eine Realität halte, die bei keinem Wesen
unbegrenzt lang missachtet werden kann. Und dies ist so, weil kein Wesen,
das ein Mensch ist, es duldet, dass seine Natur missachtet wird:
Nur ein Mensch leidet darunter, nicht als Mensch anerkannt zu sein.
Ein Tier leidet darunter nicht. Unter Schlägen leiden natürlich Menschen
und Tiere mehr oder weniger gleich.

MfG Reiner große-rüschkampf Clasen