Hi Winfried,

ich bin der Ansicht daß, solange wir Menschen (inkl. allem anderen Leben)
nicht mit Gewißheit wissen, wozu wir überhaupt da sind haben wir auch keine
Rechte. Rechte haben immer etwas mit Werten zu tun und der Einzige, der den
Menschen einen Wert zuschreibt ist der Mensch.

Alos ist unser wichtigstes Ziel, das herausfinden unserer (also die des
Lebens) Aufgabe. Eine Spekulation ist, daß wir dazu da sind, das Leben von
diesem Planeten wegzubringen, bevor es mit ihm vorbei ist. Aber das ist
eben nur Spekulation.

Solange wir "NICHTS" wissen haben wir keinen WERT und somit auch keine
RECHTE.

Der Magen-Man
http://jcm.wkduhnt.zi