Hallo Etienne,

Etienne Völlert <zbq.kmjxirh@lmzebrd.ln> schrieb in im Newsbeitrag:
24255T1R.S7I786IR@nbwwfyy.ep...


Seit wann heißt anzweifeln etwas konstruieren? Wenn ich sage daß es kein
Recht auf Leben gibt, meine ich, daß ich bis jetzt nichts dergleichen
feststellen konnte, und folglich auch nicht daran GLAUBE, bevor mich
nicht neue Erkenntnisse dazu bewegen.


Wie kommste da drauf ???

bei
These

Mein Punkt ist doch gerade der, daß sich ein natürliches Recht, welcher
Natur auch immer, von nirgendwo herleiten läßt, egal ob es das "Recht"
zu töten, oder das auf Leben ist. Diesbezügliche Aussagen halte ich für
Äußerungen rein persönlicher Natur. Wenn z.B. jemand sagt: "Es gibt ein
Recht auf Leben für jedes Tier.",dann bedeutet dies für mich nichts
anderes, als daß der Sprecher damit seine tiefe Abneigung gegen das
Töten von Tieren zum Ausdruck bringen will.

se
sondern

Stimmt, das ist der bessere Ausdruck dafür, aber es ist immerhin eine
Tatsache, was man vom "Recht auf Leben" nicht sagen kann.

heißt, es
etwas

Ganz Deiner Meinung, es gibt kein "natürliches" oder "höheres", sondern
nur das positives Recht, das in Gesetzestexten zu finden ist, alles
andere ist Wunschäußerung.

Gruß
Lennart


Sent via FAR http://ysc.hdyv.xqo/
Before you buy.