Meint Ihr nicht, daß irgendjemand diese Drogen schon mal im Gehirn entdeckt
hätte? Schließlich hat man doch inzwischen das Gehirn schon tausendmal in
kleine Scheibchen zerteilt, alles analysiert etc. Zumindest chemisch ist man
damit doch ziemlich durch.

Statt einer Droge kann man sich vielleicht eher eine Art Reflex vorstellen.
Eine Aktivierung der letzten Kräfte sozusagen.
Empfehle zu diesem Thema dringend das Buch:
"Das Ich und sein Bewußtsein" von Dorss/Echterbecker. Da wird das medizinische
gegen das philosophische aufgewogen. Super spannend!

Gruß Otto