Darius Schönheyd <s.hxre@qsspfpr.af> schrieb in im Newsbeitrag:
xswb89.q7.pk@hknksf.dgczdpa.so...

Sehen Sie, Ihr Kriterium war keins, denn genau genommen, haben Sie
vorgeschlagen, ein Mensch sei das, *von dem Darius Schönheyd sagt, es sei ein
Mensch* - wenn Sie aber das Kriterium darin sehen, daß Ihre Zuschreibung
"ein Mensch" von dem Betroffenen bestätigt wird, dann geben Sie der
Selbstzuschreibung denselben Wert, den ich ihr gegeben habe und Ihre
Beteiligung ist dieselbe wie die des ursprünglichen Fragestellers: Nämlich
einfach zu fragen, was ein Mensch sei, oder mit Ihren Worten:


Da Sie es nicht beantworten können, ohne das der Betreffende es selbst
beantwortet, verweist Ihre Frage auf meine Antwort: Ein Mensch, das bin ich.
Der Unterschied der Kategorie des Menschen und der Kategorie Kreuzspinne
oder Marienkäfer etc. besteht immer wieder in der Selbstreflexivität dieser
speziellen Kategorie im Unterschied zur Nichtreflexivität der
Fremdzuschreibung: Ein Mensch ist nicht das, von dem wir sagen es sei einer,
sondern es ist jemand, der uns zwingt ihn als Menschen anzuerkennen, der
sich also zunächst einmal selbst als Mensch beschreibt und darauf besteht,
das wir ihm darin folgen.

Im Laufe der Diskussion kam das Beispiel, dass Biologen unter Umständen
nicht zwischen Mensch und Tier zu unterschieden wissen und das ist m.E. so,
weil sie sich als Wissenschaftler von Lebensvorgängen (vielleicht zu
unrecht) nicht für die Selbstbeschreibung Ihrer Gegenstände interessieren,
denn die sind ja unwissenschaftlich und allenfalls Gegenstand von Erklärung,
können aber keine Existenz eigener Art begründen.

MfG Noah frühbote Tekloth