Hallo,

Leider ist unsere Diskussion ein wenig abgedriftet. Ursprünglich ging es
mir darum zu bemängeln, dass in diesem Thread Definitionen des
Menschseins ohne Hinweis oder Rückgriff auf jegliche Empirie gegeben
wurden. Eine rein reflexive Unterscheidung ohne Überprüfung an den
Phänomenen der Wirklichkeit ist m.E. eher willkürlich.

Es sind überprüfbare Aussagen, ob alle Angehörige der Art Homo sapiens
(sapiens) bzw. einige Tiere über ihr Selbst und dem anderer Wesen
reflektieren. Mir sind zumindest einige Arbeiten bekannt, die letzteres
nicht mehr als vollkommen unwahrscheinlich erscheinen lassen.

[snip]

Nein, Ich bin mir nur einfach nicht so sicher, dass die Art der
Reflexion und vor allem die Beschäftigung mit dem Problem des Ichs und
nicht-Ichs in allen Kulturen so stattgefunden hat.


Diese Anschauung bezüglich des Wesens der psychotischen Erkrankungen
entspricht zumindest nicht dem Lehrbuchwissen. Es gibt aber auch viele
andere Störungen des zentralnervösen Apparates, die in diesem
Zusammenhang überdacht werden müssten...

[snap]

Tatsächlich gibt es Erzählungen von den bekannten
Schimpansen-Adoptivstudien der sechziger Jahre, die in diesem
Zusammenhang eine Rolle spielen könnten. Bei Vorlage von Menschen- bzw.
Schimpansen-Fotos gruppierten sich die Individuen immer zu den Menschen
(sie legten ihr Foto dazu). Nachdem die Versuche abgebrochen werden
mussten (unter anderem wurden die Schimpansen in der pubertären Phase
obszön und belästigten Frauen), wurden die Tierein Gehegen
zusammengeführt. Diese "Degradierung zum Tier" führte bei einigen
Individuen wohl zur Manifestation tiefer Depressionen.

Natürlich sind dies nur "Geschichtchen", doch vielleicht verdeutlicht
dies auf einer mehr intuitiven Ebene, warum Anthropologen seit einigen
Jahren einfache Definitionen als kritisch ansehen.

Gruß,
Heinrich
-- 
"Auch der Mensch ist nur ein Tier- erst allein und recht zu zweit"
N. Aull - Alexandre