Hallo Laurent,

Am 15.11.2010 17:56, schrieb Laurent Pföhler:


Nun, lieber Laurent, Alexandre identifiziert ja -- neben z.B. auch "Wahrheit 
und Wissen" [sic!] -- Philosophie bekanntlich v.a. mit dem Gewäsch Sir 
Karls und ... ehm ... auch Teilhard de Chardins. Und daß er so zur 
"Abseits"-Diagnose kommt, muß ja eigentlich gar nicht verwundern ...

Würde er sich mal mit etwas *wirklich* Philosophischem beschäftigen, 
könnte ja eventuell auch sein Urteil anders ausfallen (und damit sogar 
zutreffend werden). Tut er aber nicht. Da mustert er lieber ...

Viele Grüße

Angela

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO