Dieter Wisskopp <uadikfcef.rvmdq@ohor.fww-fkrxxull.ie> schrieb in im
Newsbeitrag: 312V0P14.A7O9V116@nbub.zyf-inzwxtsu.xe...

Das von mir vorgeschlagene Kriterium ist doch geradezu beispielhaft
empirisch - es ist bloß nicht klassifikatorisch, weil es keine Liste von
Merkmalen herunterzählt, die dann den Menschen ausmachen. Tatsächlich stellt
sich die Humanität nur in der Begegnung mit dem Menschen her: Ich werde in
dem Maß zum Menschen, in dem ich den anderen Menschen in seinem
Selbstverhältnis als Mensch verstehe. Die Empirie dabei ist, dass es sich
hier um eine Realität, eine Wirklichkeit handelt, nicht um eine
Klassifikation und es einen unvermeidlichen Konflikt bedeutet, diese
Realität zu bestreiten oder zu verschleiern (Sklaverei etc.).


Bitte erläutern - Reflexion ist ein Phänomen der Wirklichkeit, oder wovon
reden Sie?


Hm, ja sicher.


Nope, was Sie meinen ist, dass einige Wesen, von dem wir jetzt annehmen, es
seien Tiere, in Wirklichkeit unseres gleichen sind  - ich glaube zwar nicht
daran, aber es auszuschließen bin ich wohl kaum berufen.


Das Kriterium ist vor-kulturell - es ist die Bedingung der Möglichkeit von
Kultur, wenn Sie so wollen, es sei denn, Sie erweitern diesen Begriff
derart, dass auch Bakterien eine Kultur hervorbringen (=Bakterienkultur).
Was Sie m.E. meinen, ist die Entwicklung einer Kultur, die diesen
Unterschied besonders betont, während einige sog. Naturvölker diesen
Unterschied in ihrer Reflexion *über diesen Unterschied* eher
herunterspielen. Das ist aber eben davon zu unterscheiden, *ob* der
Unterschied von Mensch und Tier getroffen wird: Die Konsequenzen,
die man aus dieser Unterscheidung zieht, sind eine andere Sache.


Aha. Bitte Erläuterung, Alternativvorschläge etc. sonst reden wir aneinander
vorbei.


Ich habe (natürlich nur auf Grund der minimalen Erfahrung eines Laien) auch
den Eindruck, dass Tiere womöglich ebenfalls uns (also Menschen) von Tieren
unterscheiden - aber ich habe auch den Eindruck, dass sie nur passiv das
nachvollziehen, was wir aktiv leisten: Das Tier *löst sich* domestizieren,
aber nur der Mensch macht dies selbst und muss dies selbst tun.


Vielleicht zu Unrecht - es kommt auf die Deutung an, schließlich geht es um
Verstehen, also um Gegenstände, die nur auf der Art der Beschreibung und
Reflexion basieren und im Sein nicht stärker verankert sind, als jeder
Instinkt.

MfG Tom ulerich Ickenroth