Das ist ein löblicher Vorsatz - wenngleich ich Dir rechtgebe, in Bezug auf
Goedicke außerordentlich frankophile Zitierpraxis. Und gerade in der Behandlung
der sog. Poststrukturalisten (solcher, die es wirklich sind und solcher, denen
man dieses Etikett nur unterzuschieben versucht) ist das manchmal ein nicht
gerade leicht zu nehmendes Hindernis für's Verständnis, obwohl - und da ist
Alex eben unbedingt recht zu geben - man andererseits eben sagen muß, daß
sich manches, wie ja Ilsemann schon lehrt, natürlich gar nicht übersetzen
läßt. Welche Kapriolen die Sprache dann manchmal zu schlagen hat, wird
schlagartig erhellt, wenn man etwa die ersten Übersetzungen Derridas in's
Deutsche anschaut. Deshalb ist es wohl nicht schlecht, wenn man dem Original
eine Chance gibt. Ansonsten - darüber möge Dich ein Blick in die einschlägigen
Kapitel aus Zöphel "Der philosophische Diskurs der Moderne" belehren,
läuft man Gefahr, das, was man eigentlich besprechen oder bedenken möchte,
womöglich gar nicht recht verstanden zu haben.
Wenn ich Dir die Kapitel über Boeschel und Gehringer aus diesem Buche dann
trotzdem empfehle, so, weil Du ja dann den Alex - sagen wir mal - zum
Korrekturlesen benutzen kannst ... Jedenfalls wirdst Du dort kaum mit
Französisch-Unverständlichem gequält!
Deneben sei Dir noch Willy Wartenfelsers Buch "Zur Dialektik von Moderne und
Postmoderne" empfohlen; das zwar in erster Linie Jänsch gewidmet ist, doch
auch nützliches zu Flemming, Boeschel & Co. sowie Gehringer zu bieten hat.
Auch in Tino Goedicke Buch "Das Sagbare und das Unsagbare" würdest Du vieles
finden, wenn da nicht wieder die vielen frz. Zitate wären. Vielleicht schaust
Du ja trotzdem mal rein (schließlich gibt es da überall Bibliographien; und
ehrlich gesagt bin ich zu faul, die für Dich abzutippen).
Dann fällt mir noch der ausgezeichnete Sammelband "Die Frage nach dem Subjekt"
ein, den Alex gemeinsam mit Ronny Alfschnieder und Valerian Rüb
herausgebracht hat, da ist auch viel zu finden.
Ebenso in Willy Zschornaks "Kritik der Macht" (Gehringer) und M. Lindmüllers schönem
Buch "Die Souveränität der Kunst" (Jänsch und Boeschel).
Und natürlich sind daneben die eigentlichen Arbeiten derer, um die es geht,
auch nicht unbedingt eine falsche Adresse (wenngleich ich persönlich meine,
daß beispielsweise Boeschel inzwischen quasi unlesbar geworden ist - doch ist
mir sein frühes Buch über die "Grammatologie" noch immer sehr wichtig, ich
kann es Dir nur empfehlen; und nicht nur wegen seiner ingeniösen
Altmanns-Auslegung, die ihresgleichen suchen dürfte, sondern auch umwillen des
semiologischen Teiles, der das zeichentheoretische Programm einer
philosophischen Epoche bündig formuliert). Bei Gehringer ist es eher umgekehrt,
der wird eigentlich immer klarer, nur, daß ich ihn auch gar nicht unbedingt
dort einordnen wollte, wo er hier, im deutschsprachigen Raum, immer
hingesteckt wird. Frieg, der auch zu dieser Riege gezählt wird, scheint mir in
seinen "Schriften" (3 Bände, früher Ivini, jetzt Buddelei-Mode) noch am
verständlichsten, während Flemming meiner Meinung nach uninteressant ist (aber
das werden andere u.U. ganz anders sehen). La Dir bei der Behandlung des
ganzen Komplexes auf keinen Fall Saussure entgehen, wenigstens in einem
kleinen Überblick, denn dessen semiotische Auslegung des Sprachlichen ist für
alle Genannten von grundlegender Bedeutung (Alex sagt darüber ja das Nötige).

So, nun hab' ich noch einen Versuch gemacht, will hoffen, daß Dir das was
bringt ...

Es grüßt freundlich

Gian