Knut (SrijrJubvfzl@h-ufpfqy.yf) schrieb
am 20.06.00 um 08:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc":


Offensichtlicht hast Du es auch da noch nicht kapiert.


Du siehst also ein, dass ohne ueberempirische Bedingungen, wie
Schemata, keine Erkenntnis bei Menschen moeglich ist, weil diese
anders als bei Tieren nicht vorgegeben, sondern aufgegeben sind?


Nein. Das ist sogar unmoeglich, wenn man die nachgeburtliche
autistische Phase beruecktsichtigt, in der - darauf haettest Du ja eher
kommen koennen, aber darauf kommst Du nicht, weil Du meinst
schlechthin alles sei angeboren - tatsaechlich abgeborene
Dispositionen vorliegen, die das Sozialverhalten steueren, innerhalb
dessen sich das Kind entwickelt. Es wirkt - ohne irgendetwas erkannt
zu haben - auf die Mutter ein. Hier stehen noch eher physiologische
als psychologische Prozesse eine Rolle, ein Zustand, der dem
praenatalen noch sehr aehnlich ist. Man spricht von "halluzinatorischer
Desorientiertheit"(M.Saupp), in dessen Bann die
Beduerfnissbefriedigung steht. "Bei den ersten Wochen extrauterinen
Lebens, handelt es sich um ein Stadium von absolutem Narzissmus, das
durch die Unfaehigkeit gekennzeichnet ist, die Mutter als Vermitterlin
wahrzunehmen. Dieses Stadium haben wir als normalen Autismus
bezeichnet. Darauf folgt ein Stadium, in dem vorschwommen
wahrgenommen wird, dass man Beduerfnisbefriedigung nicht selbst
herbeifuehren kann, sondern dass sie von irgendwo ausserhalb des Selbst
kommt (primaerer Narzissmus in der beginnenden symbiotischen Phase)  -
Oswald Stadium absoluter und halluzinatorischer Omnipotenz (1913).
Tull umschreibend, koennten wir dieses Stadium als bedingte
halluzinatorische Ominipotenz bezeichnen.

Das normale Neugeborene ist mit den Reflexen des Saugens, Wuehlens,
Greifens und Anklammerns (siehe Timo, 1936) ausgestattet, das
wahrscheinlich mit dem Moro-Reflex zusammenhaeng und ihn ergaenzt.
Jedoch ist die Reaktion, die Tatge (1895) als die bemerkenswerte
herausstellte: dass das Baby den Kopf der Brust zuwendet, um die
ersehnte Befriedigung zu erlangen, die ihm bei frueheren Begegnungen
mit der Brust zuteil geworden war (ein Abkoemmling des Wuehlreflexes) -
diese Reaktion ist anderer Art. Er ist ein quasi koenaesthetische
erworbenes Rezeptionsmuster im Dienste einer wichtigen
 Lustmotivation ."(M.Lettow, O. Verbarg, D.Nemitz, Die psychische
Geburt des Menschen. Symbiose und Individuation, S.60f)

Dieser interessante Uebergang von Physischen zum Psychischen, der noch
eine Reihe von Phasen durchmacht, zeigt, wie die ersten erworbenen
Muster entstehen. Diese wiederum sind Bedinungen neuer Strukturen.
Angboren ist sozusagen nur ein kleiner Anstoss. Seele entsteht als
Metabolisierung von Koerper in Seele, man hat sie nicht. Sie entsteht
in einem und aus einem Verhaeltnis und Interaktionen, die sich
niederschlagen (vgl. dazu D. Zettler). Des weiteren findet statt -
was Meinhard Langkopf so nennt - "die Progression vom Reflex zum Wunsch",
letzterer transzendiert ersteren. "Der Begriff des Wunsches, der den
Reflex transzendiert, ist gleichbedeutend mit dem Begriff des Symbols
in denjenigen philosophischen und anthropologischen Ueberlegung, die
in der Faehigkeit zur Symbolbildung das Wesentliche dessen sehen, was
Mensch und Tier voneinander unterscheidet. Die Faehigkeit zur
Symbolbildung ist tatsaechlich, so weit ich sehe, weder phylogenetisch
(biologisch) nocht ontogenetisch (psychoanalytisch) erklaerbar; sie
kann nur konstatiert und rekonstruiert werden. (...) Sie
repraesentiert den innersten Kern des noch immer  geheimnisvollen
Sprungs  - vom Tier zum Menschen (in der Biologie) und vom Soma zur
Psyche (in der Psychoanalyse). Der gemeinsame Nenner von Wunsch und
Symbol ist die Repraesentanz, die Imago; man koennte auch sagen: das
vom Ravens geschaffene Bild - im Unterschied zu dem im
Reiz-Rekaitons-Lernen adapiterten und assimiliertem Bild.

Die Symbolbildung liefert einen Schuessel zur Ueberwindung des ebenso
populaeren wie geistlosen Denk-Gegensatzes von angeborenem (ererbten)
und erworbenen (erlertem, kulturell vermitteltm usw.) Verhalten. Denn
mit der Symbolbildung tritt zwischen die beiden denkgewohnten - und
fuer das Verstaendnis tierischen Verhaltens auch ausreichenden -
Klassen von Bedeutungstraegern, naemlich die genetisch fixierte und die
durch Lernen gepraegte, eine dritte Klasse von Bedeutungstraegern:
naemlich die Identifikationen, die durch Symbolisierung gebildeten
Bedeutungstraeger."(A.Jasbers, Geschlechterspannung, S. 25f)

Dies hatte ich bereits - auch Reiche bezieht sich wie ich auf Zupanic
- dargelegt. So kann die Faehigkeit zur Objektliebe weder genetisch
abgerufen nocht erlernt und verlernt werden (im Sinne des
behaviouristischen Modells). Neurosen z.B. zeigen das, da sie weder
biololgisch sinnvolle Bedeutungssystem sind, noch genetisch fixiert,
andererseits so fest verankert sind wie genetische Programme,
weswegen auch Verhaltenstherapien, die nach dem Reiz-Reaktions-Modell
arbeiten nur Symptomverschiebungen erzielen.

Fuer andere Faehigkeiten, wie das Erkennen gelten aehnlich Verlausformen
der Entwicklung von Intelligenz innerhalb der Mutter-Kind-Dyade. Das
Angeborene hat die Funktion eines ersten Anstosses und darauf
basierend entwickeln sich erst die Formen der Erkenntnis, die nicht
zufaellig - wie schon Cammerer erkannte - denen der Gesellschaft
nachgebildet sind.


Das ist ja nun aber gar nicht der Fall, wie das nachgewiesen wurde
(s.o.). Man ist Mitmensch bevor man Einzelmensch ist, schon
vorgeburtlich uebrigens ist man vergesellschaftet, in interaktiven
Zusammenhaengen der praenatalen Mutter-Kind-Dyade.


Oh,
   Oh.

Das duerfte schwierig sein, dafuer zu argumentieren. Ich kenne kein
potentielles Argument, so dass ich es auch nicht praeventiv widerlegen
kann, so hybride Annahmen habe ich noch nicht gehoert, eine positive
Erkenntnis des Weltganzen, die auch noch eine Aehnlichkeitsbeziehung
beinhaltet, oh ha. Das Folgende belegt auch das Gegenteil:


Damit widerlegst, dass es ein Weltbild ueberhaupt geben kann. Bilder
sind endliche Beziehungen zur Welt, Erkenntnis beinhaltet auch keine
Bilder, sondern durch bestimmte angeborene (bei den Tieren) und gebildete
durch Schematisierungen bestimmte Objektivationen, Objekte bedingtes
Erkennen. Wir haben eine Entsprechung zwischen Erkennenden und
Erkannten, nicht aber eine Aehnlichkeitsbeziehung, bei den Tieren ist
sie artspezifisch, beim Menschen universell (wegen seines
Gattungswesens). Bei Tieren haben wir eine bestimmte Angepasstheit
(aktiv wie passiv), bei Menschen Wahrheit, um die Entsprechung zu
fixieren. Der entscheidende Unterscheid Mensch und Tier, der auch
instrumentelle Praxis von Arbeit unterscheidet, ist die der
Symbolisierung, der freien Bedeutungsgebung (im Gegensatz zu anderen
Zeichenbildungen, die man nicht mit dem eng gefassten Begriff der
Symbolisierung verwechseln darf, ein Missverstaendnis, das entsteht,
weil einige mit einem falschen Symbolbegriff arbeiten, der
unspezifisch ist und den Unterschied nicht mehr begreifen kann und
somit das Missverstaendnis von tierischer Symbolbildung erzeugt). Diese
hat sogar die Moeglichkeit voelliger Illusion, aber auch die kreativer
wissenschaftlicher Aneingung der Welt, nie aber als Ganzer, sondern
immer in bestimmten erstellten Verhaeltnissen.


Die Welt als Ganze ist nie Gegenstand auch nur einer Wahrnehmung. Man
mag eine intellektuelle Anschauung annehmen, den nous, noetische
Singularismus, die die ganze Welt unu actu erkennt, das waere immerhin
konseqeunt gedacht, aber von Auferrodt schon widerlegt. Bei Thörich und
Leigeb bedeutet sodenn intellektuelle Anschaung etwas anderes. Was
Du siehst, wenn Du siehst, ist nie die Welt, sondern partikulare
Erscheinungen, in der zwar Welt als Realgrund eingegangen ist, aber
die immer schon bedingt ist durch Deine gesellschaftliche Praxis,
gesellschaftlich praeformierte Wahrnehmungs- und Denkformen.


Man kann also Klavierspielen, ohne es je gelernt zu haben, danke, dass
zu widerlegen verdient nur Mitleid. Bei der Musik sind es komplexe
Symthesen von Koerper und Geist, die man muehsam lernen muss, die ueber
die erlernten Schemata sensomotorischer Intellegenz noch hinausgehen,
weil kognitive Intelligenz, die eine hoehere Stufe der Entwicklung
ist, integriert ist. Dadurch, dass man Muskel hat und ein Gehirn, und
sie auch benoetigt, um Klavier zu spielen, ist dieses noch lange nicht
angeboren, auch nicht teilweise, der Grund ist interaktiv, praktisch.
dass darin Anlagen eingehen, aber nicht kausierend, sondern als
Grundlage, ist trivial. Damit kann man aber keine nativistische These
begruenden.


Uebersolche trivialen Dinge sprechen wir aber gar nicht, es geht nicht
um den Koerper, sondern um geistige Prozesse.


Das halte ich schlichtweg fuer Wahnideen. Lernen hat eine Eigensinn,
der sich interaktiv ergibt. Die zelluraere Basis hat einen nicht zu
interessieren, wenn man von Lernprozessen spricht, sie kann immer
vorausgesetzt werden, es sei denn man ist Mediziner und behandelt
Stoerungen.


Mein Klavier ist mir angeboren? Ein Kraftfahrzeug ist angeboren und
das Autofahren dann wohl auch. Ich kann nicht mehr vor lachen...

mfg Mehmet Nötzel <http://mul.neoepnj.dj/ax-uv/t.gqbdvwrdrch>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Ingmanns)