Die Konsumenten kaufen vor allem, weil sie einen Bedarf haben und das 
gekaufte Produkt einen Nutzen; es deckt den Bedarf nämlich. Wenn sie sich 
von hochriskanten Finanzprodukten einen Nutzen versprechen, dann kaufen sie 
evtl. auch bei steigenden Preisen, bis es ihnen nützlicher erscheint, ihr 
Geld anderswie zu verwenden.

Das Nutzen ist subjektiv, entsprechend geprägt ist das Kaufverhalten. Das 
funktioniert solange recht gut, wie der Nutzen eines Produkts hinsichtlich 
eines Bedarfs transparent ist. Wenn die Leute Produkte nicht mehr verstehen 
und irregeführt werden, dann funktionieren die Regulationsmechanismen des 
Marktes nicht mehr so besonders gut. Da sollte eigentlich einleuchten.

Die Intransparenz ist natürlich im Interesse der Produzenten, wenn sie 
dadurch höhere Preise realisieren können, als möglich wäre, wenn die 
Konsumenten wirklich einschätzen könnten, wie viel Nutzen für sie 
tatsächlich in den Produkten steckt. Die Produzenten halten sich an die 
oberste Spielregel: Gewinnmaximierung.

Mit freundlichen Größen

Valentino Mark

PS: Darum muss der Staat nicht nur gegen Kartelle, Monopole, Preisabsprachen 
etc. vorgehen, sondern auch gegen Intransparenz. Die Konsumenten sollten 
natürlich auch kein intransparentes Zeugs kaufen. Die Entsprechung zwischen 
Produkt und Bedarf muss überzeugend vermittelbar sein.