Hallo!


Deine Ansicht ist also im Ernst, daß etwas nicht nur ist, sondern um zu
sein eines besonderen Rechts dazu bedarf?? Und dies nicht, um existent
sein zu dürfen, sondern dies überhaupt zu können???
So einen Idealismus gibt es nicht einmal dort, wo Recht tatsächlich
seine Existenz hat, nämlich dort, wo es von (staatlicher) Gewalt gewährt
wird.
Und ebensowenig wie "Leben" einer Berechtigung bedarf, bedarf es eines
besonderen Willensaktes.
"Sinnlosigkeit" scheint mir ein vernachlässigenswerter Mangel zu sein.
Er rührt mitnichten aus einem selbstverständlichen oder naheliegenden
Bedürfnis, und mit Sicherheit leidet die bewußtseinslose Natur, die Du
ja mit in Deine Überlegungen einbeziehst, unter einem möglichen Fehlen
von Sinn.

Größe 
Gernots Rainartz