Hallo Willy Limberger
(wfl39@aijnq.bnh) ## 08. 12. 19 ##

[unleserliches deleted]

Koenntest Du bitte Dein System so einstellen, dass man verstehen kann, was  
von Dir kommt? Bei mir sieht es wie ein totales Vollquottel ohne eigenen  
Beitrag aus.

Im Uebrigen bitte ich, alls Behaupter des Threads, doch einmal die  
*Gleichungen* hinzuschreiben, mit denen ihre Aussage gestuetzt wird.  
Sollten die Herrschaftes dies nicht leisten koennen, koennen wir in aller  
Ruhe davon ausgehen, dass es sich wieder einmal um eine NewAge-esoterische  
Scharlatanerei handelt.

Fabrice

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ttyr@wohqmkv.agzfxtjf.zo