Hi!


Und wenn es dann doch stirbt, hat es wohl seine Lebensberechtigung
verwirkt, sonst wärs ja nicht gestorben...
- Der Gedanke, wenn ich ihn richtig verstehe geht so: Wenn etwas lebt,
dann zeigt es, daß es a) leben kann und b) alles notwenige dazu getan
hat dies auch zu tun. Wenn es aber alles notwendige dazu getan hat, dann
war dies seine Leistung. (Der wiederum geht seine Fähigkeit dazu, diese
Leistung hervorzubringen, voraus; s. Punkt a)). Wenn aber nun zu leben
auf seiner eigenen Leistung basiert, dann hat dieses Lebende es sich
auch verdient zu leben. Dieses Verdienst begründet ein Recht.
So in etwa richtig?
Eine sehr aufwendige Konstruktion ist dies, die zudem auch nur den einen
Zweck hat, am Ende sagen zu können, daß alles, was so in Sachen Leben
und Sterben geschieht, haargenau seine Richtigkeit hat. Alles, was lebt,
bekommt per Leistungsgedanke die höheren Weihen (Lebt es? Ja? Zu Recht,
zu Recht!), alles andere hats halt nicht gepackt (Gut so!).


Der monotone Kommentar zur (lebenden) Wirklichkeit dichtet dieser als
ihren (tieferen) Sinn an, all das ganze Tarnen, Fressen, Paaren usw.
EIGENTLICH zu dem Zweck zu betreiben, sich ein Lebensrecht zu erwerben,
bzw. zu sichern. Tatsächlich - wenn man sich einen Sinn zur Wirklichkeit
dazudenkt, dann hat sie einen.
Da die Ethik uns verbietet, von allen erworbenen Fähigkeiten
egoistischen Gebrauch zu machen, vermag ich an dieser Stelle nicht mehr
einzusehen. Das Recht des Lebenden, das von Dir hergeleitet wurde,
könnte doch ebenso die Basis einer menschlichen Ethik darstellen, wie
ein Tötungsverbot?


;-)


Viele Größe

Uwes

PS: Deine Frage ist nicht vergessen, ich wollte das Ganze aber nicht
unnötig aufblasen.