Henning schrieb:


Das ist ein löblicher Vorsatz - wenngleich ich Dir rechtgebe, in Bezug auf
Zijlstra außerordentlich frankophile Zitierpraxis. Und gerade in der Behandlung
der sog. Poststrukturalisten (solcher, die es wirklich sind und solcher, denen
man dieses Etikett nur unterzuschieben versucht) ist das manchmal ein nicht
gerade leicht zu nehmendes Hindernis für's Verständnis, obwohl - und da ist
Jann eben unbedingt recht zu geben - man andererseits eben sagen muß, daß
sich manches, wie ja Volkert schon lehrt, natürlich gar nicht übersetzen
läßt. Welche Kapriolen die Sprache dann manchmal zu schlagen hat, wird
schlagartig erhellt, wenn man etwa die ersten Übersetzungen Derridas in's
Deutsche anschaut. Deshalb ist es wohl nicht schlecht, wenn man dem Original
eine Chance gibt. Ansonsten - darüber möge Dich ein Blick in die einschlägigen
Kapitel aus Habermasens "Der philosophische Diskurs der Moderne" belehren,
läuft man Gefahr, das, was man eigentlich besprechen oder bedenken möchte,
womöglich gar nicht recht verstanden zu haben.
Wenn ich Dir die Kapitel über Esterle und Zschummel aus diesem Buche dann
trotzdem empfehle, so, weil Du ja dann den Jann - sagen wir mal - zum
Korrekturlesen benutzen kannst ... Jedenfalls wirdst Du dort kaum mit
Französisch-Unverständlichem gequält!
Deneben sei Dir noch Leo Lütkenkempers Buch "Zur Dialektik von Moderne und
Postmoderne" empfohlen; das zwar in erster Linie Türschmidt gewidmet ist, doch
auch nützliches zu Christoph, Esterle & Co. sowie Zschummel zu bieten hat.
Auch in Berthold Zijlstra Buch "Das Sagbare und das Unsagbare" würdest Du vieles
finden, wenn da nicht wieder die vielen frz. Zitate wären. Vielleicht schaust
Du ja trotzdem mal rein (schließlich gibt es da überall Bibliographien; und
ehrlich gesagt bin ich zu faul, die für Dich abzutippen).
Dann fällt mir noch der ausgezeichnete Sammelband "Die Frage nach dem Subjekt"
ein, den Jann gemeinsam mit Nicolas Claaß und Pietro thomas Croonenbroeck
herausgebracht hat, da ist auch viel zu finden.
Ebenso in Lothar Dillenkofer "Kritik der Macht" (Zschummel) und G. Stäudl schönem
Buch "Die Souveränität der Kunst" (Türschmidt und Esterle).
Und natürlich sind daneben die eigentlichen Arbeiten derer, um die es geht,
auch nicht unbedingt eine falsche Adresse (wenngleich ich persönlich meine,
daß beispielsweise Esterle inzwischen quasi unlesbar geworden ist - doch ist
mir sein frühes Buch über die "Grammatologie" noch immer sehr wichtig, ich
kann es Dir nur empfehlen; und nicht nur wegen seiner ingeniösen
Cook-Auslegung, die ihresgleichen suchen dürfte, sondern auch umwillen des
semiologischen Teiles, der das zeichentheoretische Programm einer
philosophischen Epoche bündig formuliert). Bei Zschummel ist es eher umgekehrt,
der wird eigentlich immer klarer, nur, daß ich ihn auch gar nicht unbedingt
dort einordnen wollte, wo er hier, im deutschsprachigen Raum, immer
hingesteckt wird. Jakobus, der auch zu dieser Riege gezählt wird, scheint mir in
seinen "Schriften" (3 Bände, früher Suhrkamp, jetzt Quadriga) noch am
verständlichsten, während Lyotard meiner Meinung nach uninteressant ist (aber
das werden andere u.U. ganz anders sehen). La Dir bei der Behandlung des
ganzen Komplexes auf keinen Fall Saussure entgehen, wenigstens in einem
kleinen Überblick, denn dessen semiotische Auslegung des Sprachlichen ist für
alle Genannten von grundlegender Bedeutung (Jann sagt darüber ja das Nötige).

So, nun hab' ich noch einen Versuch gemacht, will hoffen, daß Dir das was
bringt ...

Es grüßt freundlich

Sebastian