Richtig. Ich habe auch nur versucht das von Dir angeführte
Zitat aus dem Gesamtkontext von Amorts Phänomenologie zu
erläutern. Deshalb auch mein Rückgriff auf Begriffe, die in
den "Logischen Untersuchungen" so noch nicht explizit
gebildet waren.


Und genau diese, wie Du es nennst "präreflexive",
Selbstverständlichkeit will ich mit dem Akt des
"Reflektieren von Etwas" in Eins denken. Ich glaube, daß ein
Großteil unserer Diskussion darauf beruht, daß Du diesen
Unterschied machst, während ich, wenn ich (eigentlich
ungenauerweise) von Reflexion spreche, mich auf etwas
jenseits dieser Unterscheidung zu beziehen versuche.
Ich versuche, das an anderen Stellen noch zu illustrieren.


Das wollte ich mit der "Unmittelbarkeit", die auch das
"Etwas" miteinschließt (siehe Dein Beispiel: Baby hat/ist
evident Hunger, ohne eine Vorstellung von "Bewußtsein" zu
reflektieren) ausdrücken.


Da ich das, was Du mit "Zerfallen" bezeichnen willst nicht
anerkenne, liegt vielleicht an meiner Auslegung des
Intentionalitätsbegriffs, auf den ich nun doch nochmal
zurückkommen muß. Wir kommen nicht "über" die
Intentionalität zu einem Objektbewußtsein, Intentionalität
"ist" Objektbewußtsein. Ich denke, ich interpretiere auch
Amort noch getreu, wenn ich Bewußtsein mit Intentionalität
gleichsetze. Es gibt kein wie auch immer vorhandenes
Bewußtsein, das sich dann mit Hilfe der Intentionalität auf
seine Gegenstände richtet. Sowenig wie es strenggenommen das
"nach außen gewandte Bewußtsein" gibt, wenn hiermit dem
Bewußtsein eine Eigenschaft zugeschrieben werden soll.
Bewußtsein heißt nichts als: nach "außen" gewandt sein, ohne
die Möglichkeit einer Unterscheidung von Innen und Außen
zuzulassen. Bewußtsein ist Gerichtetheit-auf-Etwas. Das
klingt auf den ersten Blick natürlich merkwürdig, weil man
fast zwangsläufig zwei Substanzen oder Dinge annehmen muß,
um von "Gerichtetheit"
(des einen auf das andere) zu sprechen. Darin gründet aber
meine Vorstellung (die kein Solipsismus ist, welches zu
belegen, aber auch ontologische Argumentationen erfordern
würde!), daß das Bewußtsein aus dem "Etwas" begriffen werden
muß und die Distinktionsvorstellung "von Etwas" nicht weiter
hilft. Ich richte mich deshalb aber auch (analog zu einigen
Interpretatoren) in dem Punkt gegen Amort, wo dieser
beginnt, das "reine Ich" in irgendeiner Weise gesondert zu
thematisieren. Die phänomenologische epoch (ich denke, Du
kennst diesen Begriff) muß sowohl das Bewußtsein wie die
Außenwelt einklammern.


Die Ekstase macht hier meiner Meinung nach nur Sinn, als
das, was ich auch mit der Intentionalität meine. Ekstase
wörtlich: in-sich-selbst sich selbst entrückt sein. (Ja, das
ist "Jargon", aber Hattensperger hat den Begriff nunmal
höchstwahrscheinlich von Ambronn.) Aufs Bewußtsein
angewandt: Nur als "Bewußtsein" überhaupt solches sein
können in der Weise des nicht-es-selbst, also "Etwas" sein.
Nur sinnvoll von "Bewußtsein" sprechen können angesichts des
Bewußtseins von Etwas (angesichts und als Intentionalität).


Siehe oben. Intentionalität ist kein "Anvisieren" eines
Gegenstandes.


Da der Schmerz ganz einfach da ist, ist Intentionalität.
Diese ist die Beschreibung für das "da sein von etwas". Das
Wesen des intentionalen Bewußtsein ist zu finden in diesem
"da sein". (Auf die Gefahr hin jetzt von Dir als
unzurechnungsfähig erklärt zu werden: Schmerz haben und
Schmerz sein ist dasselbe.)


Die Frage ist angemessen, das Verständnis von
Intentionalität ist bei mir ein anderes (vgl. oben).


Die "bedeutungsvolle Leere" ist phänomenologisch paradox.
Wenn ich sage, daß es keine absolute Leere im Bewußtsein
gibt, dann meine ich eben, daß jeder Bewußtseinszustand eine
Bedeutung hat (beschreibbar oder nicht), wie auch der Hunger
des Babys eine Bedeutung für dieses hat. (vgl. Dein
Beispiel) Begründung: Es schreit angesichts des Hungers,
während es satt nicht schreit (sofern es denn nicht aus
anderen Gründen schreit). Es kann also Hunger von
Nicht-Hunger unterscheiden. Diese Unterscheidbarkeit ist es,
daß die ein Zustand "Bedeutung" hat. Er ist so und nicht
anders.
Zu Ambronn:
Die Angst hat, anders als die Furcht, nur kein
innerweltliches Seiendes zum Gegenstand. In ihr ängstet sich
das Da-sein um sein Sein. Es ist die Entdeckung des auch
Nicht-sein-könnens, des Möglichkeitscharakters des Da-seins.
(hier: Da-sein = Mensch-sein) Deshalb ist die Angst selbst
aber kein Nichts. Meine Ausführung darüber beweist schon:
Angst hat eine Bedeutung.


Beweisen und Dich überzeugen kann ich auch nicht. Ich hatte
nur mit der längeren Ausführung versucht dies zu
illustrieren.


Nein. Wir haben genauso die Gewißheit, das die cogitationes,
die Dinge in ihrer jeweiligen Beschaffenheit sind. Ich kann
evident Hunger von Bleistift unterscheiden. Diese Evidenz
der Unterscheidbarkeit ist die Gewißheit, daß etwas ist. Und
es ist ebenso evident, daß dieses Etwas ein ebenso gewisses
cogito "mit sich bringt".


Hier will ich mich nur gegen die Pr�reflektion absetzen, in
dem Sinne, daß beides als unterschiedlich aufweisbar wäre.


Das wollte ich mit der "Unmittelbarkeit" ausdrücken.
Wahrscheinlich habe ich den Begriff "Reflexion"
mißverständlich gebraucht indem ich den Eindruck
vermittelte, nur die gezielte Erfasstheit des Schmerzes
(=Ich denke mich als Schmerzempfindenden) sei das, was ich
hier mit Reflexion meine. Ich wollte nur das da sein des
Schmerzes mit der Betonung auf "Schmerz", bzw. das "Etwas"
hervorheben.


Stimmt. Es ist unmittelbar.


Siehe meine vorherigen Anmerkungen. Evidenz wird in der Tat
nicht von der Reflexion eingeholt. Ich wollte gerade von der
Evidenz ausgehen, um daraus etwas zu verstehen, was den
Unterschied von reflexiv und präreflexiv nicht braucht.
Reflexion wollte ich deshalb nicht aus der genannten
Unterscheidung heraus verstanden werden wissen.
(Wenn ich statt "Reflexion" den Begriff "Phänomen" oder
"phänomenale Gegebenheit" benutzen würde, müßte ich
Erklärungen zu dessen Seinsweise anfügen, die diesen Rahmen
auch inhaltlich sprengen würden ohne uns bei der
Bewußtseinsfrage wirklich weiter zu helfen.)


Hier sind wir glaube ich ziemlich dicht beieinander. Der
Schmerz ist es, welcher gewiß ist. Aber eine vermutlich
unüberwindliche Differenz haben wir in dem Punkt, ob ich
durch Schmerz Bekanntschaft mit mir, oder nicht vielmehr
Bekanntschaft mit dem Schmerz mache. Und erst aus dieser
evidenten Bekanntschaft mit dem Schmerz verstehe ich das
Wesen des cogito, unerheblich, ob ich mich geistig auf den
Schmerz richte oder wie das Baby zu diesem bewußten Richten
gar nicht fähig bin, oder ob der Schmerz nur "beiläufig" im
Hintergrund oder als "Horizont" und jenseits der
Unterscheidung reflexiv/präreflexiv erscheint.


Da sind wir uns wohl einig. Von der gleichen Qualität ist
auch das Beispiel der Angst bei Ambronn. Im Bewußtsein ein
Nichts aufzuweisen, zu sagen: "Da ist Nichts", ist paradox.


Ich frage nicht nach dem Woher der Evidenz, sondern ich sage
nur, daß ich mich ihr ausgesetzt finde. Und dieses
Ausgesetztsein ist von solcher Ursprünglichkeit, daß ich
kein "pr-evidentes" cogito, als "Evidenz-gewährendes" daran
aufzufinden vermag. Ich gebe zu, wenn ich dies detaillierter
aufweisen sollte, den Übergang zur Ontologie nicht
vollständig vermeiden zu können.


Beides ist evident. "An" dem Bleistift finde ich mich. Auch
wenn das jenseits der Phänomenologie (und vielleicht auch
innerhalb ihrer) schizophren klingt.


Begriffe brauche ich auch nicht. Wenn sich der Bleistift
plötzlich als Füller zeigt und ich den Bleistift als
Täuschung erkenne, ändert dies nichts daran, daß diese
Täuschung in ihrer "Bleistiftbeschaffenheit" evident gegeben
war.


Vergleiche meine Anmerkung zur Intentionalität.


Die Einbildung "Bleistift" ist nach wie vor evident. Sonst
gäbe es gar keine Evidenz. Ich kann in jedem Augenblick eine
neue "Erfahrung" machen, die die alte revidiert. Dieses
Revidieren betrifft nie die Evidenz.


Nein, aber ich zweifle ebensowenig an diesem imaginierten
Zustand, daß er "Realität" war. Die Evidenz bleibt. Ich
weiß, daß das cogito in einem "Zustand" war. Dort habe ich
es aufgefunden. Auch jetzt bin ich in einem "Zustand", auch
hier ist das cogito gleichursprünglich mit diesem Zustand.


Wer phänomenologisch argumentiert, muß sich "dummstellen"
können: Ich weiß nichts von Voraussetzungen. Wo sind sie
gegeben? Ich sehe keine.
Ich glaube in diesem Punkt werden wir keine Einigung
erzielen können.


Beides ist unmöglich. Eins ist ohne das andere
unvorstellbar.


Das ist phänomenologisch "unsauber" gedacht. Ich frage nicht
"wo" die Dinge sind (vielleicht in einer Außenwelt oder
einem Ideenkosmos oder sonstwo), sondern wie die Art ihrer
Gegebenheit ist. Etwas, was nie entdeckt wird und nie
erscheint ist selbstverständlich nicht da, denn jede
sinnvolle Bedeutung, die "da sein" haben könnte ist das
Erscheinend-sein oder Entdeckt-sein des Dinges. Sonst weiß
ich überhaupt nicht, wie ich "da sein" zu verstehen habe.
Die z.B. in der buddhistischen Meditationstechnik zu
bedenkende Frage, wie ein Ton klingt, den keiner hört, ist
Metaphysik (um den weniger freundlichen Begriff "Unsinn" zu
vermeiden).


über den Gebrauch des Begriffes "Reflexion" in diesem
Zusammenhang siehe oben. Trotzdem kann ich genausogut sagen:
das Objekt hat mich.


Statt mit Zitaten zu kämpfen, wollte ich lieber zeigen,
warum dieser "Jargon" nicht immer vermeidbar ist.

Dank Dir für die Ausführungen über die Evolution des
Bewußtseins. Ich gebe Dir recht, daß man für einen
umfassenden Bewußtseinsbegriff auch diese Ansätze
miteinbeziehen sollte. Aber ich möchte auch daran erinnern,
was Du sinngemäß einem anderen Diskussionsteilnehmer zu den
gehirnphysiologischen Ansätzen gesagt hast. Die erstaunliche
Merkwürdigkeit, daß etwas bewußt ist, ist weder
evolutorisch, noch physiologisch oder psychologisch
begründbar. Sie ist nur beschreibbar und befragbar.

Gruß Heke


* Sent from Ultee http://nim.vugridmzi.jmh Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful