<r.scfsghplvff@dk-jr.lphngix.vb> schrieb in im Newsbeitrag:
1DOgC8BKbON@q-fsk.xq-up.sxoeexm.bl...
und Sc":

Hi Otto,


Ich erinnere mich an ähnliche Passagen aus Deiner Diskussion mit Karl
Moshövel. Sollen wir das Gleiche nochmal durchkauen?


Schön, hier scheinen wir uns ja mal einig zu sein.


Tatsache ist und bleibt aber, daß zuallererst der Einzelmensch überhaupt
etwas seiner Außenwelt erkennen muß, um in ihr tätig werden zu können.


Bekanntlich muß erst mal überhaupt etwas erkannt werden, ehe ein
bedeutungsvoller Bezug von dem Einzelmenschen für den Einzelmenschen
hergestellt werden kann.


Also ich gehe davon aus, daß mein Weltbild eine gewisse Ähnlichkeit mit
einem wie auch immer vorhandenem tatsächlichen "Weltganzen" hat. Zumindest
ist es dem genügend ähnlich, um in diesem Weltganzen Überleben zu können.
Und dabei kommt es nicht darauf an, in welchem Grade es ähnlich ist, sondern
im Verhältnis zu den körperlichen Bedürfnissen. Als Einzeller besteht meine
Welt vielleicht aus hell und dunkel und den chemischen Prozessen, die ich zu
meiner Erhaltung brauche. Als Mensch habe ich einen verhältnismäig größeren
"Überblick". Einen qualitativen Unterschied zu dem "Bild" welches Einzeller
sich von der Welt machen können, kann ich aber nicht feststellen.


Also ich schaue ständig aus meinem kleinen Fensterchen auf meine kleine
Welt. Sollte da noch mehr sein? ;-)


Die Fähigkeiten dazu sind ihm angeboren. Klar, daß sie sich in vielen
Bereichen trainieren und steigern lassen. Du kannst auch Dein Immunsystem
trainieren oder Deine Muskeln etc. Aber niemals, wenn Du gar keine Muskeln
oder ein Immunsystem hättest.


Natürlich ist das eine Fähigkeit, auch eine menschliche. Wenn es das nicht
wäre, hätten Menschen nie Überleben können.


Ja, Du scheinst allmählich zu merken, was ich überhaupt meine. Mein Körper
spielt auch von alleine Klavier. Das Epiphänomen meines neuronalen Netzes
hat da eventuell nur ein bißchen mit drauf hingearbeitet. Ich halte es nur
für eine Frage der Zeit, bis auch beim Menschen nachgewiesen ist, daß
"lernen" ausschließlich auf zellulärer Basis stattfindet, wo es restlos
genetisch vorgegebenen Programmen folgt. Es unterscheidet sich vom
Lernvermögen einer Meeresschnecke nur durch eine größere Komplexität.


Auch die sind angeboren und trainierbar. Die Frage ist nur, wann sie das
erste mal in Erscheinung treten, d.h. wann sie benötigt werden und auf eine
für sie förderliche Außenwelt treffen.

Gruß
        Timo

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Ivano Terschluse)
FwxuyVvhjuwh@m-xrkrjy.ag
http://boz.eswesyx.ha/wqfxs_wuvtgbv