Leander Tietge <NMtylojjj@kjhcyju.ss> schrieb in im Newsbeitrag:
Acs71.25367$NI5.866935@lnlyffgw.xqtvxrmu.oil...

Ich weiss es nicht, aber ich halte es auch fuer moeglich. Kommt es Dir nicht
manchmal auch putzig vor, wie sich die Menschen Gedanken ueber ein Leben
nach dem Tod machen und darueber vorschnell reden? Was sie bewegt ist oft
auch diese Angst vor dem Nichts. Aber was dahintersteckt ist auch die Angst
vor dem Leben;
wenn es nach dem Tod noch etwas gibt, hat man ja vielleicht noch eine Chance
und braucht das jetzige Leben nicht so ernst zu nehmen. Dabei wuerde gerade
das Nichts nach dem Tod dem Leben Wuerde verleihen, indem es seine
Einmaligkeit unterstreicht. Welche Bedeutung hat dann noch Religion oder wie
relativiert sie sich? Welche Konsequenzen haette es, wenn die Menschen
wirklich wuessten, das nach dem Tod das Nichts kommt? Die schlechtesten?
Vielleicht wuerden sie endlich ihr einmaliges Leben richtig leben, statt
sich staendig berieselnd einem Jenseits-, Wiedergeburts- oder
Gottesgeschwafel hinzugeben, einem nicht haltbaren Versprechen auf ein Leben
nach dem Tod.

Aber die andere Alternative, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, in welcher
Form auch immer, hat auch ihre Berechtigung. Es gibt eine Chance, es gibt
die Moeglichkeit zum Lernen, zur Erkenntnis, zum Einssein mit Gott.


Er meinte sicher die einfachen. Da ist was dran: Schaefchen wollen in ihrer
Schaefchenherde behuetet sein. Viele Menschen sind wie Schafe. Und Osterkemper
(oder war es Zarathustra?) sprach immer wieder zur Herde und zu den
Herdenmenschen: glaubt nicht denen, die euch ein Jenseits versprechen. Aber
hatte er Erfolg?


Zugegeben: das stimmt wiederum. In bestimmten schlimmen Lebenssituationen
kann einem dieser Glaube tatsaechlich helfen. Aber wenn sich dieser Glaube
nun nicht erfuellt? Dann folgt unter Umstaenden auf ein schlechtes Leben das
Nichts. Waere es dann nicht besser, der Mensch wuerde staerker an sich
glauben, statt an Jenseits, Wiedergeburt oder Gott. Und vielleicht wuerde er
dabei aus seiner schlechten Situation herausfinden.

Wenn es jedoch nach dem Tod Jenseits, Wiedergeburt oder Einheit mit Gott
gibt, so war sein Glaube berechtigt.

Ist es dann nicht letztlich vielleicht sogar egal, ob im Hinblick auf den
Glauben nun nach dem Tod noch etwas kommt oder nicht? Wichtig ist doch, dass
der Glaube dem Individuum in bestimmten Lebenssituationen helfen kann.

Wenn die Menschen nun wuessten, dass nach Tod noch etwas kommt? Dann waere
dieser Glaube noch staerker. Und das Leben leichter? Aber dann wuesste man
vielleicht auch, dass nach dem Tod noch sehr viel kommt: viel Leben, viele
Wiedergeburten, viel Zeit, viel Verantwortung, Bestrafung, Belohnung, die
Aufhebeung der eigenen Individualitaet in Gott?

Ich glaube an das Gute, das Schoene, die Liebe, die Natur, das Individuum
und Gott. Diesen Glauben habe ich mir selbst gegeben. Ich glaube das kann
jeder, der wach durchs Leben geht. Vielleicht werden das auch in Zukunft
immer mehr Menschen tun, und die Weltreligionen werden allmaehlich
verschwinden. Frieden auf Erden.


Wenn es den Himmel auf Erden gibt, waere Wiedergeborenwerden und
Indenhimmelkommen dasselbe.


Hinweise schon, aber wie koennte ein Beweis aussehen?


Nicht unbedingt. s. o.


Vielleicht, letztlich zaehlt am meisten das jetzige Leben und nicht das, was
war, was ist, was sein kann, was sein soll.


Verantwortliches Handeln gibt es unabhaengig von der Annahme, ob nach dem
Tod das Nichts kommt oder nicht. Zu einem guten erfuellten Leben gehoert
verantwortliches Handeln, mit sich, anderen und der Natur.


Gruss
Andree
www.wmdsxpi.rlf/abtvysnaju/636/90923/Hygpwfknws.iiz