Hi Emmerich,

ich habe gestern eine sehr heiße Diskussion mit einem Bekannten gehabt, und
möchte nun mal die Meinung von Euch hören:
Ich bin der Meinung, daß es nach dem Tod nichts gibt. Das ist nichts
weltbewegendes, aber mein Bekannter sah das ein wenig anders (naja,
eigentlich sogar SEHR anders). Er meinte, wenn jeder davon ausgehen würde,
daß es nach dem Leben nichts gäbe, ob Himmel oder Wiedergeburt sei mal
dahingestellt, dann hätte das schlimme Folgen für viele "Gemüter". Er war
der Meinung, daß manche Menschen unbedingt den Glauben an ein "Danach"
brauchen, um im Leben einen Sinn zu sehen:

("Lebe brav und du kommst in den Himmel") oder
("Lebe brav und du wirst (nicht) wiedergeboren")

Ich war eher der Meinung, daß es

1. keine Hinweise auf ein "Leben" nach dem Tode gibt
2. keinen Grund bedarf daran zu glauben
3. keinen Unterschied macht, ob es so ist oder nicht, also lassen wir's

(Danach steht's 3:2 für mich ;-))

Außerdem behauptete er, daß solch eine Annahme sehr gefährlich wäre, weil
sie unter Umständen gleichgültig machen würde ("na und, ich leb' wie ein
Schwein ohne Rücksicht auf Verluste!") oder ("Was macht's schon, wenn ich
jemanden täte, den braucht's ja nicht zu jucken...").

Für Eure Meinung wäre ich sehr dankbar,
Karl Zurbruegg