Anleitung zum Glücklichsein

Am besten kann ich Selbstwertgefühl und Selbstvertrauen gewinnen, indem ich
Akzeptanz und Liebe von möglichst vielen anderen Menschen erfahre,
ausschließlich gegenüber meiner Persönlichkeit. Es ist mir wichtig, dass
mich bestimmte andere Menschen mögen. Doch zu mir gehören weder mein Geld
noch mein Arbeitspotential. Ich, das ist meine Seele mit meinen Werten, das
sind meine Gedankengänge, das ist mein Körper.
Warum sollte ich andere danach beurteilen, welche Bindungen oder
Einstellungen sie zu anderen haben? Wichtig bin nur ich, ich muss sofort
tun, was mein Herz und mein Gewissen mir sagen. Das nennt man wohl Sturm und
Drang. Daher ist es auch egal, was andere über mich denken, solange meinem
Herzen deren Gedanken egal sind.
Dinge, die mich hindern, nach Herz und Gewissen zu handeln, sind Schranken,
die ich, wenn ich sie nicht will, zerstören muss.

--