Denis Uhlenbruck <zoafpyqym.fwihd@iyfi.esj-zbwnrelo.ib> schrieb in im
Newsbeitrag: 50579V74.680J3608@nbvy.hhu-runujqws.gr...

Ja.


Nein! Das *muss* überhaupt nicht so sein - schließlich lautet mein Kriterium
nicht, ein Mensch ist ein Mitglied der Gattung Homo Sapiens Sapiens.


Ja, das ist tatsächlich so - aber wir bereiten uns als Treckkies
(pardon: Trekker) ja alle darauf vor, die Vulkanier auf unserem blauem
Planeten zu begrüßen. Ich verweise außerdem auf die einschlägige Science
Fiction, die sich mit der im dritten Jahrtausend wohl anstehenden Frage
befasst, ob Maschinen Menschen sein können.


Sie (also Wir!) genießen eine Ausnahmestellung, weil wir uns eben als
Ausnahme sehen, und das ist ja die Ausnahme - wer oder was sollte denn sonst
eine Ausnahmestellung begründen? Etwa die Natur? Für die Natur existieren
keine Menschen: "Sie" putzt uns genauso gleichgültig von der Erdoberfläche
wie "sie" uns hat entstehen lassen.


Da bin ich aber gespannt. Ich bin auch gespannt, welche
"neurophilosophischen Überlegungen" Sie im Sinn haben (bitte Infos).


Sie haben da ja Links auf komplette medizinische Lehrbuchkapitel gepostet,
die wohl vor allem zur Diagnostik dienen sollen. "Störung des Denkens" ist
eine rein klassifikatorische Bestimmung - ich hör' schon den Psychiater nach
dem Datum fragen - die nach dem Prinzip des Motorschadens vorgeht: Da liegt
wohl ein Defekt vor, wenn's klappert, ist es die Dichtung.

Ich erzähle Ihnen lieber eine kleine Geschichte: Eine Frau kommt in eine
psychologische Praxis, sie leidet unter einer akuten Psychose, nach eigener
Darstellung aufgrund einer Selbsthypnose, die sie nach Anleitung
durchführte. Im Verlauf dieser Psychose ist ihr ihre verstorbene Freundin
erschienen und zeitweilig die Kontrolle über ihren Körper abhanden gekommen.
Den Psychologen interessiert auch ihre Lebenssituation, er glaubt nicht an
die kausale Rolle der Selbsthypnose. Sie erzählt, dass ihr Mann sie wegen
einer anderen Frau verlassen habe und berichtet Gespräche, aus denen Teile
wörtlich auch in Ihren Wahnvorstellungen vorkamen, im Gespräch mit ihrer
toten Freundin. Ihre Kinder, so erfährt der Psychologe weiter, mögen die
neue Frau des Mannes. usw.

Psychosen sind erlebte Realität, erlebte Bedeutung, es sind Störungen des
Lebens - keine gedachte Realität, keine Denkstörung. Es ist ganz im
Gegenteil ein Denken an der Grenze: Wenn Denken Probehandeln ist, und der
Tot bedeutet, nicht mehr Handeln zu können, dann ist die Psychose ein Denken
an der Grenze des Todes, ein Gespräch mit den Toten. Ich gebe  gern zu, dass
dies keine Lehrbuchweisheit ist, Na und?

MfG Severin paetzel Cöhnen