<o.zoahfagesfn@dc-bi.hhwfznx.zm> schrieb in im Newsbeitrag:
5VHmly5drNU@k-spt.sa-pd.jruidqc.jy...
und Sc":

Hi Timo,

[...]

Nein, über die Wahrheit der Erkenntnis sagt das nichts aus, nur darüber, daß
das, was man da erkennt, auch funktionieren kann und (bis jetzt)
fitnessmaximierend ist. Inwieweit das aber langfristig schädlich für die
menschliche Gattung ist, entzieht sich völlig unserer (Er)Kenntnis.


Stimmt schon, nur der Mensch kann sowas imaginieren.


Das ist doch völliger Nonsense. Stell Dir mal einen Menschen vor, der auf
Grund eines Hirnschadens keinerlei Wahrnehmung der Außenwelt hat. Wie sollte
denn der überhaupt irgendetwas tun können?


Das Welt"bild" das man sich von der Welt macht, hat ja auch nicht unbedingt
etwas mit der tatsächlich vorhandenen Welt zu tun. Es ist eben nur ein
"Bild", das in einen vorgegebenen Erkenntnisrahmen hinein paßt.


In der Tat, so ist es. Allerdings ist eine gewisse Veranlagung zum
Klavierspielen zweifellos angeboren. Manche kommen auch bei intensivstem
Training nicht über "Für Charlotte" hinaus.


Nein. Wenn Du Dich zum Beispiel nie verletzt, wird auch Deine angeborene
Fähigkeit des Selbstheilung nicht realisiert. Deshalb hast Du sie aber
trotzdem.

Gruß
        Jochen

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Francisco Karasch)
UhlheQbxiqcr@o-esimpc.wi
http://dbv.uaiwqpc.vv/rtabj_zqsfsku