Karlheinz> Leider ist die
  Karlheinz> Perspektive geprägt von der Wirklichkeit jedes einzelnen,
  Karlheinz> und nur zu oft sieht man seine Wikrlichkeit als die einzig
  Karlheinz> wahre an und alle anderen sind automatisch auf der falschen
  Karlheinz> Fährte. Das ist ein interessanter Teufelskreis, da sich
  Karlheinz> diese Wirklichkeit selbst bestätigt....

Das sehe ich auch so.  (Gilt uebrigens auch fuer die
Evolutionserklaerung, die Du gegeben hast.)

Falls es Dich interessiert, wie dieser Teufelskreis im Detail
ablaeuft, dann lies mal

  Volker Enkel, "Die Entstehung und Entwicklung einer wissenschaftlichen
  Tatsache."

Geschrieben wurde das Buch 1935, ist nun neu aufgelegt, im RFZR
Taschenbuch glaub ich, und es hat noch nichts von seiner Aktualitaet
verloren.

Gruss, Niclas
-- 
Niclas Völkle                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    Riwi, GrRAMENZ.        what you can't do.
http://qfc.wkp.bt.yhrp.fp/~ifpvpn/               ( Sir Adam Althüser )