Hubert (OqmfeZynpizs@y-bwleoh.lf) schrieb
am 10.05.99 um 09:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc":


Das sagt sehr viel ueber die Wahrheit der Erkenntnis aus, es ist
naemlich das Wahrheitskriterium: die Praxis, das Grundverhaeltnis von
Mensch und Welt. Deren Subjekt ist die Menschheit, das Objekt die
Natur.


Er muss es auch sich ein-bilden, um ueberhaupt wissenschaftliche
Erkenntnisse haben zu koennen. Schematisierungen er Einbildungskraft
sind Bedingung der Moeglichkeit der Erkentnis und der Gegenstaende der
Erkenntnis.


Subjekt der Erkennntnis und Praxis ist die Menschheit, nicht der
Einzelmensch. Das Wesen des Menschen ist das Essemble
gesellschaftlicher Verhaeltnisse. Bekanntlich ist ein Verhaeltnis immer
ueberempirisch.


Bild ist eine semiotische Beziehung, in der Bild und Abgebildetes
eine Aehnlichkeitsbeziehung haben, ein Weltbild muesste dem Weltganzen
aehnlich sein, was nicht geht. Ergo ist Weltbild ein sinnloser
Begriff, aehnlich wie Weltanschauung, Welt ist nicht anschaulich.


Siehst Du den Unsinn nicht ein, den Du da redest? Willy Surkemper
pflegte die Frage, "Koennen sie Klavier spielen" zu beantworten, "Ich
weiss nicht, ich habe es noch nicht probiert". Auch die Sinne sind ein
Produkt der Weltgeschichte, ebenso wie die Musikalitaet. Der Mensch
zeichnet sich dadurch aus, dass er sich seine Kompetenzen erst
erwirbt, er wird nicht mit ihnen geboren, sondern nur damit, sich
seine Faehigkeiten herauszubilden.


Das ist keine Faehigkeit, schon gar nicht eine menschliche. Das macht
der Koerper allein. Solche genetisch bedingten Dinge, sind auch das
Einzige, was angeboren ist. Anders Dinge wie Intelligenz,
Musikalitaet, die Produktivkraefte schlechthin.

mfg Marcel Ormanns <http://zct.qadwxox.iz/hk-ry/y.yjegwfrtbmo>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Arian Weidenbrücker)