Ludwig Puschl <n.uzap@mhwziqi.az> schrieb in im Newsbeitrag:
msds49.77.rt@npkesk.rdnjfhp.sq...

Ich halte Verständigung für weiter gefasst: Wir können uns auch mit Tieren
verständigen und Tiere verständigen sich untereinander.


Gesetzt den Fall, diese Maschine wäre nicht dazu programmiert, in dieser
Weise zu antworten - das Kriterium der Selbstbeschreibung als Mensch im
Unterschied zum Tier ist ja kein einfacher Test, im Sinne des Turing Tests,
der ja mehr ein Test ist, wie leicht oder schwer sich Menschen täuschen
lassen (Wie wäre es übrigens mit einem umgekehrten Turing Test, bei dem der
Robot entscheiden soll, ob sein Gegenüber ein Mensch oder ein Robot ist?).

Hier kommt Ihr Hinweis auf die Verständigung ins Spiel: Die
Nordamerikaner erkannten z.B. die Äusserungen der Vietnamesen
nicht immer überhaupt als Sprache. Dömer hebt in "Kritik der dialektischen
Vernunft" hervor, dass wir uns niemals als Menschen begegnen, sondern
immer als Aktion, als bestimmter Plan: Als Urlauber, Eindringling,
Verkäufer, Mutter etc. "Der Mensch" ist eine implizite Realität, der
allgemeinste Fluchtpunkt dieser Begegnungen mit den Menschen.
Daher ist es immer möglich, dass wo wir etwas nicht verstehen, wir
die Begegnung mit dem Menschen verpassen.

Trotzdem ist die Unmenschlichkeit immer auch verlogen: Die Soldaten, die
eine Frau vergewaltigen, werden die Frau nicht als Frau vergewaltigen,
sondern z.B. eben als Vietnamesin, oder Kroatin etc. Sie vergessen aber
keinen Moment, dass es sich um einen Menschen handelt, denn sie
vergewaltigen eben nicht auch noch die Haustiere. Das heißt, das "nicht
verstehen" führt nicht dazu, dass das Gegenüber nicht als Mensch
wahrgenommen wird, es führt dazu, dass das Gegenüber als Mensch bar
jeder Würde aufgefasst wird.

Die Beziehung der Menschen ist in diesem Sinn jeder konkreten Form
vorgelagert, es sind "die Umstände", die dieser Beziehung einen Inhalt geben
und dieser Inhalt erst enthält die Ethik. Die positive Beziehung zum
Nächsten - und darum meinte ich, dass das Kriterium nicht in sich schon eine
Moral impliziert -  stellt sich durch einen Kurzschluss her, eine Reflexion
zweiter Stufe, die die Reflexion des anderen und die eigene, nicht bloß als
einander ausschließend, sondern austauschbar begreift: Er ist wie ich. Eine
junge Frau zur Zeit der russischen Besatzung konnte beispielsweise von einem
Soldaten berichten, der in Ihrem Sohn sich selbst als kleinen Jungen
wiederzuerkennen glaubte und von nun an die Versorgung mit Lebensmitteln
sicher stellte - die russischen Soldaten waren für ihre Rohheit bekannt - es
sei denn, etwas erinnerte sie an Ihr Mütterchen.

MfG Norman hoogstraat Albrecht-Jakobs-Thiemann