G o e t z K l u g e <05127.8025@SjoyqKmhyj.CVE> schrieb in im Newsbeitrag:
55mfcg$smy$3@jhxleclw-g-6.lnfzwkarzs.qxwvjnmyga.ipm...


Das ist ein grobes Missverständnis: *Nur Objekte* ethischer Erwägungen zu
sein, bedeutet bloß, dass diese nicht selbst über sich verhandeln können und
das einem Anwalt überlassen müssen - es bedeutet nicht, dass sie gar kein
Gegenstand ethischer Reflexion wären: diese Objekte sind eben nur
(prinzipiell) keine Subjekte der Reflexion über sie. Das gilt z.B. ganz
allgemein auch von Säuglingen und erst recht von ungeborenem Leben. Folgt
daraus etwas? Nein.

Wenn man darüber spricht, ob beispielsweise Menschenaffen unbedingt
geschützt werden müssen und ihre Tötung geächtet werden muss, dann ist es
witzlos, zu diesen Gesprächen Menschenaffen einzuladen und deren Ansichten
zu hören (als Anschauungsobjekt - z.B. in Tierfilmen - natürlich schon).
Ganz anders verhält es sich mit Eingeborenen in einem durch Rodung bedrohten
Gebiet: Diese Menschen wären unter Umständen die ersten und besten Vertreter
Ihrer Rechte.


Aus welcher Geschichte soll denn das Tier lernen? übrigens ist Geschichte
nicht was zum draus lernen - was für ein Stumpfsinn. Geschichte ist der Weg,
den wir bis hierher zurückgelegt haben: Wer möchte denn aus einem
zurückgelegten Weg etwas über die Strecke lernen, die noch vor einem liegt?

MfG Gilbert spir Lapp