Hallo,

unter http://bep.etktkzrwbobqvf-czaohb.asp 

gibt es ein Online-Verzeichnis fuer Studenten, die
Diplomarbeiten schreiben.

Diplomarbeiten-Online ist ein kostenloses, nach Fachbereichen
sortiertes Verzeichnis, in das Studenten eine Beschreibung
Ihrer Diplomarbeit eintragen koennen, um so Kontakt zu anderen
Studenten zu erhalten, die sich mit aehnlichen Themen
beschaeftigen.

Ziel von Diplomarbeiten-Online ist es, Studenten, die an
aehnlichen Themen schreiben, den Erfahrungsaustausch zu
ermoeglichen, sowie leichter bereits fertiggestellte
Diplomarbeiten finden zu koennen (Inzwischen sind schon
mehr als 500 Eintraege in das Verzeichnis eingetragen)

Ferner gibt es eine Uebersicht ueber Diplomarbeiten-Archive
von Instituten und Lehrstuehlen.

Wer an einer Diplomarbeit schreibt und Kontakt zu anderen
Studenten sucht, kann unter
http://bep.etktkzrwbobqvf-czaohb.asp nach aehnlichen
Diplomarbeiten suchen, oder seine eigene Diplomarbeit
eintragen.

Ausserdem suche ich Links zu Webseiten von Lehrstuehlen, 
die Online Diplomarbeiten / Dissertationen anbieten.

Falls jemand einen Link weiss, bitte per Email an mich schicken
(ihr koennt den Link aber auch direkt eintragen unter 
http://kzj.jfffssasswat.ueu/zth-nun/vqhesez/poh.huj )


Viele Gruesse
Qhjswsdr Inpcid
-
jifypb@lfemrcwrcybyax-dxioav.itl
http://bep.etktkzrwbobqvf-czaohb.asp