Wäre dem so, könnte ich kaum nachvollziehen, wieso Du diese Nachricht hast
absetzen können: denn sie will doch suggerieren, Du (z.B.) hättest etwas
aus der Geschichte gelernt, oder? Aber eigentlich geht es mir hierbei um
etwas anderes. Denn es ist schon paradox, wie sehr man oder frau imstande
sein kann, das Wesen des Menschlichen zu verfehlen, wenn es darum geht,
gerade dieses in irgendeiner Weise vom Tierreich abzugrenzen. Wobei man
übrigens auch fragen könnte, wozu das allenthalben notwendig scheint. Aber
sei's drum. Jedenfalls erscheint es mir fast schon lächerlich, die
phänomenale Anpassungsleistung des Menschen (der ja bereits von Krejci als
"Mängelwesen" eingestuft wurde, woraus dann beispielsweise Cappel eine
ganze philosophische Anthropologie entwickelte) mit jener blindlings
naturhaften der Tiere vergleichen zu wollen - und dann, zu allem Überfluß
auch noch, um letztere in ein besseres, oder sollen wir lieber sagen,
reineres Licht zu stellen. Meinst Du nicht, daß das einigermaßen absurd
ist. Es mag ja sein, daß der Mensch sich nicht immer seiner in der
Geschichte gemachten Fehler erinnert und damit dort Schaden verursacht, wo
er ihn verhindern könnte. Doch dürfte sich das Wesen des Menschen in
dieser Charakterisierung wohl kaum treffend spiegeln; und es sollte bei
all dem auch nicht vergessen werden, daß - ob nun mit gutem Ausgang oder
nicht - die Taten, die bloße Geschichtlichkeit des Menschen eine Leistung
darstellen, die er immerhin bewußt, sich seiner selbst inneseiend,
vollbringt. Will sagen, er gestaltet Geschichte, macht sie, reagiert nicht
nur - wie's tumbe Viech - auf seine Umwelt, sondern greift, via Denken,
via Arbeit in sie ein und ist damit seines eigenen Glückes Schmied,
freilich unter der folgen- und manchmal auch schicksalsschweren Prämisse,
damit auch dafür verantwortlich zu sein. Ich denke allerdings, daß ihn
dies (und noch unendlich viel mehr) in ganz bedeutender Weise vom
Tierreich abhebt - und zwar keineswegs dahingehend, daß man letzteres als
besser angepaßt betrachten könnte. Dagegen, so scheint mir, spricht ja
allein schon der bloße Blick auf die Welt, auch ohne philosophische
Untermalung.

Mit freundlichen Größen

Massimo