Wobei Du natürlich klammheimlich selbst ein solch "höheres" Recht
konstruierst: denn indem Du sagst, es gibt kein Recht auf Leben,
unterstellst Du, daß der "Vogelmörder" recht getan hat. Und damit kommst Du
meiner Ansicht nach in Beweisnot, weil ja zu zeigen wäre, daß er sich bei
seinem Tötungsakt auf eben ein solches Recht (nämlich töten zu dürfen)
berufen darf oder kann. Aber wie sieht es denn damit aus. Aus welchem
Rechtfertigungsgrund oder Grundsatz ließe sich denn ein solches Rwecht
herleiten? - Meiner Ansicht doch nur aus der sozialdarwinistischen These
des "survivel of the fittest", oder?


Ein Recht auf Sterben (oder vielleicht präziser: den Tod) kann es per se
nur im Falle des Freitodes geben - ansonsten ist das kein Recht, sondern
ganz einfach eine unhintergehbare Tatsache. Ich denke, bei einem Recht gibt
es immer die Wahl, nämlich es zu akzeptieren oder eben nicht. Doch diese
Möglichkeit hast Du im Falle des Todes natürlich nicht!
Und nebenbei: ob man aus der Naturbeobachtung tatsächlich irgendwelche
Rechte ableiten kann, ist zumindest fragwürdig: denn man müßte dabei so
etwas wie das Naturrecht unterstellen, dessen Existenz philosophisch aber
umstritten ist. Einmal genau betrachtet stellt sich Recht doch eigentlich
erst im sozialen - genauer: menschlich sozialen - Raum her. Das heißt, es
ist gesetzt. Und insofern könnte man kritisch hinterfragen, ob so etwas wie
Recht aus der Natur überhaupt ableitbar ist.


Mit letzterem hast Du natürlich recht. Ob aber die o.g. Formel wirklich
dazu dient, abzuschrecken, möchte ich bezweifeln. Sie leitet sich
vielleicht eher aus der aufklärerischen Tradition (u. ihren philosophischen
und sozialen etc. Folgen) ab. Denn unzweifelbar gilt, daß diese Formel etwa
in der Antike und auch - wenngleich da differenzierter - im sog.
Mittelalter nur eine sehr eingeschränkte, niemals jedoch universale Geltung
besaß.

Viele Größe

Cédric