Hallo,

[snip]

Das habe ich ja auch schon getan (s.u.). Allerdings ist die Grenze
zwischen der "weichen", nicht-materiellen, Biologie und reflexiver
Philosophie mittlerweile fliessend. Eine Reduktion der Biologie auf eine
rein empirische Naturwissenschaft ist m.E. nicht mehr angebracht. An den
Grenzflächen arbeiten Biologen und Geisteswissenschaftler schon seit
einigen Jahren zusammen.

Die Frage aber, ob es eventuell Ich-bewußte, reflektierende Tiere gibt
hat auch einen empirischen Charakter - auch wenn eine letztendliche
Interpretation vielleicht auf so schwierige Dinge wie Analogieschlüsse
oder gar Induktion angewiesen ist.


Einverstanden. Jetzt fehlt nur noch der Beleg dafür, dass etwa
Schimpansen keinen derartigen Unterschied ziehen, bzw. dass in allen
menschlichen Ethnien und während vergangener Epochen diese Reflexion
stattfand. 


Einverstanden. Tatsächlich sehen die meisten (mir bekannten)
Anthropologen in der menschlichen Ethik einen besseren Ansatzpunkt einer
Unterscheidung zu den nächsten Verwandten als in "höheren kognitiven
Fähigkeiten". Aber auch hier liegen die graduellen Probleme auf der
Hand.

[snip]

... und die Vertreter der philosophischen Tradition beginnen werden sich
neben dem Versuch aus dem eigenen System heraus auf sich selbst
schließen zu können auch mit den Phänomenen der Wirklichkeit zu
beschäftigen.

[snip]

... genauso wie 99% der menschlichen Weltbevölkerung.


Ich glaube, das tut nichts zur Sache. Mir lag daran den genau diesen
willkürlich-subjektiven Charakter derartiger Wertungen hervorzuheben.


Das ist genau die Konsequenz, die ich für bedenklich halte: mental
Retardierte, Psychotiker und "Naturvölker", die nicht zu einer
reflexiven Unterscheidung des Selbst vom animalischen fähig sind, sind
demnach nicht mehr menschlich und mit Wesen wie etwa anderen Hominoidea
vergleichbar (Waale und Delphine haben zwar einen großen, gefurchten
Neocortex - doch die Neuronendichte ist sehr gering; ihre kognitiven
Fähigkeiten relativ zu denen anderer Säuger/Vögel wurden eventuell
überschätzt). Dies genau scheint mir die ethische Implikation dieser
Definition zu sein.

Gruß,
Theodor
-- 
In Ermangelung einer anerkannten, funktionalen Definition dessen, was
"menschlich" ist und was nicht, muß sich jeder seine eigene Meinung
bilden.
[I. Tattersall - "Puzzle Menschwerdung"]