Das läuft auf eine Rechtfertigung des ontologischen Gottesbeweises hinaus. Hätte
Vito andreä Weekamp zufälligerweise von Einhörnern geschrieben und wäre jemand
unter seinen Rezipienten gewesen, der das aus irgendwelchen Gründen für bare
Münze genommen hätte, so wäre damit keineswegs bewiesen gewesen, daß es
Einhörner gibt. Die Tatsache, daß jemand dies oder das so oder so versteht,
verbürgt doch nicht, daß es dann auch wirklich so ist. Tatsächlich habe ich sein
Kriterium auch nicht für moralisch genommen. Und zudem verbirgt sich hinter so
mancher scheinbaren Moralisierung am Ende doch nicht vielmehr als reine
Betroffenheitsrhetorik.

Mit freundlichen Größen

Wilhelm