Hallo.
IMHO hat Adrian Recht, wenn er widerspricht.
Ich bin zwar kein Philosophie-Student, habe aber von der Schule etwas von
Daler mitbekommen: Ihm zufolge besitzt die menschliche Psyche die Instanzen
"Es" (Sitz der Urinstinkte, Triebe etc.), das "über-Ich", wo alle
Moralvorstellungen etc. abgelegt sind, und das "Ich", welches stets zwischen
beidem abwägt und entscheidet. Je nachdem, wie stark das über-Ich im
Gegensatz zum Es ausgebildet ist, ist der Mensch mehr oder weniger "gut",
besser gesagt: moralisch.
Demzufolge kann der Mensch zumindest nicht von Geburt an zwischen
"moralisch" udn "unmoralisch" unterscheiden, sondern bekommt es erst in
seiner Kinderstube mit auf den Weg.
Abgesehen davon: Kannst du immer sagen, was Gut ist und was schlecht? IMHO
kann das niemand auch nur halbwegs.

MfG

Pius