G o e t z K l u g e <07926.2308@FsmmpNtzsq.BTT> schrieb in im Newsbeitrag:
98g8v5$6ln$6@rakqzekv-w-9.pjumdulvdy.knlhtdakpf.wmx...

Das ist ja auch gar kein Fehler - ich sehe bloß keine praktischen
Auswirkungen, gerade weil ich überzeugt bin, dass wir dieses Kriterium
bereits anwenden. Bedenken Sie, dass wir naturwüchsig zwischen Mensch und
Tier zu unterscheiden wissen und darin einer historisch gewordenen Erfahrung
folgen. Wir explizieren bloß die dieser Unterscheidung zugrunde liegenden
Erfahrungen nicht. Mein Vorschlag diente nur der Explikation, es war nicht
als Innovation gedacht. Die Frage lautete: Was ist ein Mensch. Sie lautete
nicht, was sollten wir als Menschen bezeichnen, unter Berücksichtigung
gewisser moralischer Grundsätze.


Ja sicher doch, aber als ich Ihnen sagte, dass Ihre Akzentuierung etwaiger
ethischer Konsequenzen m.E. nicht durch das Kriterium impliziert werde, gab
ich Ihnen zu verstehen, dass ich dieses Kriterium offenbar anders verstehe,
bzw. Sie es nicht so verstehen wie ich.

- und Mitdiskutanten können ganz frei

Sie können selbstredend diskutieren, was immer Sie möchten und ich habe ja
reichlich dazu gepostet und mich nicht zurückgehalten. Der Text, dessen
Anfang Sie zitieren, dreht sich um die von Ihnen angestoßenen Fragen.

MFG Karsten leisring Reddick