Hi Carsten,


Du jedenfalls nicht. Zumindest fiel Dir bald nichts mehr ein. Habe ich
Dich beleidigt, weil ich Deinen Lieblingsguru (wahlweise Nuernberger oder 
Vormberg) nicht anerkenne?

Aus den Diskussionsansätzen aus dem Thread, auf den Michael anspielt, 
ist mir kein Argument für Deine Position erinnerlich, das über bloße 
Behauptung hinausging.

Froriep

Elias

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Peter Salpeter)