Hi,

Othmars Cunrady <Akjrqgg@cgmacis.cqb> schrieb in im Newsbeitrag:
585V53O3.7K45309Y@beugvjr.xdk...

Wenn Du mit etwas Leben meinst, stimmt die Aussage. Ich bin der Meinung, daß
sich Leben und zwar in jeder Form, das Recht auf Leben im Laufe der Zeit
selbst verdient und zwar dadurch, daß es sich durchzusetzen vermag. Das
heißt also, alles Lebendige hat sich seine Daseinsberechtigung alleine schon
dadurch "verdient", daß es überlebt hat und besitzt dadurch natürlich das
Recht auf Leben.


Stimmt! Es kann ja nur deshalb leben, weil es aus Sicht der natürlichen Welt
lebensfähig ist. Wenn ich zu etwas bestimmten fähig bin, habe ich alleine
durch diese Tatsache (weil ich mir diese Fähigkeit in irgend einer Art
erworben habe) das Recht diese Fähigkeit auch einzusetzen. Das menschliche
Bewußtsein oder besser die Ethik, verbietet uns natürlich von allen erworben
Fähigkeiten egoistischen Gebrauch zu machen (z.B. der Fähigkeit zu töten).
Diese Tatsache unterscheidet uns von den Tieren. Aber letztendlich ist dies
nicht natürlich. Kein Raubtier der Welt würde von seiner Fähigkeit zu töten
Abstand nehmen. Sie brauchen das auch gar nicht, weil die Evolution ihnen
durch ihr Überleben das Recht dazu gegeben hat diese Fähigkeiten auch
einzusetzen.


Das Recht das Du hier ansprichst, ist sehr subjektiv und von Land zu Land
sehr unterschiedlich (siehe Todesstrafe etc.). Ich spreche eher von einem
fundamentalem Recht, und dieses Recht kann nicht von Menschen gewährt oder
genommen werden. Er kann sich durch sein Bewußtsein zwar darüber
hinwegsetzen, aber letztendlich gilt es auch für ihn, ohne daß es jemanden
gibt, der es durchsetzen würde.


Wie gesagt: Das Recht auf Leben wird nicht von jemanden vergeben, sondern
man erlangt es durchs Überleben selbst.


Was suchst Du dann in einer Philosophie NewsGroup ;-) Was lohnt dann noch
einer Diskussion, wenn wir einfach annehmen, daß Sinnlosigkeit zu
vernachlässigen ist? Dann können wir auch sagen: Alles geschieht, weil es
geschehen kann, ohne einen Sinn oder einer "tieferen" Wahrheit.


Das verstehe ich zugegebener Weise nicht. Kannst Du mir das mal erklären?

Bis dann,
Christof Brückl