Hallo,

[snap]

Das sehe ich ja auch so. Die objektive empirische Überprüfung steht aber
m.E. noch aus.

[snap]

Es ging darum einen qualitativen Unterschied zwischen den Menschen und
allen anderen Tieren festzumachen. Das Kriterium "nur Menschen empfinden
sich als Mensch" muss demnach auch ausschliesslich auf die Spezies Homo
sapiens zutreffen. Nur die Vertreter dieser Art werden als Menschen
bezeichnet. Die Frage war, ob _diese_ Organismen eine Ausnahmenstellung
geniessen - das tun sie nach Ihrer Definition aber vielleicht nicht.
Dies war von Anfang an mein Kritikpunkt.


;-)


Für eine derartige Reflexion dürfte ein Ich-Bewusstsein notwendig sein
und einige neurophilosophische Überlegungen gehen von einem kulturellem
Konstrukt aus, das sich historisch entwickelt hat. Dies müsste
allerdings nicht in allen Kulturen stattgefunden haben - wie gesagt: ich
bin mir einfach nicht so sicher, ob wir nicht einige Dinge als gegeben
annehmen, ohne genau über den (ethnologischen) Forschungsstand
informiert zu sein.


Das aktuellste dürfte die Beschreibung durch den ICD-10 sein:
http://fnf.sguif.fj/xtcc/gcoyxi/swh56/rhockhiy/wi-pcj.bwl?msdu.nmm
http://odv.cnisistzst.cm-wglhyee.oe/qkyoun/h08.bib
Demnach handelt es sich auch um Störungen des Denkens an sich.

[snap]


Gruß,
Ivano
-- 
Durch Zweifel gelangen wir zur Wahrheit
Volkert Jonathan Raimund