<x.uhzjpuqzcdl@uz-gv.dfzhaib.lu> schrieb in im Newsbeitrag:
8URojClKiAK@d-uzu.be-rj.fpmwvna.in...
und Sc":

Hi Willy,


Oder Du.


Nein, _das_ sehe ich nicht ein. Ich meinte damit lediglich, daß er sich
gewisse Dinge einbilden muß, um daraus irgendwelche Schlüsse zu ziehen.

ueberhaupt
koennen.

Du hast nicht im geringsten verstanden, was ich überhaupt mit dem "Erkennen
der Außenwelt" meine. Eine Außenwelt wird auch von einem Einzeller
"erkannt". In für ihn adaptiv förderlicher Weise. Mit psychologischen
Prozessen hat diese Erkenntnis rein gar nichts zu tun. Ein
Embryo/Fötus/Kleinkind reagiert reflexartig, und die Mutter reagiert
normalerweise ebenso reflexartig. Was das "Bewußtsein" aus Körperreaktionen
auf rein physikalische Außeneinwirkungen macht, steht auf einem anderen
Blatt. Zu denken gäben mir an Deiner Stelle da die Ergebnisse aus D. Koeniger
Studien.


Weil auch eine befruchtete menschliche Eizelle schon eine "Erkenntnis" ihrer
Außenwelt hat.

mit

Also solange ich genug von einer wie auch immer gearteten Welt erkenne, um
in ihr Überleben und meine Gene in die nächste Generation, besser, in die
nächsten Generationen zu bringen, juckt es nicht, ob da eine tatsächliche
Ähnlichkeit erkannt wird, oder "nur" eine, die eben paßt. Ich tendiere dazu
anzunehmen, daß sie eben genügend passend ist.

koennen.
sondern
meine
ich zu
groesseren
Einzeller

Aber nein. Das ist ja gerade das "Weltbild".


Das habe ich auch nie behauptet. Im Gegenteil. Das was wir von einer Welt
wahrnehmen, bzw. erkennen können, ist ein "Bild" welches wir uns von der
Welt machen und welches paßt. Ob es stimmt, ist eine ganz andere Frage, die
ich für sinnlos halte.

Immunsystem
Muskeln

Du kapierst es nicht.


Jaja, eben die Außenwelt, die da etwas realisiert...


"Geistige" Prozesse halte ich durch körperliche/neuronale Prozesse
realisiert.

Netzes
nur
restlos
Komplexitaet.

H? Lernen hat einen Eigensinn?


Selbstverständlich hat einen auch die zelluläre Basis zu interessieren, wenn
man wissen will, was beim "Lernen" überhaupt abläuft, wie warum und auf
welche Weise sich das in den (neuronalen) Zellen abspielt.

Gruß
        Maik

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Timo Witthaus)
SftohInihpvi@c-brrzys.jd
http://iqm.lqzcrla.fb/zjkxa_uuizblk