Hi Darius,
...

Minimalistisch gesehen stimmt das. Wer nicht fähig ist zu Überleben (aus
gesundheitlichen Gründen oder allgemeiner durch "Lebensschwäche") hat dazu
in der Natur auch kein Recht, sonst wäre der Tod lediglich eine "ungerechte
Zufälligkeit" für alles was lebt.


... und wenn es nur der Sinn war, ihr einen zu geben ;-)


Es stellt, zumindest für meine persönliche Vorstellung von Ethik, sogar eine
sehr solide Basis dar. Es widerspricht nicht meiner persönlichen Ethik,
einen anderen Menschen zu töten, alleine aus dem Wunsch heraus zu Überleben.
Demnach würde ich z.B. im Fall von Nahrungsknappheit nicht nur das "Recht"
sondern sogar die Verpflichtung haben, für mein Überleben zu kämpfen. Der
Unterschied zum Fressen und Gefressen werden in der Natur ist, daß ich die
Grenze für eine solche Reaktion selbst setzen kann. Es ist letztendlich also
keine Frage ob, oder ob nicht ein Recht auf Leben besteht, sondern ab wann
ich von diesem Recht Gebrauch machen sollte. Aber gerade dieser freie Willen
der Menschen benötigt anscheinend die Regulation von Außen durch Gesetze
oder allgemeiner durch "Richtlinien". In der Natur gibt es eine solche
Regulation nicht, weil sich "alle" an die einzige "natürliche" Regel halten:
Jeder hat ein uneingeschränktes Recht auf Leben dadurch, daß er es entweder
aktiv (z.B. Kampf), passiv (z.B. Verstecken) oder indirekt (z.B. Symbiose)
durchsetzen kann.

Bis dann,
Pasquale Kettnaker

P.S.

Meine Einstellung zum Leben, und somit auch zum Tod, ist nicht zuletzt durch
meine Vorstellung geprägt, daß es nichts nach dem Leben geben kann, außer
Dunkelheit. Der Gestorbene ist also durch den Tod nicht benachteiligt und
deshalb spielt es für den Toten auch keine Rolle, daß er tot ist. Es
"entgeht" ihm auch nichts, da jemandem nur etwas entgehen kann, wenn er noch
ein Bewußtsein dafür hat, daß ihm etwas entgangen ist. Aus diesem Grund war
der Tod, z.B. meiner Mutter "lediglich" ein Gefühl des persönlichen Verlusts
und zu keinem Zeitpunkt Mitleid mit meiner Mutter. Da ich mit Selbstmitleid
nicht viel am Hut habe, bleiben nur die Erinnerungen an meine Mutter, ohne
den Beigeschmack von Schmerz übrig. Dadurch bekommt der Tod eine völlig neue
"Qualität".