Zum Thema "Re: Gibt es ein Recht auf Leben?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von wu.pqizudnkpvba@chi.tnmxbflx.iu:

sonja>Hab das auch überlegt, frage mich aber zunächst, was
hh>einen Menschen dazu bringen könnte, andere Menschen
hh>"Vogelmörder" zu nennnen. Warum negiert einer die Grenze
hh>zwischen einem Vogel (wie etwa ein Huhn) und einem
hh>Menschen?

Das liegt primär daran, daß Mord ein politischer Begriff ist, der gerne  
zur Diffamierung genutzt wird. An sich bestimmt aber alleine der Staat per  
Gesetz, wann eine Tötung Mord ist. So gilt z. B. eine gesetzlich  
begründete Hinrichtung nie als Mord.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Orlando


## CrossPoint v3.11 R ##