Tiefenpsychologischer Ansatz? Die Intention ist nicht wichtig, die
Wirkung zaehlt?
Muss sich jetzt ein Stein Gedanken machen, weil jemand in ihm ein Bild
fuer Die Wehrhaftigkeit des Menschen sieht? Sollte sich ein Fluegel
schaemen, weil man im viktorianischen Zeitalter seine unverhuellten
Beine entsetzlich fand?
Mit anderen Worten: nein, die Tatsache, dass jemand ein Kriterium
moralisch interpretiert, ist kein Beweis dafuer, dass das Kriterium
Moral enthaelt. Es ist allerdings auch kein Beweis fuer das Fehlen einer
Moral.

Dominik