"Bodo Opdenberg" schrieb


Ich habe keinen Sprachgebrauch vorgeschrieben sondern
lediglich festgestellt, dass das Wesentliche an Information
ist, dass etwas formiert, formal geändert, in Form gebracht
wird. Das kann z. B. dadurch geschehen, dass ein informa-
tiver Text gelesen wird.

Ein Erkenntnisgewinn liegt genau darin, dass dieser Vor-
gang eben nicht in Daten liegt, sondern darin, wovon
solche ein Information konstituierender Teil sein können.

Ein weiterer Erkenntnisgewinn liegt darin, dass immer
fraglich ist, woher Daten oder Texte kommen, wie und
warum sie verbreitet, selegiert oder /zwecks/ Information
rezipiert werden.

Ein weiterer Erkenntnisgewinn liegt darin, dass durch
die Differenzierung hinsichtlich der formalen Änderung
von etwas (Information) und den Mitteln derselben
(Daten, kodierte Daten, Texte) auch unterschieden
werden kann hinsichtlich eines möglichen zweckfreien
natürlichen Vorliegens von Daten oder kodierten Daten
und solchen, wo Intentionen eines Urhebers eine Rolle
spielen können.

Das sollte hinreichend sein mal darüber nachzudenken,
ob es tatsächlich so ist, dass es hier nur um die
Beliebigkeit eines Sprachgebrauchs geht oder nicht
doch viel mehr um notwenige Differenzierungen, die
je nach Diskussionsgegenstand eine entscheidende
Rolle spielen für Sinnhaftigkeit und Bedingungen der
Möglichkeit der Wahrheit mancher Aussagen. Das
Thema kam übrigens zuerst in einem anderen Thread
auf.

Was Achim hier versucht darzustellen, ist mir nicht ganz
klar. Bemerkenswerter Weise hat er aber auch nicht
auf meinen Einwand geantwortet.


Gut, halten wir das gelassen fest, Philosophie ist am
Ende. Aber zurück zum Thema. Was bringt Dich zu
Deinen obigen Vorurteilen?

Mit freundlichen Größen

Bernhard