Ich denke, es ist nur phänomenologisch lösbar und will
versuchen, dies weiter unten ganz knapp anzudeuten. Die
Distinktion in Form des Ausdrucks "von etwas" ist meines
Erachtens phänomenologisch nicht haltbar, sondern basiert
auf dem Problem (und der Unmöglichkeit), das
Bewußtseinserlebnis adäquat in Sprache zu fassen. Ich kenne
kein präreflexives cogito, weil ich eben das Wesen der
Reflexion in dieser "Verbundenheit" mit dem reflektierten
Ding sehe.


Wenn ich das Zitat richtig einordne, dann geht es Zettl
darum zu zeigen, daß jedes Phänomen komplexer ist als der
jeweils intendierte Gegenstand. Das, worauf ich aktuell
gerichtet bin und was ich erfasst habe, hat immer
einen "Hof" oder einen "Horizont" von Potentialität um
sich. Sehe ich auf die Vorderseite eines Papierblattes,
dann ist auch die Rückseite potentiell gegeben, auch wenn
ich sie nicht reflexiv erfasst habe. Ebenso ist der Tisch
auf dem das Papier liegt nicht "jenseits" des
Phänomens "Papierblatt". Die Frage, wie weit hier die
Intentionalität reicht, wird in der vielfältigen
Zettl-Literatur nicht immer eindeutig beantwortet.
Allerdings spricht einiges dafür, daß die Erfasstheit
allein noch nicht die Grenze der Intentionalität ist.
Der Horizont ist beschreibbar und gehört zum Phänomen des
intendierten Etwas.
Die Frage aber wo Bewußtsein ist, wenn keine
Intentionalität ist, ist so angesichts
der "Empfindungsdaten" nicht sinnvoll, die in der Tat von
Zettl als nicht-intentionale Momente des Erlebnisses
genannt werden (3ö Ideen zur reinen Phänomenologie). Ich
verstehe diese Stelle so, daß diese "Empfindungsdaten" die
Basis des aus diesen Daten vom Bewußtsein konstituierten
Gegenstandes sind, ohne das sie (die Daten) dazu selbst
erfasst werden. Das nicht-intentionale ist also vom
intentionalen Moment des Erlebnisses nicht zu trennen, so
daß man nicht annehmen könnte, es gäbe ein Bewußtsein nur
von den nicht-intentionalen "Daten".
Du merkst wahrscheinlich an meiner Argumentation, daß ich
von diesem Punkt der Husserlschen Phänomenologie (neben
einigen anderen) auch nicht ganz überzeugt bin. Mit welcher
Berechtigung spricht er von diesen Daten, wenn sie nicht
reflektiert werden?
Grundsätzlich ist mir auch bei Zettl das Bewußtsein noch
viel zu stark in den Vordergrund gerückt. Warum ich den
Begriff der Intentionalität eingeführt habe, hatte dies nur
den Zweck zu zeigen, daß das gedachte "Etwas" (in der
denkbar weitesten Bedeutung, also "Ding" und
dessen "Horizont") zur Klärung des cogito einen wichtigen
Dienst zu leisten imstande ist.


Diese Stelle ist mir nicht bekannt. Auch wäre ich
nicht "Husserlianer" genug, um dies so ohne weiteres zu
akzeptieren, da es mir in meiner eigenen Anschauung nicht
aufweisbar ist. Auch diese "Situation" der reinen Leere muß
eine Bedeutung haben und also auf eine Art beschaffen sein,
die die Leere zu einem Etwas macht. Sonst ist die Rede von
ihr sinnlos.


Ich wollte hiermit nicht sagen, daß das cogito nicht gewiß
wäre, sondern nur daß es weder der Ausgangspunkt noch
sozusagen die Ursache dafür ist, warum wir von Gewißheit
sowohl in Bezug auf die (phänomenale) Welt, wie auch in
Bezug auf das Ich sprechen können. Mit dem cogito allein
erklärt sich nicht wie von selbst auch die Gewißheit dessen
und diese scheint mir hier das eigentlich Befragenswerte,
wenn es um das cogito geht.


Unsere Ausgangsposition ist die Frage nach dem cogito oder
dem Ich-Bewußtsein und der Welt und deren Wirklichkeit. Wir
stellen zunächst fest, daß wir einen ganz eigentümlichen
Zugang zu dieser Welt haben und sagen hierfür: Ich habe/bin
Bewußtsein. Wir sind uns dessen gewiß, obwohl dieser Satz
scheinbar eigentlich nichts sagt. Die Tatsache, daß wir das
cogito hier so angeregt diskutieren zeigt, daß es etwas
höchst Problematisches damit auf sich hat. Diese
Problematik besteht darin, daß uns in jedem anderen
Reflexionsakt stets ein bestimmtes Etwas gegeben ist. Der
Hunger, der Hamster, der Schmerz, der Gedanke, den ich
gerade fasse ist jeweils definiert; wir verstehen diese
Dinge, auch wenn wir sie in Begriffen vielleicht nicht
immer ausdrücken können. Wir denken: So ist dieses Etwas
beschaffen, wir können es von Anderem unterscheiden, wir
haben ein "Was" und damit ein "So-sein" vor Augen. Beim
cogito nun fehlt dieses "Was". Wenn wir gewiß sind, das wir
Bewußtsein haben, dann schwebt diese Gewißheit quasi in der
Luft. Wir wissen hier zunächst nicht -anders als bei jedem
Etwas-, wessen wir denn da so gewiß sind. Wollen wir
klären, was wir eigentlich meinen und woran wir denken bei
dem Satz "Ich habe/bin Bewußtsein", so hilft es uns nicht
weiter, wenn wir hier beim isolierten (reinen oder
präreflexiven) Bewußtsein stehenbleiben. Wir müssen
vielmehr Beispiele und Manifestationen dieses Bewußtseins
auffinden, um zu verstehen, was es selbst für uns bedeutet.
Diese Beispiele sind das jeweilige Bewußtsein-von-Etwas,
das wir haben, wenn wir reflektieren. Ich meine, daß
jeglicher Sinn von "Bewußtsein" sich nur als dieses "von
etwas" fassen lässt, ansonsten bliebe der Begriff leer.
Darum habe ich auch die Intentionalität ins Spiel gebracht,
obwohl mich auch Zettls Ansatz in diesem Punkt nicht
völlig befriedigt und darum wehre ich mich auch gegen die
Dualität von präreflexivem und reflexivem cogito und der
oben angedeuteten Frage nach dem "Sprung" vom ersteren zum
zweiten. über die Evidenz oder Nicht-Evidenz eines
gefühlten Schmerzes im präreflexiven cogito kann ich
folglich nicht urteilen. Da Evidenz herrscht, kann ich nur
im Zustand der Reflexion sagen. Einen anderen Zustand kenne
ich nicht. Bestes Beispiel dafür ist das freudsche
Unbewußte. Alles, was man über es sagen kann und selbst der
Anlaß, es überhaupt als existent anzunehmen resultiert
ausschließlich aus bestimmten Bewußtseinszuständen, die man
durch die Ursache des Unbewußten erklärt. Wir wissen vom
Unbewußten nur in der Form des Bewußten, nur in den
Auswirkungen, die es hat, hat das Unbewußte seinen Sinn.
Ein Unbewußtes jenseits dieser Auswirkungen ist Nichts.

Ich reflektiere nun z.B. den Bleistift vor mir und frage
mich, wo und wie hier das Bewußtsein gegeben ist. Es ist
mir doch gewiß, daß Ich es bin, der den Bleistift
betrachtet und denkt. Was mir aber zu meiner Überraschung
als erstes auffällt, ist die Tatsache, daß es ja der
Bleistift ist, wessen ich hier gewiß bin. Er selbst ist
(als Phänomen) evident gegeben ohne daß ich überhaupt nach
dem Bewußtsein hätte fragen oder suchen müssen. Ich
entdecke also zunächst die Gewißheit, daß dieses Etwas
existiert und kann nun fragen, wie es denn möglich ist, daß
selbige Gewißheit mich auch einem "Nicht-Etwas", nämlich
dem cogito "bezüglich" dieses Bleistifts, so gewiß sein
lässt. Ich frage also nach der Art der Gegebenheit des
Bewußtseins insofern und unter dem Aspekt, als es ein
gewisses und unbezweifelbares Bewußtsein von einem
unbezweifelbaren Etwas ist. Um diese Frage nach dem
cogito überhaupt zu stellen brauche ich deshalb das Etwas
und die Evidenz. Wenn ich gesagt habe, daß das Bewußtsein
kein Etwas ist, so tu ich dies darum, weil es -anders als
das Etwas- offensichtlich nicht irgendwie bestimmt und
deshalb im Grunde von allem ununterscheidbar ist. Dieser
Bleistift ist "begrenzt", er ist er selbst nur im Gegensatz
zu allen anderen Dingen hier auf dem Tisch, die er jeweils
nicht ist. Nur so hat seine Erscheinung als Bleistift einen
Sinn. Mein Bewußtsein aber scheint "alle Dinge" zu sein;
Egal was auch immer ich reflektiere, das Bewußtsein ist mit
da. Ob es "schon" da ist (zeitlich, "hierarchisch" oder
ontologisch vorgängig), kann ich nicht feststellen. Ich
entdecke es nur als mit-den-Dingen seiend, es ist also
ein "cum-reflexives" cogito. Wenn ich nach diesem
Bewußtsein frage, so frage ich nach der Gewißheit, die den
Bleistift zu einem evidenten "macht", so daß ich an diesem
erst das Bewußtsein als ein ebenso Evidentes entdecken
kann.
Ich meine nun zu erkennen, daß diese Evidenz, die mich des
Bewußtseins und des Bleistifts gewiß sein lässt, die
Unmittelbarkeit derer Gegebenheit ist; Um meiner selbst
gewiß zu sein muß ich nicht meine Reflexion des Bleistiftes
reflektieren (nach der Art: Ich denke mich selbst als den
Bleistift denkend) oder auf eine Pr-Reflexion zurückgehen.
In dieser einen Reflexion des Phänomens "Bleistift" und nur
dort ist das Bewußtsein unmittelbar da.

(Diese Unmittelbarkeit könnte ich nun noch als das
Erscheinend-sein des Bleistiftes charakterisieren, welches
erst zusammen mit der Sache "Bleistift" selbst und dem
jeweiligen Erscheinungshorizont dieser Sache das ganze
Phänomen "Bleistift" ausmacht, was ich aber, um mich nicht
erneut dem Vorwurf des "Jargons der Eigentlichkeit"
auszusetzten, sorgfältig vermeide!)


In der Tat steht nicht viel da, wenn Du auf ein
synthetisches Urteil gewartet hast. Ich kann Dir Neues und
Erkenntniserweiterndes weder über das Bewußtsein noch über
die Wirklichkeit sagen. Die obigen Sätze wären sinnlose
Spekulationen, wenn sie die Wirklichkeit als Ding nähmen
und zu begründen versuchten. Ein Satz aus Ahrnsen "Ekel":
"Die Welt der Erklärungen und Begründungen ist nicht die
Welt der Existenz."
Ich kann hier nur versuchen, Deine Aufmerksamkeit auf das
zu lenken, von dem ich Dir unterstellen muß, daß Du es
eigentlich schon weit. Das Denken soll zurückgeführt
werden auf das, was ist und wie es sich zeigt, um die
Begriffe ihrer Bedeutung nach zu klären. Alles was ich über
das Bewußtsein gesagt habe kann deshalb auch nur heißen:
So hat der Begriff "Bewußtsein" für mich eine aufweisbare
und nicht metaphysische Bedeutung. So beschreibe ich das,
was ich angesichts des Wortes "Bewußtsein" denke.
Kievernagels Kritik an Ziskes Sprache ist sicher in vielen
Punkten berechtigt, wenn mit den Worten um ihrer selbst
willen gespielt wird. Aber man muß sich auch darüber klar
sein, daß ein radikales Fragen nach Bewußtsein und Existenz
der Wirklichkeit der Frage nach Sein letztendlich nicht
ausweichen kann. Wenn man dem Erstaunen über die Tatsache,
daß "etwas ist" Ausdruck zu verleihen versucht (und dieses
Erstaunen wäre die nächste Konsequenz aus der Entdeckung
der Evidenz des cogito und der cogitationes) so geschieht
dies in Form der Seinsfrage. Hinzu kommt, daß Begriffe das
damit Gemeinte immer nur symbolisieren aber nie adäquat
abbilden können (vgl. meine Sprachspielanmerkung mit dem
Hamster). Schon der Begriff "rot" hat mit dem Wesen der
Farbempfindung nichts mehr gemein. Schon dieses Wesen ist
nicht mehr mitteilbar. Bei Begriffen wie "Existenz"
oder "Sein", die zudem noch nicht einmal etwas "Begrenztes"
sind, ist dies nicht anders. Der fälscherlicherweise der
Mystik zugerechnete Satz: "Das Wesen bleibt unsagbar", hat
eigentlich einen phänomenologischen Sinn: Das Gesagte ist
nie das Gemeinte; Mit dem, was wir denken und wahrnehmen
sind wir allein.

Gruß Leo


* Sent from Kreiller http://wbp.wtlmnpxqu.btr Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful