Hallo Alexandre,


Verstanden. Allerdings bin ich im Zweifel, ob das Jürg so auch klar war, 
als er Obiges schrieb. Denn da steht ja tatsächlich was vom 
Informationsgehalt.


Eben.


Ich weiß schon, worauf du hinausmöchtest. Der Punkt ist allerdings, ob 
du das, was du glaubst, mit der Erklärung zeigen zu können, tatsächlich 
zeigen kannst. Denn es gibt da m.E. eine Problem: Und zwar eines der 
Semantik: Was sollen denn "Worte einer formalen Sprache" sein, denen 
*Bedeutungsfreiheit" zugesprochen wird?

Wir stoßen hier an ein Problem, das im Kern auch die Fragen der 
Universalgrammatik berührt: Eine Grammatik, sozusagen der Code einer 
Sprache, soll ja eigentlich rein syntaktisch und nicht semantisch sein. 
Allerdings läßt sich wohl kaum eine Grammatik vorstellen, geschweige 
denn konstruieren, die ohne Relationen auskommt. -- Und genau darin 
liegt das Problem: Wie würde ich denn erkennen, daß da eine Grammatik 
vorliegt, wenn nicht die Relationen erkennbar wären (ich wüßte dann 
schlicht nicht, ob eine G. vorliegt und könnte das auch nicht prüfen). 
*Wenn* allerdings Relationen vorliegen zwischen den einzelbestandteilen 
der Grammatik, dann ist sie schon mal /per se/ eben nicht mehr 
bedeutungsfrei!
Unter anderem aus diesem Grund wird die orthodoxe chomskysche Fassung 
des Problemes heute von vielen Linguisten nicht mehr akzeptiert 
(stattdessen werden Mischvarianten -- also mit semantischen Aspekten -- 
entwickelt). Ich bin zu wenig in der Materie drin, um da viel sagen zu 
können, aber eines ist mir evident: Eine reine -- vollständig 
semantikfreie -- Grammatik gibt es nicht! D.h., zunächst mal bezogen auf 
Ruppach: ich halte zwar am Konzept der Universalgrammatik fest, aber 
nicht in der orthodoxen Fassung (Begr. s.o.). -- *Wenn* das nun aber so 
ist, dann hat das Auswirkungen auf das oben von dir Erwähnte. Denk mal 
drüber nach, ich meine: Das lohnt sich.


Ich folge dir hier nicht, weil du dabei vom Problem formaler Sprachen 
auf eine biochem.-physikalische Entität schließt, und zwar qua Analogie, 
was ich für einen Kategorienfehler halte. Daneben: Bedenke das eben 
Erwähnte. Auch praktisch "sinnfreie" formale Sprachen sind nicht einer 
jeglichen Semantik bar. Zwar würde ich konstatieren, daß es sich dabei 
um eine rein "relationale Semantik" handeln könnte, also eine, die nir 
formale Aspekte "bedeutet", also sprach*interne*, allerdings enthebt uns 
m.E. selbst das nicht dem Erfordernis, darüber nachzudenken, was das 
eigentlich -- etwa in erkenntnistheor. Hinsicht -- bedeutet. Ich bin 
damit jedenfalls noch nicht fertig ... ich halte das Problem für 
nicht-trivial.

[Danke für weitere Code-Erläuterung]


Wie gesagt: Ich bin nicht so weit, das schion so sicher sagen zu können. 
Ich bewundere deine Selbstsicherheit in diesem Punkt. Die geht mir da 
ab, weil ich massive Probleme mit semantischen Anteilen in einer 
unterstellten Universalgrammatik habe. Denn das hat auch Auswirkungen 
auf das hiesige thema, auch wenn das vielleicht nicht jedem gleich so 
deutlich vor Augen stehen sollte. -- Andererseits ist die orthodoxe 
Fassung des Problemes für mich untragbar. Ein klassisches Dilemma ...


Das sehe ich noch nicht!


Ja, natürlich!


Nein! Du vergleichst hier Äpfel mit Birnen! Da muß ich dich definitiv 
ausbremsen! Denn der Sprung von der Betrachtung einer Sprache hin zur 
Betrachtung einer Struktur von phys.-chem. (also *empirisch 
vorliegenden) Basensequenz qua Analogie ist mitnichten gerechtfertigt. 
jedenfalls sehe ich diese Rechtfertigung (noch) nicht! Vielmehr scheint 
mir -- das hatte heute in einem post schon der Winfried zum gleichen Thema 
ganz richtig angemerkt -- wird hier von der einstmaligen Anschauung 
*als* Code (nämlich, als man herausfand, was diese basensequenzen 
*bewirken*!) nun sozusagen die Anschauung "naturalisiert" (übrigens ein 
Fehler, der bekanntlich in den NW öfters mal passiert ---> denke hier 
etwa nur mal an die Homunculus-Exzesse der NeuroFuzzis), also quasi 
metaphysisch inspiriert zurückprojiziert (gemäß demselben Verfahren 
übrigens, nach dem sich hier der gute Noßbaum so herrlich blamiert, 
indem er Automatenanalyse vollkommen merkbefreit auf Nicht-Automaten 
zurückbiegt, gleichwohl doch eigentlich jeder Depp erkennen könnte, daß 
die Automatenanschauung ja erst von Nicht-Automaten in einem *ganz 
anderen kategorialen Feld* entwickelt wurde und folglich zwangsläufig 
nicht auf Nicht-Automaten angewandt werden kann ;-))


Jaja! Das ist's ja gerade /"es sieht so aus"), worauf du hier 
reinfällst! Aber gottseidank hast du ja mich, um aus dieser 
selbstgestellten Falle wieder herauszufinden ... ;-)


Nein. Bitte korrekt bleiben: Man benötight einen Subjektverband! Und 
zwar einen mit sowohl reflexivem wie auch irreflexivem Bewußtsein.

Aber Achtung! Auch hier lauert dasselbe Problem wie oben bereits 
angeführt: Da außerdem zwingend symbolische Strukturen erforderlich 
sind, diese jedoch schwerlich aus einer /creatio ex nihilo/ etwa "im 
Bewußtsein" einfach mal so erwachsen, bleibt die Frage nach dem 
letzthinnigen Grund eigentlich offen. Denn weder wissen wir, woher die 
Signifikanten kommen (letztlich also die Zeichen), noch wäre uns klar, 
wie die Struktur (die Tiefengrammatik) aussieht, also gewissermaßen 
"existiert", die die fluktuierenden, aber nicht ordnungslos 
fluktuierenden Signifikat- und Signifikantenketten miteinander 
kurzschließt, damit irgendein syntaktisch faßbarer Sinn entsteht. -- 
Alles offene Fragen ... und bisher keine Lösung in Sicht.

[...]


Da gibt's nichts zu verstehen, da gibts nur was zu finden -- und zwar 
eben den Code; und zwar in Zusammenhang von vorliegendem Datenmaterial 
und menschlicher Interpretationsfähigkeit in Sachen biochemischer 
Fungibilität (s.o.)!


Nö! Das Entziffern war ganz einfach, denn da gibts ja schließlich nur 
vier Basen. Das, was daran nicht-trivial ist, ist, herauszufinden, was 
es bedeutet, daß diese Basen so und so angeordnet sind und gerade in 
diesem oder jenem Abschnitt des Fadens zu stehen kommen. Erst auf dieser 
Ebene geht es also um Codierungs(Bedeutungs-)fragen; und da haben wir 
die bloße Ebene der Biochemie schon längst verlassen ...

Die DNS ist halt keine Sprache, auch wenn dir das sehr gefallen würde. ;-)

[...]


Hihi. Aber okay. Ich laß das jetzt mal so stehen. Wobei ich dir darin 
zustimme, daß sich die Information und die eigentliche /message/ 
voneinander unterscheiden. Aber das mag ich jetzt nicht ausführen. Nicht 
einverstanden bin ich mit der vorgeblichen Nicht-Grammatikalität. Das 
geht nicht! Siehe dazu auch Tiefengrammatik-Diskussion.

[...]


Schön, daß wir hier eine gemeinsame Basis haben. Auch wenn -- wie oben 
angedeutet -- viele Fragen um die Tiefengrammatik unbeantwortet sind, so 
ist das konzept an sich, schon mal ob seiner Universalität, keineswegs 
bedeutungslos.

[...]

Viele Grüße

Walburga

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO