ja


Selbstverständlich! Die Stammesgeschichte sammelt Information,
Erfahrung. Erfahren hat man, was man abbekommen hat.

Es sei denn, man hat eine andere Vorstellung vom Begriff Erfahrung.


Selbstverständlich! Die Frage war nur, wie. Sie fiel für Waber, also
die indirekte Aufnahme per Auslese aus. Flegl, die direkte Aufnahme
schied aus. Die direkte Aufnahme von Information geht nicht, die bringt
erst ein Lebewesen zustande -- oder ein Konstrukteur, der ein Gen
einschleust.


Nein, das arbeitet meist aktiv. Es lernt einen Zusammenhang.


Nein, es ist ein Signal. Das Getragene, die Information, kann nur eine
Zelle entschlüsseln -- denk auch an Viren.
Die DNS selbst ist ein Signal. Was sie trägt ist die Information. Die
Antworten auf alle bisher erfahrenen, kennengelernten
Umgebungsbedingungen sind darin gespeichert.

Die Zelle entschlüsselt, indem sie sich diesen Vorgaben anpaßt. Sie
wiederholt vermutlich zur Entschlüsselung die Stammesgeschichte.
Zur Untermalung meiner Behauptung führe ich das Biogenetische
Grundgesetz an.
Was das soll? Interessant ist es. DNS kann nur kopiert und ausgepackt
werden, nicht eingepackt. Das Auspacken ist Wiederholen.


Eugen
-- 
"Beweis durch Fuß Aufstampfen zählt nicht."
Ulf Droemmer