Ich bin mir nicht ganz sicher, ob diese Diskussion noch Früchte tragen wird, denn offenbar
reden wir aneinander vorbei. Doch weil es Spaß macht, will ich es noch einmal versuchen.


Das Kategorienproblem bezog sich auf die Zustände im präreflexiven Cogito; Du, mit Verlaub,
wendest es auf meinen Kommentar an.


Nochmals: worin soll ich mit irren, wenn mein Bewußtsein(von)Sich präreflexiv verfaßt ist,
also nichtpropositional, nicht auf ein Objekt gerichtet u.s.w????


siehe die letzte Frage.


Warum nicht? Wenn ich tatsächlich keinen Hunger "habe" (kein Hunger bin), in der Reflexion
auf irgendeinen Zustand aber sage, ich habe Hunger, dann belge ich mich selbst!!!!


Weil er, wie schon des öfteren betont, im präreflexiven Cogito schlicht nicht statthaben
kann. Dazu eine Erläuterung: der sprachphilosophische Nominalismus etwa Hartwig Onnenga
oder auch Torsten Twardokus ist, obwohl weit davon entfernt, Selbstbewußtsein als
nicht-propositionales Wissen(von)Sich aufzufassen, inzwischen sogar bereit, jene
Unmittelbarkeit und Irrtumsimmunit�t, die Du so mokierst, wenigstens zur Kenntnis zu nehmen.
Allerdings mit der gewichtigen Einschränkung, solche sogenannten phi-Zustände (hier müßte
natürl. der gr. Buchstabe stehen) lediglich auf sprachl. Konditionierung zurückzuführen.
Zitat: "... Da wir kriterienlos wissen und ohne weitere Begründung wissen, daß wir
Schmerzen oder Angst haben, heißt, daß wir gelernt haben, mit Sätzen wie 'ich habe
Schmerzen' (usw.) auf den Schmerz ... zu reagieren, ohne durch einen Prozeß von Inferenzen
hindurchzugehen." Niklaus Euskirchen: Nominalismus und innere Erfahrung, in: Zeitschrift für phil.
Forschung 36.1 (1981). Inferenzen heißt hier ein Wissen, das ohne Kriterien und weitere
Begründung auskommt. Vgl. dazu die beiden Arbeiten von H. Olischläger: "Knowing One's Own Mind"
und "First Person Authority". Da hier ein zumindest be-denkenswerter Umstand vorliegt, mag
Dir die Tatsache verdeutlichen, daß die Nominalisten, die sich sonst bei jeder passenden
Gelegenheit auf Imboden berufen, ihrem Meister hier gern (oder gezwungenermaßen) eine
kurze geistige Umnachtung bescheinigen, den der hatte - ich erwähnte es schon in einem
früheren Mail - bekanntlich ganz eigenen Gedanken etwa zum Schmerz entwickelt. Da kann man
z.B. lesen, daß der Satz "ich weiß, daß ich Zahnweh habe", sinnlos sei, und zwar, wie
Imboden vollkommen zurecht bemerkt, weil man da, wo man sich nicht irren kann, von
Wissen auch nicht gesprochen werden sollte!
Der Grundfehler besteht - nicht nur bei den Nominalisten, sondern auch bei Dir - in dem
Fakt, daß entweder nicht-propositionales "Wissen" nicht zugelassen wird (letztlich, wie ich
vermute, aus ideologischen Gründen) oder man es sich eben nicht vorstellen kann. Vincenzo
Kaumans, auf den ich ebenfalls schon verwies, hat in seinem Aufsatz "What is it like to be a
bat" eine schöne Formel dafür gefunden, wie darüber gedacht werden könnte. Ich gebe das im
Referat Diedrich Fligge wieder, dessen Buch "Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis" ich Dir
zu diesem Thema empfehle: "Es genügt, auf eine Eigenschaft 'innerer Erfahrung' aufmerksam zu
machen, die sich rein deskriptiv schlechterdings nicht unters Schema des 'Wissens, daß ...'
subsumieren läßt. Vincenzo Kaumans hat sie ... als die irreduzibel subjektive Komponente aller
mentalen Zustände ausgewiesen. Sprachlich artikuliert sie sich nicht in der Form eines
'Wissens, daß ...', sondern als ein 'Wissen, wie' (nämlich, wie es ist, in dem oder jenem
psychischen Zustand sich zu befinden). Es kann mir unbekannt sein, in welchem Zustand ich
mich befinde (d.h., es kann sein, daß ich den Zustand merkwürdigen Schwindels ... nicht
genau durch ein Prädikat ... zu klassifizieren weiß: habe ich mich verliebt, war ich nur in
Hochstimmung ... etc.) Unmöglich aber ist, daß es nicht irgendwie war, in diesem schwer zu
klassifizierenden Zustand gewesen zu sein ... Kaumans illustriert das Eigentümliche dieses
'Wissens, wie' in Abhebung vom 'Wissen, daß' am Beispiel des auf Echolotung beruhenden
Wahrnehmungsapparates einer Fledermaus - aber auch ein Typ von phi-Zuständen, der uns
prinzipiell zugänglich ist, wäre zur Veranschaulichung dessen geeignet gewesen, worum es V.
Kaumans zu tun ist, nämlich den Nachweis, daß ein (z.B. naturwissenschaftliches) Wissen um die
objektiven Qualitäten des sensorischen Apparats eine ... Information uns niemals, und zwar
prinzipiell nicht liefern kann: die, zu wissen, wie das ist (wie sich das anfühlt), in einem
bestimmten durch diesen Apparat ermöglichten phi-Zustand zu sein. Diese subjektive Seite der
Erfahrung kann nur dadurch erworben werden, daß man in einem mentalen Zustand sich befindet,
daß man ihn nicht nur aus der Außenperspektive durch ein 'Wissen, daß' wahrheitsgemäß und
regelkonform beschreiben kann, sondern ihn erlebt."


Gewiß nicht. Wir reden hier von mentalen Zuständen; und zwar auf phänomenologischer Ebene.
Es mag sein, daß das zentrale Nervensystem dabei eine Rolle spielt, doch ist das für's
Verständnis des präreflexiven Cogito absolut irrelevant.


Diesen Abschnitt verstehe ich nicht.


Nein, um Gottes Willen, das tun sie eben nicht! Die Reflexion ist sicherlich abhängig von
irreflexiv Wahrgenommenen - sonst könnten wir uns ja nicht darauf beziehen; doch ist es ein
Irrtum, glaube ich, das präreflexive Cogito in Abhängigkeit der Reflexion zu betrachten.
Dann verlierst du Dich in den Schleifen des infiniten Regresses.


Nein. s.o.


Du hast - Verzeihung - nicht richtig gelesen: Da kein Objektbewußtsein, kein "Körperbezug"
(nebenbei: es kann sowieso immer nur mein Körper sein, was allerdings im "pour soi", wie
Mederle das manchmal nennt, vollkommen irrelevant ist). Vgl. dazu auch die Bemerkung
Imbodens zum Zahnschmerz und das, was oben über's "Wissen, wie ..." im Ggs. zum
"Wissen, daß ..." gesagt wurde.


Richtig. So trivial wie die Einsicht, daß wir ohne irreflexives Bewußtsein uns selbst nicht
kennen würden.


Eben, darauf will ich ja die ganze Zeit hinaus! Und wenn das sogar Leute wie Olischläger und
Thalwitzer (mit gewissen einschränkungen natürlich) zugeben, obwohl sie bestimmt nicht der
Anhängerschaft Mattheus verdächtig sind, sollte Dir das zu denken geben.


In der reflektierenden, um genau zu sein!


Damit erklärst Du Leute mit Phantomschmerzen zu Lügnern! Aber davon einmal abgesehen: Denke
einmal darüber nach, welche Vermittlungsinstanz Dir sagt, daß es wirklich Dein Körper ist,
der da schmerzt. Denn da Du mit dem Gefühl Schmerz auch immer schon ein Objekt hast -
nämlich Deinen Körper -, mußt Du irgendwoher wissen, daß es Dein Körper ist, der schmerzt.
Und da Du mit der Setzung eines Objektes die Präreflexivität der Erfahrung Schmerz geleugnet
hast, ist Dir der Rekurs auf die unmittelbare Erfahrung des Ich (Mattheus) verwehrt. Also:
woher weit Du dann, daß es Dein Körper ist, der schmerzt? Diese Frage ist nicht so trivial,
wie sie im ersten Moment vielleicht scheint. Dahinter verbirgt sich ein logisches Problem;
genauer, das der Identität jener "Iche", die einmal Schmerz empfinden und einmal diesem
Schmerz einen Körper zuzuweisen in der Lage sind.


Ich denke, ein Irrtum ist es, Schmerz, welcher Art auch immer, phänomenologisch an einen
Gegenstand zu ketten. Mentale Zustände sind, und zwar "irgendwie" (s. Th. Nagel). Der Satz,
der Schmerz ist in meiner Hand, ist ein Satz von der Art "Wissen, daß ...". Er ist
propositional (was eine Tautologie ist) und damit der Reflexion zugehörig, nicht dem
(sartreschen) Selbstbewußtsein.


dito


Warum ist denn das präreflexive Cogito eine Kategorie? Wir reden hier von einem reinen
"Innenverhältnis". Die Kategorien kommen in's Spiel, wenn das mentale Ereignis erinnert,
vergegenwärtigt wird: dann spielen Kategorien natürlich eine Rolle: sonst könnte ich ja
nicht zwischen Schmerz, Angst, Verliebtsein etc. unterscheiden. Das tue ich aber doch nicht,
wenn - wie soll ich sagen, verdammt - das Gefühl auf mich kommt ...


Du bist Dir dessen sehr bewußt. Du "bist" praktisch in dem Moment nichts anderes!


Mit Sollen hat das rein gar nichts zu tun. Du kannst gar nicht anders!


Das hat aber auch niemand - jedenfalls nicht ich - behauptet.


Was soll denn das sein, eine "unbewußte Bewertung"? Aber davon abgesehen: Die Wahrnehmung
sollte ja erst mal laufen, damit ich dann irgendwas "bewerten" kann, oder? Stell Dir mal vor
wie das wäre, wenn wir wahrnehmen (im sartreschen Sinn) und gleichzeitig werten!


Nein!


Diesen Abschnitt verstehe ich nicht.


Diesen leider auch nicht.


Wer, bitte schön, oder was, nimmt denn diese Auswahl vor. Und wenn mir in der Langeweile so
gewisse mentale Zustände "widerfahren", wo, bitte schön, ist da irgendwas mit Dringlichkeit?


Das ist für's präreflexive Cogito absolut unerheblich. Weder quantitative noch zeitliche
Bestimmungen können darin eine maßgebende Rolle spielen! Per se nicht!


Darüber hab' ich gerade das Notwendige gesagt.


Gewiß nicht. Du kannst aus rein logischen Gründen nicht zwei oder drei oder mehr wahrnehmen.
Dies erforderte eine Distinktionsleistung, die das präreflexive Cogito nicht erbringen kann.
Wie denn? Dann wäre es ja nicht mehr präreflexiv! Ergo muß eine solche Wahrnehmung erst
reflektiert, damit erinnerbar gemacht werden und dann schreitest Du zu nächsten. Stell Dir
mal das vor: Du machst präreflexiv drei unterschiedliche Erfahrungen hinterienander, oder
nebeneinander, oder wie auch immer. Pr�reflexiv! Wie soll denn das gehen? Zur Unterscheidung
bedarf es einer Unterscheidungsfähigkeit! Unterscheiden kannst Du aber nur durch die
Reflexion oder die "Erfahrung" in instinktgesteuerten Prozessen. Davon reden wir hier aber
nicht! Sondern von mentalen Akten bzw deren Grundlagen. Um zwei Dinge voneinander zu
unterscheiden müssen sie mindestens in einem übereinstimmen. Das heißt, Du benötigst einen
wie auch immer gearteten Modus des Identifizierens. Und der - bitte schön - ist präreflexiv
doch sicher nicht zu leisten. Dazu reflektieren wir ja. Gewissermaßen ist das der Sinn dwer
Veranstaltung, denke ich.


Das System, so Du eines benötigst, wäre das Ich.


Dies scheint mir nur daher zu kommen, daß Du nicht genügend zwischen reflexiven Akten und
deren präreflexiver Basis unterscheidest. Und da sich dieser Abschnitt ursprünglich mal auf
das Hamsterbeispiel bezog, will ich noch mal nachfragen, wie Dir Dein Hamster das Sein
"vorspielen" könnte.


Ich weiß nicht, ob das für mich die zentrale Frage ist. Mich interessiert eigentlich viel
mehr, wie man z.B. von den Wahrnehmungen zur Reflexion kommt - also wie es das Ich schafft,
aus der bei Mederle ein wenig klaustrophobisch anmutenden Umklammerung des pour soi zur
Erkenntnis seiner selbst zu gelangen. Mir scheint, daß Mederle da ein paar
Taschenspielertricks anwenden mußte, um den Sprung in's Wissen zu schaffen. Und ich denke,
die Zeit hat er dabei z.B. arg vernachlässigt.


Ja, genau das ist es.


Nochmals: für die Überlegungen zur Funktionsweise des präreflexiven Cogito ist es vollkommen
unwichtig, was sich irgendwo im Hirnkasten abspielt.


Auf die Gefahr hin, mich zu wiederholen: wenn das stimmte, was Du da schreibst, würdest Du
niemals irgendetwas empfinden, mithin wärest Du gar nicht da.


Eben! Verarbeiten. Verarbeiten heißt in diesem Zusammenhang reflektieren.


Das sei so.


Davon habe ich nicht geredet. Der Prozeß des Erinnerns ist wahrscheinlich so komplex, daß
wir ihn niemals hinreichend werden beschreiben, geschweige denn verstehen können. Mir ging
es um den Unterschied zwischen inneren und außenliegenden Objekten der Reflexion auf unsere
Wahrnehmungen. Um es noch einmal mit Imboden zu sagen: der Satz, ich weiß, daß ich
Zahnschmerzen habe, ist an sich sinnlos (s.o.), dagegen ist der Satz, ich weiß, daß ich
einen Hamster gehen habe, keinesfalls sinnlos. Warum: ersterer kann von keinem Menschen
widerlegt werden (übrigens auch nicht von Deiner merkwürdigen Nervenzentrenaktivierung. Da
ist ein Wahn am Werke, der meint, die (Natur)Wissenschaft(ler) könnten dem Ich vorschreiben,
oder auch nur sagen, was es gefälligst zu erleben habe (oder eben nicht)! Welcher -
Verzeihung bitte für den harschen Ausdruck - grandioser Unsinn! Zweiter dagegen schon. Denn
obgleich ich weiterhin wähnen kann (und darf), einen hamster gesehen zu haben, mag es sein,
daß es eben doch ein Elefant war. Dann habe ich eben statt des realen Elefanten, den alle
anderen sahen, eine Fata Morgana in Gestalt eines Hamsters "wahrgenommen". Na und? Fest
steht nur eines. Wir werden dabei niemals erfahren, ob der Hamster-Seher nun lügt oder
nicht. Aber eines werden wir herausfinden können. Ob er nämlich den "Referenten" seiner
Wahrnehmung in der Reflexion richtig zuordnet oder nicht. Denn wenn er auf den Elefanten
zeigt und sagt es wäre jener Hamster, den er gesehen zu haben vorgibt, so werden wir ihn
entweder in die Klapse stecken müssen oder als Querulanten verurteilen, und zwar, weil ich
zwar nicht unbedingt ein Habermasianer bin, aber in gewissen Situationen dann doch lieber
auf den zwanglosen Zwang des besseren Argumentes vertraue. Ich hoffe, den Unterschied klar
gemacht zu haben. Hier liegt ein Bezug zur - wenigstens vermeintlich - objektiven Aussenwelt
vor, der durch die Gemeinschaft der Vielen - zumindest manchmal - falsifizierbar ist. Doch
nochmals: über den Status der innerweltlichen Erfahrung des Einzelnen sagt das überhaupt
nichts aus. Es mag mithin sein, daß er wirklich einen Hamster wahrgenommen hat - nur, dann
liegt irgendwo in seiner Reflexion darauf ein Irrtum vor, den die Sprache zutage fördert.
Das kann sie aber im Schmerzbeispiel - darauf wollte Imboden hinaus - eben nicht. Weil
wir nicht in die Erfahrung des Einzelnen kriechen und nachschauen können, ob da nun
wirklich irgendwo ein Schmerz herumlungert.


s.o.

Herzliche Größe

Sandro