Was wäre ein *unbewusstes Ziel*?
Das setzte ja einen Außenbeobachter voraus, den es nicht geben kann.


Wenn man von Weltgesellschaft ausgeht: da wird ein Ziel nicht
aufzufinden sein.
Dass es Ziele einzelner Organisationen gibt (auch eines Staates), die
Geltung für die Gesellschaft insgesamt beanspruchen, ist bekannt; nützt
aber halt nichts. (Nicht einmal, wenn man nicht Weltgesellschaft meint,
sondern in regionale Gesellschaften unterscheidet. Nicht einmal ein Dorf
wird sich auf ein gemeinsames Ziel einigen können, außer was begrenzte
Einzelfragen betrifft wie die Errichtung eines Stadions oder die Abwehr
des Baus eines Staudamms etc. Aber das ist ja als so allgemeines *Ziel*
von Gesellschaft wohl nicht gemeint.)