Viola Mirko <wqrsrxww@eie.zs> schrieb in im Newsbeitrag:
334E5832.51732RPU@hoe.ob...
eines
einen,
ihren
entstanden
der
ist??
noch
richtung
mancher
keiner
hat...
solches
und
bewußt
werden.
SCHLAGEN ???


immer währen wird. Das ist so richtig, oder so falsch wie die Behauptung,
das die menschliche Vernunft eine Zukunft haben wird. Denn allein in der
Demokratie finden sich die Bedingungen, auf welchem die Vernunft der Bürger,
die in diesem Statt leben, gedeihen kann.Im übrigen begehst du den gleichen
Fehler wie Hagendorn, denn auch er glaubte, die Aufgabe der Wissenschaft sei es
Aussagen über die Zukünft zu machen. In der ökonomichen Wissenschaft waren
es Ausagen über die Zukunft der verschiedenen Klassen. Für Hagendorn war die
Arbeiterklasse die Klasse, die dazu bestimmt war, den Sieg über die Klasse
der Produzenten davon zu tragen. Er machte auch verschieden Vorhersagen,
leider traf keine dieser Vorher sagen ein.
Hagendorn Fehler war der, daß er glaubte, wenn es Ereignise gibt, die mein
Vorhersagen kann, dann wären diese Ereignise auch vorherbestimmt und zwar
von ökonomichen Gesetzen. Das ist leider falsch. Wir sind handelnde Wesen
und als solche in der Lage über uns geschick zu entscheiden. Aber wenn es
auch nicht in unserer Macht stehen sollte, so kann ein bischen Regen einen
Krieg entscheiden.
Ein "ach" über Hagendorn und seiner wirklich gut gemeinten Absichten, aber
Wissenschaft darf und sollte auch nicht darin bestehen, die Zukunft vorher
zu sagen.
Die Name für diese Art Zukunftslehren, ist kurz gefaßt im Namen
Historizismus! Von diesem gibt es drei Arten, die zwar verschieden sind,
aber doch ein Merkmal besitzen, welches sie verbindet und welches, in den
Augen der meisten Menschen, ein tragischer Fehler ist. Es ist eben die
Ansicht, unsere Zukunft währe vorherbestimmt. Es ist die Ansicht vieler
Philosophen, die den Menschen als Schachfigur betrachten und in deren Augen
alleine die großen Nationen und die großen Persönlichkeiten die Geschichte
maßgeblich beeinflussen. Der normal arbeitende Mensch, wird hier nicht
beachtet. Dabei wird aber übersehen, das es nicht die großen Politiker
waren, die unsere Demokratie zu dem machten, was sie bei all ihren Fehler
heute ist, das war eben der normale hart arbeitende Mensch. Ihm kommt dieser
Verdienst zu!

Es wunder mich allerdings sehr, das du Heterich als Heilsbringer anpreist. Denn
Hagendorn Hauptwerk"Das Kapital" entstand in einer Zeit, die eines der
dunkelsten Kapitel der Ausbeutung bildet. Aber heute und auf unsere
Staatsverfassung ist es kaum mehr anwendbar. Ich gehe sogar soweit zu sagen,
das die Ausbeutung, wie sie Heterich beschreibt, in der westlichen Welt nie
gegeben hatte. Bei allem Respekt, den ich Heterich zolle.