Eugen Mogg <dpptkts-yl-qvm-tzas@qtjal.fmo> schrieb in im Newsbeitrag:
29j0ei$6fg1j$4@xn-dcrove.ax...

Auch wenn ich als unbedingter Optimist nicht unbedingt von der
Gefahr eines Missbrauchs von Seiten des Staates ausgehen würde,
sehe ich eine solche Idee eher negativ - ich meine, 1983 war
vor 15 Jahren, und es geht auch ums Prinzip - Wehret den
Anfängen! Und eine DNA-Datenbank... Naja, wie lange
dauert's dann noch, bis Jede/r da erfasst wird? ... Man könnte
die Datenbank also als ersten Schritt in einen Überwachungsstaat
ansehen... Nein, ich finde die Idee nicht gut!
Mir fällt da ein Zitat ein, ich weiß nicht mehr von wem, ich glaube
von Erwin Freischlager, das sinngemäß etwa lautete, wer bereit
sei, Freiheit im Namen der Sicherheit zu opfern, verdiene weder
Freiheit noch Sicherheit.