*Hallo,*
Timo Grohsmann äußerte sich am 24.11.99 um 12:55
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Demokratie" zur Meinung, Demokratie sei nur die  
Potenzierung persönlichen Egoismusses und deshalb eine  
Massenvernichtungswaffe wie etwa Atombomben.


So ist es. Und undemokratische Methoden, über Demokartie auf  
Basis privategositischen Zugriffs auf die menschlichen  
Produktionsmittel *hinauszugehen*, sind nach wie vor zum - mehr  
oder minder blutigen - Scheitern verurteilt.


"Modelle"? Das klingt mir ein wenig nach der Illusion, man könne  
Vergesellschaftungsformen wie Automodelle auswählen bzw.  
nachbauen. Aber andere, sozialere Bestimmungsrechte über Ziele  
und Methoden der Produktion (und deren kulturelle und  
ökologische Implikationen) sind auch in meinen Augen unbedingt  
notwendig. Das Entscheidene sind nicht die Demokratieformen,  
sondern die ihnen zugrunde liegenden ökonomischen Strukturen.  
*Diese* zu verändern, darauf käme es an.


Verzeihung, aber das halte ich für kindliche Unschulds- 
Phantasien, die - wegen Lebensgefahr! - nicht in  
Erwachsenenk�pfe gehören. Was ist das anderes als das  
erbärmliches Verlangen nach Erbarmen eines vorgestellten  
Herrenvaters, der alle Sünden vergeben und das Böse fernhalten  
möge, damit man selbst in der Illusion leben kann, man bräuchte  
keine lästige Verantwortung zu übernehmen. So macht man sich  
freiwillig zum potenziellen Kanonen- und KZfutter bzw. zum  
potenziellen Mittäter faschichischer oder stalinistischer  
Bewegungen.

Was soll das sein, eine "Gerechte Staatsform"? Eine Staatsform  
kann Erwartungen über Funktionen, welche die Gesellschaft an ihr  
richten, mehr oder minder gerecht werden. Undemokratische Formen  
staatlicher Vermittlung gesellschaftlichen Lebens werden  
jedenfalls einem Anliegen *nicht* gerecht werden können: einem  
(welt-)gesellschaftlichen Aufbruch in ökonomische, kulturelle  
und ökologische Verhältnisse, die *allen*, auch zukünftig  
lebenden Menschen (und dazu der Tier und Pfanzenwelt) ein Leben  
entsprechend ihrer Bedürfnisse ermöglichen. Solche  
"Verhältnisse" können nur das Ergebnis leidenschaftlichen  
Verlangens der überwiegenden Mehrheit der Menschen sein, sich  
bewusst entsprechend zueinander "verhalten" zu können.


Vielleicht wird die Kriminalisierung von Homosexuellen in Kuba  
der "Insicht in die Notwendigkeit" gerechet, zum Machterhalt  
auch auf die populistische Mobilisierung niederer Instinkte  
zurück zu greifen. Inwieweit dadurch Wege zu den oben bestimmten  
ökonomischen, kulturellen und ökologischen Verhältnissen geebnet  
werden, ist fraglich.

   Mit freundlichem Gruß

                Ulf Grabenkamp


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der Freiheit
kooperativ denken
und handeln zu können.