Hallo Zielgruppe,

kann mir jemand mal genau erklären was eigentlich "Ontologie" ist? 

Man liest verschiedentlich ontisch usw. ohne das genau klar wird was
damit gemeint ist.
Diverse Lexika geben auch nur so Zeug von sich wie: "Das Sein des
Seienden" betreffend oder so ähnlich. Ich bin mir aber nicht sicher ob
ich das richtig verstanden habe.
Genauer gesagt bin ich mir nicht sicher wo der Unterschied zwischen
Metaphysik und Ontologie liegt.
Gibt es die Ontologie überhaupt oder hat nicht jeder Philosoph seine
eigene Ontologie? Und in welchem Verhältnis stehen Ontologie und
Metaphysik? Gibt es die Ontologie als selbständige Philosophische
Disziplin überhaupt?

Mein Verständnis von Ontologie wäre folgendes: Die Lehre von der
Seinsweise die Dinge haben. Also welche Seinensweise hat z.B. Software
ist sie etwas körperliches oder etwas geistiges. Vielleicht die Lehre
von den Seiensmodi? Lieg' ich damit richtig?

Bin kein Fachphilosoph, ich hoffe die Frage ist nicht zu poplig.

Danke 
Claire