Hallo,

[snip]

Ich stimme dem zu, wenn man hier eine kategoriale Differenzierung
vornimmt. Eine naturalistische Einstufung des Menschen innerhalb eines
systematisch-zoologischen Systems ist wohl (zumindest den meisten
Diskutanten) einleuchtend. Homo sapiens wird demnach aufgrund seiner
anatonmischen, physiologischen und biochemisch-genetischer Eigenschaften
in das Reich der Tiere eingeordnet.

Aber auch auf einer philosophisch-normativen Ebene warnen einige
Biologen vor einer Überschätzung unserer selbst. Da die Frage, ab
welchem Grad quantitative Unterschiede als qualitative empfunden werden,
wohl auch nicht objektivierbar ist, können derartige Einwürfe natürlich
auch nur als nichtnaturwissenschaftlich-persönliche gewertet werden.

Worauf ich hinaus wollte ist, dass es zumindest einem Teil der
Anthropologen nicht naheliegt zwischen Tier und Mensch eine qualitative
Trennlinie zu ziehen (die ethischen Konsequenzen liegen auf der Hand).
Diese argumentieren, der Mensch sei ein äußerst aussergewöhnliches Tier,
das wohl in vielen Fähigkeiten einzigartig ist.

Der Grund hierfür liegt an einigen Forschungsergebnissen der letzten
Jahre, die sowohl auf neuroanatomischer wie auf verhaltensbiologischer
Ebene für graduelle Unterschiede der kognitiven Fähigkeiten zwischen
Mensch und verwandten Spezies sprechen: 

"Es erscheint plausibel anzunehmen, daß nicht nur wir Menschen, sondern
auch Affen, Hunde, Katzen usw. denken können, daß sie Geist und
Bewußtsein besitzen. Diese Tiere zeigen nicht nur bestimmte
Verhaltensweisen, die wir Menschen als intelligent oder geistig ansehen,
sondern bei diesen Verhaltensweisen sind entsprechende Gehirngebiete in
etwa derselben Weise aktiv wie beim Menschen." (Wreth, G, Das Gehirn und
seine Wirklichkeit: kognitive Neurobiologie und ihre philosophischen
Konsequenzen, Tschedram, KUII, 05. 11. 21, S. 76)


Ich betone noch einmal, dass ich dies als nachvollziehbar empfinde. Die
Problem aber, die ich hierbei empfinde, sind zum einen die
subjektiv-wertende Betonung der Kognition gegenüber anderen Kriterien.
Zum anderen aber das Problem des vermutlich graduellen Unterschieds
kognitiver Fähigkeiten (etwa fällt der Mensch in der Reihe "Bonobo,
Schimpanse, Mensch aus der Reihe ?)

Abgesehen davon sehe ich ein Problem der Mensch-Sein Definition: "Jeder,
der sich selbst vom Tier unterscheidet." etwa im Zusammenhang mit
geistig Behinderten oder psychotisch Erkrankten, das mag aber an meiner
engstirnig-beschränkten Auslegung liegen.

Gruß,
Roger
-- 
Ni ange, ni bete oder so