Hallo Freunde der Philosophie,

seit vielen Jahren ärgere ich mich darüber, dass die moderne Wissenschaft
nur ein einziges "offizielles" Modell des Universums
gelten lässt, das ich persönlich für absurd halte. Dieses Urknall-Weltbild
kann man in etwa so zusammenfassen: "Das Universum entstand vor etwa 10 bis
20 Milliarden Jahren urplötzlich und ohne Grund aus einem "Nichts" kleiner
als eine Walnuss, genaugenommen sogar aus einem unendlich kleinen
mathematischen Punkt. Seine wunderbaren, perfekt aufeinander abgestimmten
Eigenschaften - einschließlich seines Potentials zur Entwicklung des
Lebens -, bildeten sich durch Zufall in den ersten Sekundenbruchteilen des
Urknalls. Seither dehnt sich das Universum mit annähernder
Lichtgeschwindigkeit in die Unendlichkeit aus."

Ich bin mir natürlich im klaren darüber, dass dieses Weltbild die strengen,
selbst auferlegten Kriterien der Wissenschaft (noch) erfüllt, obwohl die
Anzahl der Gegner größer wird. Das Modell leidet naturgemäß an einem Mangel
von "echten" Fakten - viele sind extrem schwer bis unmöglich zu
beschaffen -, deshalb wird immer wieder versucht, die Lücken und
Widersprüche mit Hilfe mathematischer "Klimmzüge" zu erklären. Ob man auf
diesem Wege allerdings die Wirklichkeit finden kann, darf ernsthaft
bezweifelt werden. Eilt Langewort stellte die Beweiskraft der Mathematik
jedenfalls in Frage, indem er sagte:

"Insofern sich die Sätze der Mathematik auf die Wirklichkeit beziehen, sind
sie nicht sicher, und insofern sie sicher sind, beziehen sie sich nicht auf
die Wirklichkeit."

Wie auch immer, meine eigene Logik und mein gesunder Menschenverstand sagten
mir von Anfang an, dass sowohl die urzeitliche Versammlung sämtlicher
Energie und Materie des Universums in einer Walnuss, als auch die zufällige
Geburt der perfekt funktionierenden Naturgesetze im winzigen Bruchteil einer
Sekunde, im günstigsten Fall ein "wissenschaftlicher Glaube" ist.
Mittlerweile bin ich allerdings zu der festen Überzeugung gelangt, dass das
Urknall-Expansions-Modell die Wirklichkeit genauso wenig beschreibt wie die
diesbezüglichen Dogmen des Mittelalters.

Es gibt jedoch eine Alternative zum Standard-Weltbild, die meines Erachtens
nicht nur viel logischer und überzeugender ist, sondern anhand von Indizien
auch bewiesen werden kann - ich habe sie in meinem Buch "Glauben Sie auch
nicht alles?" detailliert beschrieben ( siehe meine Homepage
www.yykpkwobnur.ym ). Demnach ist unser Universum eine ewiges,
unvergängliches Gebilde ohne expliziten Anfang und ohne Ende, das sich
ständig dynamisch wandelt und aus sich selbst heraus erneuert: Ich nenne es
das Recycling-Universum. Die obligatorischen Fragen nach dem Woher, Wohin
und Warum des Universums sind in diesem einen Ausnahmefall überflüssig: Es
ist! (Das ist mehr als nur ein Glaubensbekenntnis!). Ich kann hier natürlich
keine vollständige Beschreibung des Recycling-Universums liefern, wenigstens
aber die Kernpunkte eines neuen Weltbildes anreißen:

Die grundsätzliche Frage, warum ein ewiges Universum nicht in seinem
Gravitationszentrum zusammenstürzt, ist recht "einfach" zu beantworten: Es
existiert kein reales Zentrum des Universums, weil seine Objekte, und zwar
auf Grund der gigantischen Laufzeiten der Gravitations-Wirkungen, ein
solches nicht zeitgleich "wahrnehmen" können. Man kann auch sagen, dass sich
die Objekte des Universums nicht auf ein allumfassendes gemeinsames Zentrum
"verständigen" können - ein echtes Kommunikationsproblem. Statt dessen gibt
es aber unzählige lokal begrenzte Zentren, innerhalb derer die enthaltenen
Masseeinheiten reale Wirkungen aufeinander ausüben können. Diese kollektiven
Wirkungen sind jedoch selten zeitgleich, sondern sie treffen zumeist mit
Phasenverschiebungen ein, deshalb stürzen die Objekte innerhalb einer
neugebildeten "kosmischen Zelle", soweit die Zelle eine bestimmte
Mindestgröße überschreitet, nicht in ihr mathematisches, sondern in ein
seitlich dazu versetztes Zentrum. Dadurch entsteht eine Rotation um das
mathematische Zentrum, die sich bei weiterer Kontraktion der Zelle so lange
verstärkt, bis sich irgendwann ein Gleichgewicht zwischen Gravitation und
Fliehkraft eingestellt hat - die Zelle ist fortan dynamisch stabil und
selbstkorrigierend. Durch die Zusammenballungen der Masseeinheiten innerhalb
der einzelnen Zellen erweitern sich deren relative "Wahrnehmungshorizonte",
so dass sich nach den gleichen Prinzip wie zuvor (ich nenne es das "Prinzip
des dynamischen Gleichgewichts") hierarchisch übergeordnete rotierende
Systeme bilden. Dieser Prozess der Systembildungen - sie verlaufen natürlich
nicht streng getrennt voneinander, sonder sie gehen ineinander über - setzt
sich von Stufe zu Stufe fort, bis sämtliche Objekte des Universums mehr oder
weniger in rotierende Systeme eingebunden sind. Prinzipiell könnten sogar
mehrere "Universen" umeinander kreisen - es wäre nicht einmal feststellbar.

Betrachten wir nun unser Universum, so finden wir das "Prinzip des
dynamischen Gleichgewichts" weitgehend bestätigt: Die vielen Milliarden
Galaxien entsprechen der ersten Stufe von Systembildungen. (Die Entstehung
der Sonnensysteme als eigentliche erste Stufe wird hierbei bewusst
vernachlässigt). Auch die zweite Stufe kann durch die Zusammenschlüsse der
Galaxien zu den sog. Galaxien-Haufen überzeugend belegt werden. Von der
dritten Stufe zeugen dann die Zusammenschlüsse der Galaxien-Haufen zu den
sog. Superhaufen.

Ein rotierendes Universum kann zwar durchaus stabil sein, aber nicht ewig
existieren, wenn in den Sonnen ständig Umwandlungsprozesse von Materie in
Energie stattfinden und diese Energie unwiederbringlich im All verschwindet.
Also muss die Energie in irgendeiner Form erhalten bleiben, und das ist nur
in einem geschlossenen System möglich. Ich stelle deshalb die grundlegende
Hypothese auf, dass der Inhalt des Universums konstant ist und die in ihm
ablaufenden Prozesse reversibel sind. Was passiert nun mit der von den
Sonnen abgegebenen Strahlungsenergie? Es gilt als erwiesen, dass die
Gravitation Wirkungen auf elektromagnetische Wellen ausübt. Eine dieser
Wirkungen konnte bereits als Richtungsänderung von Lichtstrahlen bei der
Durchquerung des Gravitationsfeldes der Sonne eindeutig nachgewiesen werden.
Eine weitere Wirkung ist zwar noch nicht bewiesen, trotzdem aber sehr
wahrscheinlich: Das Licht wird bei seiner Jahrmilliarden dauernden Reise
durch das Universum durch jene allgegenwärtigen Gravitationsfelder, die
gegen seine Ausbreitungsrichtung angreifen, permanent "abgebremst".  Da
Licht aber nicht langsamer werden kann, verliert es ständig Energie in Form
von Elementarteilchen, die somit in die Welt der Masse zurückkehren - ein
perfektes kosmisches Recycling. Drei unbestrittene Tatsachen untermauern
diese Hypothese: 1) Das Universum enthält gigantische Wolken elementarer
(dunkler) Materie, die den sichtbaren Teil um ein Vielfaches übersteigt. 2)
Das bei uns ankommende Licht kosmischer Quellen zeigt in aller Regel eine
Rotverschiebung - sie zeigt einen Energieverlust an  -, die mit der
zurückgelegten Strecke positiv korreliert. (Laut Urknall-Hypothese wird die
Rotverschiebung weitgehend auf den Doppler-Effekt zurückgeführt, der die
Flucht der Objekte anzeigen soll). 3) Das Universum ist annähernd
gleichmäßig mit (niederenergetischen) Mikrowellen erfüllt, die als
"Bodensatz" des beschriebenen kosmischen Recyclings grundsätzlich vorhanden
sein müssen. (Laut Urknall-Hypothese wird die sog. 3K-Strahlung bzw.
Hintergrundstrahlung als Rest der Höllenglut des Urknalls gewertet).

Eigentlich ist der Text schon ein wenig zu lang geworden für ein Forum,
obwohl noch sehr viel zu sagen wäre. Interessierte haben jedoch die
Möglichkeit, eine ausführliche Argumentation in Buchform nachzulesen.

Kann jemand eine logischere und plausiblere Beschreibung der Realität des
Universums als die hier vorliegende anbieten, die ebenfalls vom gesunden
Menschenverstand getragen wird? (Kein Urknall bitte).

Gruß an alle.

Christof Todtenhaupt
Website: http://nnd.wxbmeecuwxj.oj
mailto:sbmkgwxblfc@qgrjanexgw.ue