Hallo
Bin leider weder Philosophie- noch Biologiestudent, kann deshalb nur etwas
aus meiner letzten Schulzeit empfehlen: Da  du eine Standard-Frage
anbietest, währe auch ein Standard-Thema angebracht: Der gute alte Benno
Strasser:
NAch Ihm besteht der menschliche Geist aus 3 Bereichen: Dem "ES", Sitz der
Triebe und Urinstinkte (das, was man gemeinhin dem Tier zuschreibt), dem
"über-Ich", wo alle Moral und Wertevorstellungen (die Ideale der Menschheit)
abgelegt sind, und dem "Ich", einer Instanz, die bei jeder Entscheidung etc.
zwischen den anderen beiden Bereichen abwägt. Demzufolge könnte man "Mensch"
als ein Lebewesen betrachten, welches ein funktionierendes "Ich" besitzt,
wodurch es im Gegensatz zum Tier nicht nur den Instinkten (s.o.) folgt.
Kleine Ispiration gewesen ?!

CU

Roland