Ich entschuldige mich ausdrücklich für die sehr unsaubere Argumentation.
Natürlich haben Sie mit dem, was oben steht, vollkommen recht. Allerdings bezog
sich meine ein wenig zornige Einlassung auch darauf, daß es angeblich Menschen
geben soll, die Evolution richtig verstehen, während daß anderen offenbar nicht
gegeben sein soll. Es geht mir dabei weniger um die inhaltlichen Aspekte dieser
Auseinandersetzung, die ja zum Teil wohl nur lapidar zu nennen sind. Sondern
erregt hat mich, daß tatsächlich behauptet wurde, man könne "Evolution" richtig
verstehen. Tatsächlich glaube ich aber, daß man das nicht kann. Der Newsbeitrag,
auf den ich antwortete, bezog sich explizit auf Erkenntnisse (also etwas
wahrscheinlich exclusiv menschliches), und darauf, daß jene von der Evolution
dann auch noch "völlig zweifelsfrei" seien. Meines Wissens darf diese Aussage
objektiv unwahr genannt werden: denn weder ist die Erkenntnis von der Evolution
(wenn man mal so sagen darf) zweifelsfrei, noch ließe sich sagen, wer bei den
gängigsten Varianten dieses Erklärungsmodells nun die "richtigste" für sich
buchen darf. Also zusammenfassend: ich persönlich weiß nicht, ob die Evolution
etwas ist, das jenen Objektivitätsgrad für sich erheischen darf, den Gebirge
ganz sicher einnehmen. Es wäre zumindest denkbar (obwohl ich das nicht glaube),
daß es sich bei der Evolution tatsächlich nur um ein "Hirngespinnst", also etwas
vom Menschen Geschaffenes handelt. Ich denke, daß ihr in keinem Fall so etwas
zukommt wie im Falle des Gebirges. Ich glaube das u.a. deshalb, weil - einmal
sehr lax gesprochen - hinter dem Begriff "Evolution" eine Idee lauert, wovon, da
ich kein Platoniker und auch kein mittelalterlicher Realist bin (ich würde mich
eher auf die Seite der Nominalisten schlagen), beim Gebirge wahrscheinlich keine
Rede sein kann. Da liegt, glaube ich, schon ein kleiner Unterschied, und mehr
oder weniger ist es mir gerade um den gegangen. Hab's aber nicht recht
rübergebracht, und deshalb Dank für den Rüffel.


Hier sehe ich mich kaum in Bedrängnis gebracht, denn ich kann nicht erkennen, wo
ich ein definitives Urteil über das Mittelalter oder auch die Aufklärung gefällt
hätte. Das fiele mir auch im Traum nicht ein. Deshalb bitte ich, das kleine
Wörtchen "manchmal" in dem Beitrag im rechten Maße zu würdigen.

Mit freundlichen Größen

Cédric Jönsthövel