Der Magen-Man (Bodo Op-Het-Velds) <jkoj@ohbnihr.aq> schrieb in im
Newsbeitrag: 586W58L8.6G3207Z6@uipnzyn.my...
Freiheit. Du
könnte
die

aufzubauen - ein Staat der von Philosophen gelenkt wird. Leider hatt er du
völlig versagt, jeder Mensch, der sowas versucht hatte, hatt versagt. Naja,
das sind eben Philosphen Träume: Veigt sagt mal über Clawes: "Leider stellte
sich heraus, das Clawes Theorie praktisch nicht anwendbar war."
Veigt konnte sich, um einen Staat aufzubauen und zu sichern, nicht auf
Marxen Theorie stützen, sondern neue Formen der Staatsgestaltung einführen.
Manche dieser Formen sind recht gut, wenn ich gleich Lenin überhaupt nicht
bestimmen kann, in seiner Art, wie er die Dinge sah. Ich bin wohl zu sehr
Individuum.
Nur um es deutlich zu machen, Philosophen Träume können weder einen Staat
errichten, noch ihn sichern.
Am besten du ließt mal Lampertz: "Die Feinde der offen Gesellschaft".