Unter der Adresse http://eki.kvnewucrtmgzxbcipxfy.cy ist eine Anlaufstelle
mit Informationen zum Thema Philosophische Praxis entstanden. Es gibt ein
Verzeichnis von Philosophischen Praxen im deutschsprachigen Raum, eine
umfangreiche Link-Sammlung, ein Literaturverzeichnis und eine philosophische
Buchhandlung.
Desweiteren präsentiert sich unter dieser URL auch die Philosophische Praxis
pro-phil von Gérard Uelpenich, der diesen Infodienst betreibt.

Philosophen, die kostenlos in dieses Online-Verzeichnis aufgenommen werden
wollen, mögen sich bitte an wnr-msfp@w-egfioq.ym wenden.


pro-phil
Philosophische Praxis
Gérard Uelpenich
vyl-taeu@s-ewryzy.bp
www.cyc-zhqv.cw