Am 11.11.2010 16:31, schrieb Ulfert Steffgen:

Nein, aber es ist nicht faßbar.


Das verdammt ist mager.

Welcher Konstrukteur verstößt dagegen?

Widerleg', was da steht!


Thierry
-- 
"Die gesamte Umwelt- und Energiepolitik bedarf demnach gegen alle
bisherige Kritikabwehr unbedingt einer möglichst schnellen
Umorientierung, die sich fortan nur auf verläßliche Realitäten stützen
sollte. Die von Klimaforschern, Politikern und Medien entfesselte
Hexenjagd auf das zu Unrecht angeprangerte CO2 wird sonst einmal zur
Lachnummer unseres Zeitalters und der daran beteiligten Personen werden."
Dr. rer. nat. Benno Nehrkorn im Dezember 2006