Pius Furth <Vazcdhrgpss@e-cirlwo.hb> schrieb in im Newsbeitrag:
574cva$s6g$7@otkn30.obn.yutq.yc...

Hallo Pius,

danke für Deine Antwort. Kritik ist wie das Salz in der Suppe. :-)
Erlaube mir ein paar Erklärungen dazu:

irgendwann
Größe
dabei

Irgendwie habe ich mich wohl falsch ausgedrückt. Der Kernpunkt meiner
Theorie ist, dass sich das Universum NICHT ausdehnt und deshalb auch kein
Urknall erforderlich ist. Ich versuche logisch zu untermauern, dass der
Zusammensturz des Universums - auch ohne die hypothetische Inflation - nicht
zu befürchten steht. Das "Prinzip des dynamischen Gleichgewichts" verbindet
die Objekte des Universums zu einer relativ stabilen Einheit. Die durch
Kontraktionen entstehenden Raumverluste werden durch die expansiv wirkenden
Prozesse (Partikelstrahlung, Licht, Supernovae etc.) wieder ausgeglichen -
es entstehen daraus irgendwann neue Galaxien. Sicherlich das einzige
Perpetuum mobile.


Die Ewigkeit ist für Menschen genauso schwer vorstellbar wie die
Unendlichkeit - man muss es auch nicht können. Aber unter Berücksichtigung
aller mir vorliegenden Informationen kann ich nur zu dem einen logischen
Schluss gelangen, dass das Universum ein Gebilde ohne expliziten Anfang und
Ende ist, dass es ewig sein MUSS. Es ist auch extrem unwahrscheinlich, dass
es sich um ein Produkt des Zufalls handelt, dazu funktioniert es einfach
viel zu gut (man betrachte allein nur die Wunder des Lebens). Falls ein
"Plan" dahinterstecken sollte, dann ist es sicherlich ein Plan, dessen Art,
Herkunft, Inhalt und Zielsetzung für alle Ewigkeit weit außerhalb
menschlichen Begriffsvermögens verbleiben wird. Das Kausalitätsprinzip kann
man in diesem einmaligen Grenzfall großzügig außer acht lassen. Offenbar
liegt hier die Grenze der Wissenschaft zum Glauben.


Hier muss ein Missverständnis vorliegen. Rotierende Systeme kontrahieren
zwar anfänglich, aber irgendwann stellt sich ein Gleichgewicht der nach
innen
und nach außen wirkenden Kräfte ein und das System bleibt solange stabil,
bis Veränderungen auftreten (z. B. durch Masseverluste) oder Störungen von
außen in das System eindringen. Die rotierenden Systeme Erde/Mond,
Sonne/Planeten sowie Milchstrasse/Planetensysteme funktionieren
beispielsweise schon viele Milliarden Jahre, ohne in sich zusammenzustürzen.
Falls das Gleichgewicht gestört wird, stellt es sich durch eine Anpassung
der Umlaufbahnen automatisch wieder her. Falls die Systempartner bzw. ihre
Bewegungsbahnen und Geschwindigkeiten nicht zusammenpassen, können die
Objekte natürlich auch mal kollidieren. Schwund ist bei jeder Sache.


Das kann im Einzelfall zwar sein, ist aber nicht typisch für ein
abgeschlossenes rotierendes System. Bei den riesigen Galaxienhaufen mit
Objekten, die Millionen von Lichtjahren voneinander entfernt sind, dauert
die Systembildungsphase naturgemäß sehr viel länger als bei einfachen
Sonnensystemen. In Unkenntnis des Systemalters kann man nie genau sagen, in
welchem Stadium es sich bei der Beobachtung gerade befindet. Das ändert aber
nichts am Prinzip.


Kann ich nicht ausschließen.

Größe, Olivier

Website: http://pez.bqxkjefydnc.kk
mailto:rzknsfvfsdg@vijyarajen.eo
 - Geistige Freiheit ist des Menschen höchstes Gut -