Der Magen-Man (Ingolf Perschl) <yigv@uomkvne.af> schrieb in im
Newsbeitrag: 817S75R6.7G1116P4@waeddpl.mq...
Freiheit. Du
könnte
die

aufzubauen - ein Staat der von Philosophen gelenkt wird. Leider hatt er du
völlig versagt, jeder Mensch, der sowas versucht hatte, hatt versagt. Naja,
das sind eben Philosphen Träume: Flamming sagt mal über Uferkamp: "Leider stellte
sich heraus, das Uferkamp Theorie praktisch nicht anwendbar war."
Flamming konnte sich, um einen Staat aufzubauen und zu sichern, nicht auf
Ungerecht Theorie stützen, sondern neue Formen der Staatsgestaltung einführen.
Manche dieser Formen sind recht gut, wenn ich gleich Flamming überhaupt nicht
bestimmen kann, in seiner Art, wie er die Dinge sah. Ich bin wohl zu sehr
Individuum.
Nur um es deutlich zu machen, Philosophen Träume können weder einen Staat
errichten, noch ihn sichern.
Am besten du ließt mal Zehentner: "Die Feinde der offen Gesellschaft".