Es begab sich am 08.12.98, als der/die ehrenwerte Klaus
(IjnsgOgcxspp@f-muidmh.py) um 14:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc" eine Mail gebar:


Sonst hat sie nicht den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit.
Wissenschaftliche Erkenntnisse sollen immer gelten und fuer jeden und
nicht mal so mal so ("blindes Ohngefaehr"(KANT)) und nur fuer Clemens
oder Laurent gelten. Das Fallgesetz gilt in Mittelburg, Wiedingen und Negers
und niemand zweifelt daran. Dass die Entstehung der Wissenschaft
etwas damit zu tun hat, dass gesellschaftliche Kaempfe stattgefunden
haben, das Buergertum sich emanzipiert, ist von der Geltungsfrage
unterschieden, aber auch darauf bezogen. Das Fallgesetz ist nicht in
der Steinzeit gefunden worden und das hat gesellschaftliche Gruende,
die von Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen. Objektive
Erkenntnis ist nicht eine mehr oder minder natuerliche Beruehrung des
homo sapiens mit der "Umwelt". D.h. die wissenschaftliche Erkenntnis
ist nicht auf die vorwissenschaftliche Erfahrung reduzierbar. Ebenso
ist es - entgegen dem Positivismus - auch erklaerungsbeduerftig, dass
Wissenschaft erst relativ spaet in der Geschichte auftaucht, im Sinne
der Erkennntis von ueberhistorischen Naturphaenomenen. Dass die
Entwicklung der Wissenschaft mehrphasig verlief, in der griechishen
Philosophie einen ersten Hoehepunkt hatte, dann aber unterbrochen
ward, zeugt von einer sprunghaften Entwicklung, die mit den
jeweiligen Gesellschaftsverhaeltnissen zu tun hat. Der fuer die
neuzeitliche Wissenschaft konstitutive Gegensatz des Menschen als
beduerftigen Koerperwesen und rationalen Geisteswesen existierte im
Mittelalter gar nicht, sondern tritt mit der allmaehlichen Ausbildung
des Warentausches gegen Geld hervor. Eng eng auch, worauf schon
Jean-Paul Ehrenthal hinwiest die Verwandschaft von mens (Geist) und
mensura (messen). Die vom Koerper befreite reine Vernunft, die von den
Lebensbeduerfnissen abstrahiert, ist konstitutiv fuer die Epoche, wie
sie etwa bei Niko Vedders zum Ausdruck kommt. Die Wissenschaft
hat sich als Sphaere reiner Erkennntis von praktischen Problemen des
taeglichen Lebens losgeloest, ist gleichgueltig dagegen, der Nutzen gilt
als unwissenschaftlich. Das cogito ergo sum, ein Denken jenseits von
koerperlicher Existenz wird als selbstverstaendlich angenommen,
allerdings wird der Abstraktiosprozess, der mit dem Verhaeltnis von
Gesellschaftsform und Denkform zusammenhaeng nicht reflektiert, so dass
der Zusammenhang als mystisch erscheint.

Die Wissenschaften haben demonstrativen, keinen induktiven Charakter,
sie ist keine Anhaeufung empirischer Beobachtung.


Das reine Denken ist die Geburtstunde der Wissenschaft, es gruendet in
Ware-Geld-Beziehungen, durch die vermittelt das Subjekt sich zum
allgemeinen, abstrakten, transzendentalen Subjekt konstituiert, dies
in mehreren Phasen einmal in der Antike, dann in der Neuzeit. Der
Umweltbegriff ist hier ohnehin unangemessen. Kognitive Strukturen
entwicklen sich in komplexen Verhaeltnissen, nicht in Bezug auf
Umwelt, sondern im Kontext von Produktionsverhaeltnissen, nicht also
im Bezug auf die Gegenstaende der Erkenntnis, deren Widerstand eine
weitere Quelle der Erkenntnistaetigkeit ist und z.B. bei Falck mit
dem Begriff des Nichtidentischen fixiert ist.


Keineswegs. Mit der Verwissenschaftlichung der Alltagswelt moegen
wissenschaftliche Vorstellungen ins Alltagsleben dringen, aber die
instrumentelle Messung gruendet gerade nicht in empirischen
Erfahrungen, sondern begruendet eine Form von Erfahrung, die ueber
blosse Beobachtung hinausgeht, naemlich eine allgemeine
prinzipienbestimmte.


Damit eskamotiest Du den Sinn des Beispiels, indem Du es falsch
deutest, nicht in dem Sinne, was es bebeispielt. Beispiele duerfen
nicht gegenueber dem, wem sie herbeispielen verselbstaendigt werden.
Aber auch hier zeigt sich, dass der entscheidende Vorgang immer schon
vorausgesetzt wird, naemlich die Abstraktion vom Besonderen, wie sie
auch im Kontext des Warentausches notwendig ist. Wissenschaft
abstrahiert von der Besonderheit der Subjekte, nicht im Sinne einer
empirischen Abstraktion, sondern der transzendentalen Abstraktion,
dass ein allgemeins Subjekt konstituiert wird, das zum
Erkenntnissubjekt wird, das psychologische Subjekt, der Einzelmensch,
wird ueberwunden.


Der Abstraktionsprozess war kein willentlicherr, sondern vollzog sich
im Kontext des Warentausches hinter dem Ruecken der Beteiligten in
Form von Realabstraktionen, wird dann aber auf alle Bereiche
uebertragen, weil die Strukturen verinnerlicht sind.


Jede wissenschaftliche Aussage gilt fuer die Ewigkeit, wenn sie den
Status blosser Hypothese (blosser Vermutung also) ueberwunden hat. Er
gilt auch bevor er gefunden ist, etwa sind die Steine auch in der
Antike nach dem Fallgesetz gefallen, nur dass, weil diese nicht
beoabchtbar ist, wenn nicht entsprechende Praemissen zu bestimmen
Praktiken fuehren. Das wuerde auch von Theorien gelten, wenn sie
abgeschlossen waeren, nicht nur fuer verifizierte Theoreme, aber es
steht in Zweifel, dass die meisten Theorien bereits abgeschlossen
sind und damit ihren partiell hypothetischen Charakter verloren
haetten. Bei historischen Gegenstaenden verbietet es sich ohnehin. Ich
praeferiere Theorien im Sinne offener Systeme.


Die genetische Beschaffenheit sichert kein unwandelbares Bewusstsein,
sondern nur das wandelbare, empirische Bewusstsein, das des
transzendentelan bedarf, um ueberhaupt Erkenntnisgewissheit zu
produzieren. Jeder Versuch Wissenschaft im emprischen Bewusstsein zu
fundieren scheitert allein daran, dass diese, weil empirisch, zufaellig
ist. Ohne transzendentales Bewusstsein keine Wissenschaft, sondern nur
zufaelliges Wissen, eine Konsequenz, die Wissenschaftsskeptizismus dann
ja auch zieht und damit die Wissenschaft ad absurdum fuehrt, etwa die
Popperei.


Dann wuerde sich das Wissen von Neanderthalern und den Wissenschaftler
des 25. Jh. und spaeter nicht unterscheiden, das ist aber
offensichtlich der Fall. Denn genetisch fand kein wesentlicher
Wechsel statt.


Ich verstehe den Satz nicht. Jedenfalls nicht, wenn das meine
Argumente widerlegen soll. Ich glaube auch nicht, dass man ihn
verstehen kann, weil er keinen Sinn macht. Er betrifft jedenfalls
nicht den Streit, denn von ueberempirischen Kategorien muesste das ja
genauso gelten, wie von vermeintlich angeborenen. Nur wuerde die
Schwierigkeit entstehen, zu erklaeren, warum Kategorien in bestimmten
gesellschaftlichen Kontext entstehen, wieder in Vergessenheit geraten
und in einen vergleichbaren Kontext wieder eien Renaissance erleben.


Natuerlich kann man sagen 37ö C sei normale Koerpertemparatur und kann
in Zusammenhang gebracht werden. Aber sinnlich erfahrbar ist sie
nicht, jedenfalls kann ich ohne intrumentelle Messung nicht
feststellen, welche Temperatur ich habe, hoechstens, dass sie irgenwie
(irgendwie ist in der Erkenntnis immer scheisse) hoeher ist, wenn ich
Fieber habe.


Wir reden nicht von Erkenntnisformen in der subhumane Phase der
Hominisation, wie sie Pongiden  partiell haben, sondern von menschlichen
Erkentnisformen.


Auch die Skalen, Massstaene, wie da Urmeter (das nicht als empirischer
Vergleichsmassstab, weil veraenderbar, sondern als Idealitaet immer
gedacht ist, nicht beobachtet), verdanken sich ueberempirischer
Massstaebe. Du verschiebst das Problem nur wieder.


Was funktioniert bestaetigt sich immer als wahr. Das Funktionieren ist
zureichendes Kriterium der Verifikation innerhalb experimenteller
oder industrieller Zusammenhaenge. Praxis ist Wahrheitskriterieum,
wobei allerdings nicht bloss instrumentelle Praxis gemeint ist.


Jeder setzt sie immer schon voraus, selbst, wenn er sie leugnet und
damit einen Widerspruch begeht.


Noetigung ist Gewalt. Gewalt ist alles, was etwas dazu bringt, sich zu
verhalten, wie es es nicht von sich aus tun wuerde.


Die Menschen sind keine abgeschlossenen Subjekte, fensterlose
Monaden. Im Gegenteil sie die Einzelmenschen bevor sie Einzelmenschen
sind Mitmenschen und Individuuen sind sie erst in der abtrakten
Vergesellschaftung. Sprache entspringt bereits der Kooperation, ist
privat nicht moeglich. Dieser atomistischer Weltbegriff, ein
abstrakter Nominalismus, ist nicht haltbar, aporetisch. Er macht
Menschen zu atomisierten Dingen.


Die stiegen einst wegen gesteigerter Produktivkraefte, die mehr ernaehren,
dann aber aus anderen Gruenden fallen die Raten wieder, Singeldasein.


Doch, die kommen ohne gar nicht aus

Muss jetzt weg, mein Auto wartet...

mfg Lennart Hayder

Homepage: <http://xux.jaiyiof.ev/vk-kw/f.iahrnthbiev>

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(G.Winkelvoß)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_