<f.ydyquvhnevd@xe-oo.jxnhhev.eo> schrieb in im Newsbeitrag:
9I3EWSnOdEI@p-mnp.xm-bu.lqfkjbl.jb...

Hi Ingolf,

[einige Wiederholungen gesnipt]

Sag' mal, diskutieren wir hier über Dogmen?


Dem widerspreche ich doch nicht. Ich widerspreche nur dem, daß sich das
ausschließlich auf (historisch bedingten) Erkenntnis_zuwachs_ zurückführen
läßt.


Nein, wird er nicht. Er kann nur erkennen, daß seine eigenen Empfindungen
nicht ein allgemeingültiger Maßstab sein können. Und das ist in der Tat ein
Entwicklungsprozeß, den jedes Kleinkind vollführt, aber nicht bewußt und
willentlich, sondern weil es ihm so angeboren ist und seine neuronale
Struktur entsprechend komplex verdrahtet werden kann. Es ist das Erkennen
der eigenen Abgeschlossenheit gegenüber einer Außenwelt, die aber auf das
Subjekt einwirkt.


Diese Form von Abstraktion ist aber kein Prozeß, der mal irgendwann bewußt
oder willentlich entstanden wäre. ähnliche Ware-Tausch Geschäfte gibt es
auch im Tierreich, wo meist Sex mit Nahrungsmitteln bezahlt wird. Keine
Frage, daß sich derartiges bei Menschen auf einer komplexeren Stufe
abspielt. Letztlich läßt sich das aber auf die gleichen biologischen
Ursachen (Fortpflanzung, Weitergabe der eigenen Gene in die nächste
Generation) reduzieren.


Ich kenne keine einzige Aussage, die diesen Status überwunden hätte.


Das "Wissen" oder die "Erkenntnis" ist auch nicht größer geworden, nur die
Interpretationen haben sich präzisiert und werden das aller
Wahrscheinlichkeit nach weiter tun. Aber ob Neandertaler da genetisch dem
Homo Sapiens so ähnlich sind, wage ich zu bezweifeln. Du meinst vielleicht
einen Steinzeit-Homo Sapiens?

Realisierungswahrscheinlichkeiten

Er soll nur widerlegen, daß Erkenntniszuwachs oder Wissensgewinn über
genetische Vorgaben hinaus irgendwie möglich sei.


Warum? Dieser Satz behauptet ja nicht, daß die genetischen Informationen
keinen Raum für unterschiedliche Realisierungen derselben lassen. Ganz im
Gegenteil.


Wir reden von Erkenntnisformen überhaupt. Und bezogen auf Schimpansen sehe
ich bei Menschen da nur einen quantitativen Zuwachs.


Eine funktionierende Praxis sagt aber nichts über die Richtigkeit (Wahrheit)
der dahinterstehenden Theorie aus. Das granz ja schon an naiven Realismus.


Und hältst Du diese Handlungsweise für falsch? Wenn ja, dann steckst Du in
einem Dilemma, aus dem Dich rein gar nichts befreien kann, denn jedes Deiner
Worte und jede Deiner Handlungen beeinflußt (nötigt) andere Subjekte zu
irgendetwas, auch wenn das gar nicht Deine bewußte Absicht ist.


Das habe ich auch nicht gemeint. Echte Erkenntnis hört genau an der
Oberfläche des Körpers auf. Das ist die Grenze zur Außenwelt. Das lebende
System ist in sich abgeschlossen, aber doch nicht soweit, daß es die
Einwirkungen der Außenwelt nicht registrieren könnte. Ganz im Gegenteil. Es
ist auf das Erkennen dieser rein physikalischen Einwirkungen angewiesen.
Aber alles was auf die Oberfläche einwirkt, bedarf einer Interpretation
durch das Subjekt, muß durch das Subjekt mit für das Subjekt
bedeutungsvollem Informationsgehalt belegt werden. Gerade das ist es ja: die
interpretatorische, "fensterartige" Wahrnehmung einer Außenwelt.


Es gibt noch eine Welt außerhalb der Industrienationen. Und dort steigt
nicht die Geburtenrate, sondern die Sterberate sinkt. Der Effekt ist der
gleiche.

Wissenschaft ist fitnessmaximierend ;-)


Eben, genauso wie die Hirsche ;-)

Gruß
        Rupert

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Ludwig Clausnitzer)
CaobzNtmuvfc@y-fnaxlm.ew
http://mld.hgdujgb.qj/nqmwq_qrbafri