Hi Nikolaus..

nicht

Und ich habe versucht deine These zu widerlegen...

  Es ist auch extrem unwahrscheinlich, dass

Ein Zufall ist, meiner Meinung nach, nicht ausgeschlossen. Falls es mehrere,
im Extremfall sogar unendlich viele Universen gibt, dann divergiert die
Wahrscheinlichkeit, dass so eine Welt wie unsere existiert, gegen 1...
Wenn diese Zufälle nicht passiert wären, dann würden wir wohl nichts davon
wissen - dann würden wir gar nicht erst existieren.
Allein der Zufall, dass die Erde in einem Abstand um die Sonne rotiert,
sodass auf unserem Planeten Leben entstehen konnte, ist keiner, wenn man die
immense anzahl an Planeten allein in unserer Galaxie betrachtet...


Welche Kraft wirkt denn nach aussen??


Es ist ein geschlossenes rotierendes System, aber kein energetisch
abgeschlossenes, wie es z.B bei einer e-Rotation um den Kern der Fall ist.

Gruß
    Valerius