Alwin Andris <htfljyi-ff-hdw-kpoc@qwqkw.nsk> schrieb in im Newsbeitrag:
38e9ae$4by5g$7@bx-drpetc.zx...


Warum sollte die DNA-Analyse bei letzteren Delikten nicht auch angewendet
werden?


Wenn es zu weniger Kriminalitaet fuehrt und damit kein Missbrauch betrieben
wird, habe ich nichts dagegen.

jeden

Die Weitergabe genetischer Daten muss eingeschraenkt sein. Banken,
Versicherungen und Arbeitgeber duerfen darueber nicht verfuegen. Die
Weitergabe muss unter schwere Strafe gestellt werden, z. B. die Weitergabe
durch einen Beamten einer kriminalpolizeilichen Behoerde an eine
Versicherung. Aber nicht nur die Weitergabe, sondern auch der Besitz muss
eingeschraenkt sein. Sollte der Besitz solcher Daten bei Banken,
Versicherungen oder Arbeitgebern festgestellt werden, so ist dies ebenfalls
schwer zu bestrafen. Auch schwer bestraft werden sollte der Tatbestand der
Forderung solcher Daten vom Kunden oder Arbeitnehmer.

Ebenfalls duerfte es nicht erlaubt sein, dass das einzelne Individuum seine
genetische Information an Banken, Versicherungen oder Arbeitgeber freiwillig
weitergibt, etwa um zu zeigen, dass genetisch alles in Ordnung ist. Zwar
sollte fuer das einzelne Individuum der Besitz seiner eigenen genetischen
Information erlaubt sein, aber die Weitergabe dieser Information muesste
eingeschraenkt sein, um das Prinzip der Chancengleichheit zu wahren.


Gruss
Theo