Also mag sein, dass ich ein wenig kleinlich bin, aber wenn die Wahrnehmung des Selbst
"ganz einfach anders,  vollkommen anders" ist, so ist dies doch eine eindeutige
Qualitätsaussage. Insbesondere wenn gesagt wird, im präreflexiven Cogito sei ein Irrtum
ausgeschlossen - nebenbei gefragt wieso? Per definition oder gibt es dafür
nachvollziehbare Gründe? Das Argument ich würde mich belügen, wenn ich sagte ich hätte
hunger obwohl ich keinen habe, ist nicht ganz einsichtig. Weil hier ja eine Aussage des
reflexiven über das präreflexiv gemacht wird. Es wird einfach per Definition festgelegt,
der Irrtum findet im Reflexiv statt, wieso??


Nun, das Satresche Pr�reflexiv erscheint mir ein wenig wie das Vor-Bewußte.D.h. der
Input des zentralen Nervensystems. Es ist aber schlichtweg unmöglich zu behaupten: die
vor-bewußte Wahrnehmung ist nicht beeinflußt, denn die Verarbeitungsstr�me des Gehirns
sind nicht starr und ablauffixiert, sondern ein ziemliches Durcheinander von
rückbezüglichen Kreisläufen, an deren Ende dann ein Output - das reflexive Cogito-
steht. Da nun aber reflexives und präreflexives Cogito in einer gegenseitigen
Beeinflu�ungsbeziehung stehen, z.B. fallen mir Raucher auf der Straße eher auf wenn ich
aufhöre zu rauchen, ist ein Irrtum - auch das wäre näher zu definieren- auch im
präreflexiven Cogito möglich.
Möglicherweise sehe ich aber fortwärend am eigentlich gemeinten vorbei. Ich denke hier
an das Phantomschmerzbeispiel. Die Schmerzerfahrung des Betroffenen ist natürlich real
und damit echt, aber da sich diese Wahrnehmung auf ein nicht vorhandenes Körperteil
bezieht, liegt eben ein Irrtum vor. Die einfache Aussage ein wahrgenommener Schmerz ist
wahrgenommen ist trivial. In diesem Sinne behalte ich immer recht, bzw. meine Aussage
kann garnicht falsifiziert werden. Damit könntest Du sagen, der Irrtum liegt in der
reflektierten Aussage "der Schmerz findet in meiner nicht mehr vorhandenen Hand statt"
und das dieser Irrtum erst durch die Reflexion möglich wurde. Dem möchte ich heftig
wiedersprechen, denn wenn ich etwas fühle, dann auch meist verbunden mit einer Region
meines Körpers. Das Ereignis Schmerz ist ohne Körperrepräsentation garnicht denkbar,
genauso wenig wie Hunger, meist ein diffuser, leichter Schmerz in der Magengegend. Somit
ist zwar die Empfindung Schmerz wahrgenommen, jedoch seine Grundlage Hand ist nicht mehr
vorhanden, was ich als Irrtum bezeichnen würde.


s.O.


Nun auch hier wieder unter dem Vorbehalt des Irrtums und der Kleinlichkeit, wie kann
denn "die vom präreflexiven Cogito verbürgte "Exklusivität" keinerlei Kategorien"
zulassen, wenn nicht zumindest ein "Ich" bzw. "Wahrnehmendes" - und damit dann auch eine
Kategorie - vorhanden ist??


Hmmmmm, wie soll das denn gehen? Ich soll etwas wahrnehmen, ohne mir dessen bewußt zu
sein? Oder soll ich etwas wahrnehmen ohne es zu kategorisieren , nein besser
assoziieren?? Sein ohne Wahrnehmung macht ja in diesem Zusammenhang -Mensch- wenig Sinn.
Wie ich in dem Abschnitt vorher schon andeutete, ist eine Wahrnehmung ohne unbewußte
Bewertung garnicht möglich, der Filterprozess und damit eine Assoziation läuft immer.
Selbst wenn ich die Idee des Ich mit irgendwelchen Drogen auflöse, bleiben die erlebten
Eindrücke als Referenz vorhanden, nur ihre Gewichtung ändert sich. D.h. die
Filterfunktion wird manipuliert, aber ein Wahrnehmen ohne Filter ist für uns nicht
möglich, womit das Satresche präreflexive Cogito -heisst doch "ich denke", oder?-
schlichtweg unerfahrbar ist.
Wenn nun aber die Arbeitsweise unserer Filterprozesse eine Funktion unserer früheren
Erfahrungen - was sowohl das Individuum, als auch die Gattung angeht- ist, kann man
behaupten, das "Ich" sei eine Konstruktion, sogar eine, weil nicht willentlich
herbeigeführt, Unbewußte.


Wie gesagt auch das "sich darin befinden" ist schon eine Reflexion, da in den
vor-bewußten Stufen der Wahrnehmung schon eine Auswahl nach Dringlichkeit und damit eine
Bewertung stattfand. Hierzu ein Zahlenbeispiel: Sinneswahrnehmung 10^7 bit/s;
Kurzspeicher (Gegenwärtigung) 16 bit/s;


Also die Unterscheidungsebene ist hier sozusagen zeitlicher Natur. Die Bewertung eines
momentanen Zustands, da die Gegenwart in unserer Seinskonstruktion ca. 10 Sek umfasst
also ca. 160 bit an Information, und eine darauf folgende Betrachtung mit einer
Gedächtnisrepräsentation als Grundlage. Und wieder die Frage, wie kann ich denn
innerhalb dieses Gedankengebäudes überhaupt einen Zustand unreflektiert wahrnehmen? Ich
habe ja schon dargestellt, dass das nach meiner Ansicht nicht möglich ist. Und wenn ich
einen wahrnehmen kann, wieso dann nicht zwei oder drei?? Ist das dann nicht von meiner
Auffassungsgabe -unreflektiert- abhängig??


Wie bereits dargestellt macht ein Zustand ohne ein zugrundeliegendes System keinen Sinn.


Auch hier bin ich anderer Meinung, natürlich kann alles Gaukelei sein und Monsigneur
Engelbracht kann mit seinem "cogito ergo sum" spielen gehen. Den von Dir gezogenen Schluß
halte ich aber nicht für zulässig. Aus welchem Grund sollte ein Verständnis dieser Dinge
unnütz sein, wenn sie innerhalb meiner und der kommunizierten Wahrnehmung anderer eine
gewisse Regelmäßigkeit aufweisen??
Die zentrale Frage ist doch die nach dem Ursprung des Seins. Solipsisten sagen "ICH",
der Rest ist egal und beziehen sich dabei auf die Erkenntnisse des methodologischen
Zweifels. Meiner Meinung nach ist aber genau dieser methodologische Zweifel eben noch
nicht weit genug gezweifelt. Als Grundvorraussetzung wird hier ein "Ich" angenommen,
ohne das dieses "Ich" weiter hinterfragt wird. Wahrscheinlich eben genau aus der Angst,
dass dann alles beliebig wird.
Genau hier sage ich wieso? Wenn selbst das Vorhandensein eines klar abgrenzbaren Seins
("Ich") in Zweifel gezogen wird, bleibt letzten Endes nur die Erkenntnis es gibt etwas
und warum ich mich als davon getrennt wahrnehme kann ich nicht sagen, selbst diese
Trennung lässt sich von mir weder argumentativ beweisen noch wiederlegen. Daraus folgt
der Andere ist, weil wahrgenommen, genauso wahr-scheinlich - heißt, gibt mir den
Anschein von Wahrheit - wie ich selbst. Da ich mich, bzw den Umstand das es etwas gibt
aber unmöglich verleugnen kann - Descart läßt grüßen- kann ich auch den Anderen nicht
verleugnen. Willkommen im Hier und Jetzt. ;-)


Ganz recht, anders geht es meiner Meinung nach auch garnicht, oder behauptest Du erst
durch Reflektion wird der Schmerz einer Körperrepräsentation zugeweisen. Wenn ja, wäre,
so definiert, Schmerz also nur das Ereignis der Reizübermittlung bis zu den primären
somatosensiblen Rindenfeldern im Gehirn, denn von da an findet eine
Interpretation/Wertung statt. Diese weit am Anfang der Wahrnehmungsfolge liegenden
Felder entziehen sich unserem Ich. Somit kann man also garnicht von einem präreflexiven
Cogito sprechen, weil auf dieser Ebene der Reizverarbeitung "Ich" noch garnicht
vorhanden ist.


s.o.


Zum Beispiel kann ich durchaus gleichzeitig verliebt sein und hunger haben - verzeihung
sein ;-)
Es kommt nur darauf an, wieviel ich im Stande bin gleichzeitig zu verarbeiten. Den
meisten Menschen genügt der dominante Zustand, um sich über Ihr Befinden zu informieren.
Man kann seine Wahrnehmung, die -soweit möglich- unreflektierte, aber durchaus auf die
darunter liegenden Zustände sensibilisieren und somit dann auch zwei oder drei Zustände
sein.


s.o.


Hast Du hierzu auch einen Titelvorschlag ? Würde mich echt brennend interessieren.


Auch hier finde ich den Ausdruck etwas ungenau. Richtig ist, ich kann die sinnlichen
Daten nur mittels Sprache kommunizieren, wie die Verarbeitung innerhalb meines
Bewußtseins stattfindet ist aber meist davon unterscheidbar. Bei mir zum Beispiel liegen
Erinnerungen nicht in sprachlicher Form, sondern gespeichert über Gefühle vor. D.h. eine
Situation ist für mich nur beschreibbar, wenn ich erst klar mache, wie ich mich damals
fühlte, welche Gerüche, welche Sinneseindrücke wirkten auf mich ein. Erst nach diesem
Schritt bin ich in der Lage über den Zustand zu berichten und ihn dann - meist ungenau -
in Worte zu fassen.
Zum Thema innerweltliches Ereignis. Mittlerweile kann man auf Grund der Aktivierung
bestimmter Nervenzentren durchaus sagen: "Sie empfinden gerade Schmerz" und man kann
dessen Ausmaß sogar skalieren. überprüft man diese Einschätzung dann durch ein
Interview, so ergeben sich signifikante Übereinstimmungen. Will sagen: Auch der Umstand
des innerweltlichen Ereignisses ist nur deshalb innerweltlich, weil unser Sinnensystem
eine Wahrnehmung der Reizweiterleitung des Anderen nicht zuläßt. Wäre uns diese
Wahrnehmung gegeben, so könnten wir - meine These - auch die Wahrnehmung des Anderen
empfinden.


s.o. ;um mir meinen Zustand zu verdeutlichen brauche ich keine Sprache; um mir ein
Erinnerungsbild von Hamster zu geben brauche ich ebenfalls keine Sprache; erst wenn ich
Kommunikation mit nicht an meinem Nervensystem angeschlossenen will, brauche ich
Sprache. Hier tritt dann das Phänomen "gemeint-gesagt-gehört-verstanden" auf. Oder hier
"-gelesen-verstanden". Wobei ich keineswegs der Ansicht bin, dass "gemeint" immer
eindeutig ist ;-)


heiter weiter

Olaf