Mike Anhuth <clhktwbch.mloop@joos.ebt-xielqgwg.he> schrieb in im
Newsbeitrag: 564K9F95.95KJL08G@jdah.kgy-huxiuylp.xm...

Und ich will bemerken, dass Biologen in diesem Punkt aufhören, Spezialisten
zu sein.


Ich habe mit keinem Wort auf eine Summe von überlegenen Eigenschaften
hingewiesen, den den Menschen ausmachen: Die Reflexion auf einen absoluten
Unterschied ist nicht graduell zu haben: Sie ist da, oder nicht. Das
Graduelle betrifft dann nur noch die Anerkennung, bei wievielen Wesen, denen
man im Laufe der Zeit begegnet, man es ebenfalls mit seinesgleichen zu tun
hat.


Tja, welche sind das denn? Ich sehe einfach keine, weil "ethische
Konsequenzen" so ziemlich das menschlichste ist, was es so gibt - genau
genommen, bestätigt das eher den absoluten Abstand zwischen dem
Anthropologen und dem Tier, mit dem er so in Dialog treten will und das so
vollkommen ausgeschlossen von seinen Gedankengängen ist.


Ich bin zuversichtlich, dass auch Biologen und Neurologen eine Tages die
Reflexionstiefe der philosophischen Tradition erreichen.


Da habe ich gar keine Einwände. Mein Kriterium war nicht "denken können"
oder "Geist und Bewusstsein besitzen".


Kognition ist auch so ein Wort - wir setzen uns in jeder Weise den Tieren
und der ganzen Natur entgegen, vor allem auch praktisch: Schauen sie sich
doch mal um, denken Sie doch mal nach, was wir hier gerade treiben und in
welcher Weise und wie vollkommen Tiere das alles kalt lässt!


Ebent. Oder was würden Sie sagen?


Finde ich nicht - mal abgesehen von Psychosen. Ein geistig in der Weise
Behinderter, dass dem Betreffenden "der Begriff des Menschen" zu bilden
unmöglich wird, ist eben in der Tat kein Mensch: Die Folge daraus ist, dass
er nur Objekt ihn betreffender ethischer Erwägungen ist. Nehmen Sie den Fall
eines kranken Haustieres, das eingeschläfert werden muss, und eines
Menschen, für den auf Grund seines Leidens zu sterben ebenfalls eine
Alternative darstellt. Der Wille des Haustiers spielt bei diesen Erwägungen
keine Rolle, es genügt vollkommen unser Verständnis dieses Willens, aber
das ist überhaupt nicht ausreichend, wenn der Kranke ein Mensch ist, da
er zumindest prinzipiell auf dem selben Niveau reflektiert, auf dem über
ihn reflektiert wird.

MfG Hilmar lambrecht Höltkemeier