*Hallo,*
und einen schönen guten Tag, lieber Herr Ungerbühler,
Sie äußerte sich am 05.09.00 um 01:25


Ahja.


Halbherzig de?


Wenn Sie mir einen Spiegel vorhalten möchten, sollten Sie ihn  
richtig herum halten. So blicken alle nur in das von Ihnen  
selbst erzeugte Zerrbild. Es ist zwar recht putzig anzusehen,  
wie Sie vor dem Spiegelbild Ihrer Projektionen "Hieb- und  
Stichfestigkeit" demonstrieren, aber das wirkt eher unfreiwillig  
komisch und kratzt auch niemanden wirklich.


Warum soll ich Luftschlösser kindisch argumentierender  
Erwachsener auflösen? Wichtig sind mir zunächst die Motive für  
und die Konsequenzen des Vorgestellten im Falle einer Umsetzung.  
Ich meine, dass die psychische Grundlage der Ideologie, dass  
(nur) Alleinherrschaft ("Gerechte Staatsform" genannt) eines  
"Guten Diktators" könne (bzw. müsse) das menschliche Tun vom  
zerstörerischen Egoismus befreien, für eine regressive Flucht  
aus eigener sozialer Verantwortung. Wenn sich Kinder von Märchen  
über gute Feen und kindliche Kaiser begeistern lassen, die die  
Welt von bösen Mächten retten, dann ist das vielleicht  
notwendig, um seelischen Belastungen besser zu verarbeiten, die  
das Erwachsenwerden und damit das Erlernen, sozial  
verantwortlichen Denkens und Handelns bereiten. Die Forderung,  
diese Märchen durch politisch korrekte demokratische Märchen zu  
ersetzen würde der kindlichen Psyche möglicherweise nicht  
gerecht werden.

Doch was würde es bedeuten, wenn sich den Kinderschuhen längst  
entwachsene Einzelne oder Gesellschaften weigern, bzw. daran  
gehindert werden, sich von ihrer "kindlichen Unschuld" zu  
emanzipieren? Sie wären daran gehindert, vernünftig oder sozial  
denken und handeln zu lernen, könnten keine Menschenwürde  
entwickeln und könnten auch - ganz und zwar rechtmäßig - so  
behandelt werden.


Das ist eines Ihrer Zerrbilder. Ich habe keineswegs die  
Vorstellung eines "Guten Diktators" (die angeblich "einzig  
einigermaßen Gerechte Staatsform") durch die Vorstellung einer  
"Guten Demokratie" ersetzt. Ich bin ganz und gar nicht so naiv,  
mir einzubilden, durch die Beifügung eines nettklingenden  
Prädikats sei irgendetwas schon geritzt. Ich habe davon  
gesprochen, dass, wer gemeingefährliche und zerstörerische  
Egozentrik eindämmen will, nicht auch noch die Demokratie  
beseitigen muss, sondern die strukturelle Grundlage des  
gemeingefährlichen und zerstörerischen Verhaltens verändern.


Tatsächlich lässt sich nach Ihrer begriffsfetischistischen  
"Logik" einbilden, die Forderung sei eine "vernünftige  
Forderung", dass nämlich die Menschen sich Hals über Kopf einer  
- als "einzig einigermaßen Gerechte Staatsform" vorgestellten -  
Herrschaft eines "Guten Diktators" zu unterwerfen haben, damit  
der ihnen in seiner Güte "die Gefährlichkeit einer Atombombe"  
austreibt.


Das tatsächlich eine allgemeine, aber dennoch blödsinnige,  
vordemokratische Aussage.


Das kommt davon, wenn man zuviel mit den Spiegelbildern der  
eigenen Projektionen ficht. So kommt man womöglich sein ganzes  
Leben nicht dahinter.


Da bin ich schon deswegen der Falsche, weil ich gar keinen  
"Begriff einer guten Staatsführung" habe. Eine gute Kommunistin  
oder einen guten Arzt oder Sexualtherapeuten oder Kanzler kann  
ich mir beispielsweise schon als christlich motivierten  
Mitmensch vorstellen.


Stattdessen:


Ich bin nur der Überbringer dieser simplen Wahrheiten, dass  
nämlich das Begehren, sich einem "Guten Diktator" zu  
unterwerfen, damit der einem die Schädlichkeit einer Atombombe  
nimmt, strunzd�mlich, kindisch und allgemeingefährlich ist. Sich  
vor der Übernahme sozialer Verantwortung zu fürchten und sich  
daher nach dem weniger anspruchsvolleren Dasein eines  
(Unschulds-)Lammes zu sehnen, ist keine eigentlich christliche  
Schwäche. Obwohl natürlich *auch* Christ(inn)en davon befallen  
sind. Sich in die vorgestellten Hände eines die Bösen strafenden  
"Lieben Gotts" zu begeben, (damit die eigenen Hände vielleicht  
besser in Unschuld w.... können), ist zwar nicht der Gilfel  
dessen, was ich mir unter sozialer Emanzipazion vorstelle, aber  
ein solcher Mensch behält wenigstens eine Rest an Kontrolle über  
sein fantasiegetr�btes Leben. Wer aber sein Schicksal und das  
seiner Mitmenschen (bzw. Mitl�mmer) angesichts der historischen  
Erfahrungen mit vergangenen, damals von Millionen Menschen  
durchaus als "Gut" vorgestellten, Diktatoren legen möchte, damit  
*er* den Menschen ihren bösen Egoismus nehme, *verliehrt* die  
Kontrolle auf eine recht nachhaltige und sehr materielle Weise.  
Beim ersten Beispiel fließt vielleicht Herzensblut, beim zweiten  
gehts an die Substanz.


Ja, so stellt sich das da.


Sie waren Leidtragende der damaligen Unterschätzung einer  
faschistischen Gefahr bzw. der massenhaften Wahnvorstellung von  
einem "Guten Diktator" als Kämpfer gegen den bösen Egoismus.


Versuchen Sie doch einmal, hinter ihrem Spiegel zu sehen.


Da gibt es einige. Viele sehnen sich "nur nach der Fürsorge  
eines "starken Mannes". Die hier lesen und schreiben sind wohl  
nur so naiv und selbstvergessen, dass sie meinen, in aller  
Unschuld einen "Guten Diktator" herbeiwünschen zu können.


Nein, die Anführungszeichen stehen nicht für Ironie, sondern  
kennzeichnen schlicht ein Zitat.


Sie meinen im Ernst, dass alles gut wird, wenn man es so nennnt?


Wer über einen "Gerechten Staat" redet, sollte benennen können,  
wem oder wessen Erwartung dieser Staat womit gerecht wird. Wem  
oder wessen (und welcher) Erwartung soll Euer "Guter Diktator"  
womit gerecht werden?


Nun, irgendwer muß ja mal anfangen, über den  
Begriffsfetischismus hinaus zur Diskussion um einem Begriff  
dessen zu kommen, was einen "Gerechten Staat"ausmachen soll. Ich  
hab mich auf die bekannte Vorstellung einer "zukunftsfähigen  
Entwicklung" bezogen, zu der sich ab ihrer 26. 01. 23 Umwelt- und  
Entwicklungskonferenz immerhin auch die Modellbahnladen bekennt.
Eine ganz passable Ausrichtung, wie ich meine, und Staaten  
sollten dazu veranlaßt werden, ihr gerecht zu werden.


Eine logische Schlussfolgerung ist noch lange kein  
Zirkelschluss. Aber wir sind an einem entscheidenen Punkt  
angelangt, an dem nämlich klar wird, dass wir offenbar sehr weit  
auseinander gehende Vorstellung der Dinge haben, denen eine  
Staatsform gerecht werden soll.


Eine wirklich komische Vorstellung.


Es mag eine gewisse Versuchung bestehen, ein solches Ziel mit  
Gewalt diktieren zu wollen, doch wie soll das dem Anliegen   
gerecht werden können? Natürlich basiert jede Freiheit daauf,  
dass andere Möglichkeiten einschränkt sind. Wie anders als im  
demokratischen Meinungsbildungs und Entscheidungsprozess sollen  
die in jeder Sehnsucht nach einem "guten Zustand" für alle  
liegenden "diktatorischen Elemente" im Zaum halten?


[...]


Nein, "die" Basis "der" Demokratie gibt es nicht. Die  
Mehrheitsmeinung ist zwar der entscheidende Faktor in jedem  
demokratischen Prozess, aber die Basis einer  
Entscheidungsfindung besteht aus vielerlei, das von Fall zu Fall  
sehr unterschiedlich sein kann. (Abhängig von Bildung,  
Kenntnisstand, Möglichkeiten, Interessen usw.) Das Problem das  
hier einige nach einer Staatsform rufen ließ, die dem Bedürfnis  
nach Aufhebung des Problems gerecht wird, ist das der  
gefährlichen bzw. zerstörerischen Egozentrik, die dazu führe,  
dass die Mehrheit sich für noch mehr Zerstörung entscheide. Die  
(Vorsicht Ironie:) "geniale" Idee war, dieses Problem so  
anzupacken, wie Urban das Problem des gordischen Knotens,  
indem man die Demokratie kurzerhand zerschlägt und durch einen  
phantasierten "Guten Diktator" ersetzt. (Als ob die Geschichte  
nicht lehrt, dass Machhaber um so eoistischere Interessen  
verfolgen, desto weniger (demokratisch) sie kontrolliert  
werden.) Die Basis gefährlicher bzw. zerstörerischer Egozentrik  
ist aber eine andere als dessen Durchsetzung (oder mangelnde  
Zivilisierung) im demokratischen Prozess.


Nein, im Gegenteil! Ich bemühe mich um die Schaffung anderer  
Mehrheitsverhältnisse. Die Frage ist, wie die Basis des  
kapitalistischen Denkens aufgehoben werden kann.


Was habe ich denn als undemokratisch bezeichnet? Ein - noch so  
"gütiger" Diktator wäre undemokratisch? Kapitalismus ist mal  
mehr oder manchmal auch weniger demokratisch. Der allgemeine  
Warensinn ist nicht undemokratisch sondern strukturiert die  
Interessen und Bewußtseinsgrenzen in einer Weise, die ich für  
bedenklich halte, mit der wir einander - auch ganz demokratisch  
- eine Menge ernsthafter Probleme einhandeln.


Diese Begriffsseifenblasen sind nicht meine.


Weil ich Ihre Meinung nicht teile, dass ein "Guter Diktator"  
eine "Gerechte Staatform" sei? :))))).


Vor den blutigen Folgen kindischer Diktatorphansien zu warnen  
ist undemokratisch?


Unserer kapitalistischen Vergesellschaftungsformen setzen dem  
enge Grenzen.


Vielleicht durch eine Umw�lzng der ökonomischen Grundlage?


Ja, allerdings - solange die Grundlage für besondere  
Vermittlungsmächte wie Nationalstaaten nicht aufgehoben sind.


In was für eine Richtung liegt dieses Ziel und was steckt  
dahinter?

   Mit freundlichem Gruß

                Christian Jaescke


Kommunismus ist Weiterentwicklung der Freiheit
kooperativ denken ud handeln zu können.