Charles> Hallo Nane


  Charles> Eigentlich, denke ich, ist der Ausdruck 'Perpetuum
  Charles> mobile'(PM) von mir falsch gewählt...  Da das Universum ein
  Charles> energetisch abgeschlossenes System sein müsste, kann man die
  Charles> Zyklik nicht als PM bezeichnen.  

Nicht als PM erster Art, weil es den ersten Hauptsatz der
Thermodynamik ja nicht verletzt.  Es verletzt aber eben den zweiten
Hauptsatz der Thermodynamik.

  Charles> Ein Elektron, das seine
  Charles> Bahnen um einen Atomkern zieht, ist ja schließlich kein PM,
  Charles> da es weder Energie abgibt, noch aufnimmt (jedenfalls
  Charles> selbstständig..)

Das finde ich nicht ein so gutes Beispiel, weil dieses
Elektronenmodell wenig erklaeren kann und auch heute nicht mehr in
Gebrauch ist (ausser an Grundschulen und Gymnasien).

Gruss, Niklaus
-- 
Niklaus Neuhs                    Psychoanalysis is the illness for which
Analog IC Designer (Research)     it thinks it is the therapy. (Berthold Appadegger)
Signal Processing Laboratory, ETHZ    [Die Psychoanalyse ist die Krankheit]
http://dyi.ioc.bv.cxky.ys/~kuzphm/    [fuer deren Therapie sie sich haelt.]