volker hat auf jeden fall recht damit, wenn er meint, daß die demokratie die
möglichkeit bietet egoistischer zu werden,
für vergleichsweise viele menschen.
wenn man sich überlegt, daß der großteil der ach so vernunftsbegabten
menschheit unfähig ist eigenverantwortlich zu handeln,
sind vittorios gedanken gar nicht so abwegig - sie haben ihre 100proz.
berechtigung !!!
genauso unsere rassengesellschaft, die angeblich niemandem hier auffällt und
die wohldefiniert ist; und den gruppenzwang den er anspricht, den ich zum
beispiel durch manipulation der gesellschaft in der demokratie gut erreichen
kann.
die unbegrenzten "möglichkeiten" implizieren auch die negativsten
möglichkeiten und absichten - vor allem _diese_! man sollte das auch mal
bedenken!


das glaubst du doch selbst nicht!!!! da solltest du öfters mal zeitung lesen
bzw. Galster!


richtig und in diesem hast du dir schon selbst wiedersprochen, denn wo geld
ist, ist stets auch hang zur macht über noch mehr reichtum und korruption.
dann solltest du nicht die kluft vergessen, die im kapitalismus zwischen arm
und reich besteht, daher kannst du nicht verallgemeinernd demokratie mit
reichtum assoziieren.
in einer diktatur sind meitens alle arm, richtig.
trotzdem muß das nicht sein. diktatur ist vom diktator abhängig. in armen
ländern haben es die korrupten "bösen" diktatoren nur leichter an die macht zu
kommen.

alles in allem glaube ich aber nicht das der egoismus definitiv nur vom
politischen system abhängt. auch ein friedlicher diktator kann z. b. in einer
gesellschaft menschlicherer werte setzen, als es in der demokratie überhaupt
möglich ist.
es kommt doch auf die gesellschaft an, auf kultur, aufklärung, erziehung zu
toleranz und was weiß ich. das ist alles eng mit einander verflochten und wohl
sehr komlex.
allerdings würde ich eben auch nie behaupten, die demokratie klärt ihre bürger
auf,
auch in der demokratie wird kräftig manipuliert - das schlimme daran aber: es
glaubt keiner!!


wenn man es genau beobachtet anscheinend nicht. eigentlich möchte ich auch
gern daran glauben;
doch prinzipiell sieht man doch, daß es im ganzen nicht funktioniert.
ich glaube auch, daß viel mehr menschen irgendwelchen autoritäten nachlaufen
oder zumindest welche brauchen, als dass es zugegeben wird. das liegt an
unserer nicht abzustreitenden bequemlichkeit selbst zu agieren.


das ist das große problem...


viele grüsse

gudrun