Hallo Heinrich,

daß ist wirklich eine tolle Idee.
Nur, nach welchen Kriterien werden diese Wissenschaftler und Philosophen
ausgewählt? Und vor allem von wem? Vom Volk? Durch demokratische Wahl? ;-)
Oder soll jemand mit der "starken Hand mal ordentlich durchgreifen" und die
Philosophen und Wissenschaftler einsetzen?
Außerdem, wie sollen Philosophen aus den verschiedensten Richtungen
überpraktisch Probleme, wie bspw. Steuerpolitik, entscheiden, wenn sie sich
nicht einmal darüber im klaren sind, wie oder ob sie überhaupt etwas
wahrnehmen?
Auch ist es fraglich ob andere Wissenschaftler unbedingt bei den Entscheidungen
mitwirken sollten. Viele sind "Fachidioten" ( im schmeichelhaftesten Sinn des
Wortes). Wieso sollte ein Gravitationsphysiker Ahnung von Rentenpolitik haben?

Gruß

Jean

P.S.: Jan Zehe sagte mal: "Die Demokratie ist eine lausige Staatsform,
aber immer noch die Beste die es gibt."