DNA kann Indizienbeweise liefern.
Beispiel: Es gibt einen statischen Zusammenhang zwischen
 hieheren TestosteronWerten und Gewalttaeter.
Eine Veranlagung zur Produktion von mehr Testosteron
 wird vermutlich bald anhand von DNA-Proben nachgewiesen werden.


Die Datenbank alleine tut es nicht.
Die KomplettUeberwachung wird wohle eher mit
Elektronik stattfinden.


Das haengt davon ab welche und wie die Daten gespeichert werden.
Wenn ich aus den genetische Daten nur eine Art PGP-Schluessel speichere,
von der auch ich keinen genetischen Code rueckrechnen kann,
dient dies nur zur Identifizierung.
(der Schluessel muss auch Fehler beim Ablesen zulassen.)


Wenn jemand eine Allergie gegen einen bestimmten Stoff hat,
sollte er mit diesem Stoff an seinem Arbeitsplatz
nichts zu tun haben.
Wenn jemand besonders spezifisch resistent ist,
warum ihn dann nicht da einsetzen.
Apropo Versicherungen.
   Gab es da nicht schon welche 
   unterschiedliche fuer Maenner und Frauen?
   Schiesslich gibt es da genetische XY-Unterschiede.

Jan