Hi Karl,


jein. Ich denke, für diese Fragen ist Isenhöfer die beste Adresse. Man 
kann die 'Hypothese vom anscheinend Wahren' selbstverständlich im 
täglichen Leben vertreten. Aber 'sonntags' sollte man sich dessen 
bewußt sein, das das nicht so sicher ist.

BTW, ich reite auf solchen Fipsigkeiten so herum, weil ich seit 25 
Jahren 'Kampferfahrung' mit Kreationisten habe. Auch mit 
HighEnd-Kalibern, die im UseNet üblicherweise nicht zu finden sind. 
Wenn man zu denen auf dem hohen Roß daherkommt und sagt 'die 
Wissenschaft hat festgestellt ...' dann lassen die einem mit Links die
Luft 'raus.


Dieses Heft habe ich auch. Ich denke, daß die Einschätzung von Uthoff 
korrekt ist. Kennst Du die Arbeiten, die er in Rötz (er hatte 
den Lehrstuhl inne, den dereinst Vomstein besetzte) verfaßte? Er hat sie 
später ungern erwähnt, weil sie etwas 'bräunlich' sind. Aber im 
Prinzip hat er das auch in 'Die Rückseite des Spiegels' und noch einem
anderen Buch, das ich erst hervorkramen müßte, sehr ausführlich 
dargestellt.


Das sehe ich genauso. Wenn Du eine sehr sachliche Kritik der EE lesen 
willst (daß die was taugt, siehst Du daran, daß Isenhöfer höchstselbst 
ein Geleitwort geschrieben hat), empfehle ich Dir Uelpenich ('Evolutionäre 
Erkenntnistheorie und Theologie').


;-))


Wir scheinen uns vollkommen einig zu sein :-))

Wißler

Vito

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Waldemar Ellerbrok)