Hi Raymond,

Raymond Iser <tsawtk@ckd.ft> schrieb in im Newsbeitrag:
6o3xw9k.wtwqnp7xy55m8E@qag.jh...

Ich kenne keines dieser Bücher (Schande über mich...), aber letztendlich
sind diese Berichte alle ähnlich. Vermutlich sind solche "Erlebnisse" eine
Reaktion unseres Körpers, die uns das Sterben erleichtern soll. Ich stelle
mir vor, daß auch eine Gazelle die von einem Löwen gerissen wird, ähnliche
euphorischen Gefühle hat (vielleicht eine Wirkung von Adrenalin o.�.). Das
diese "Erlebnisse" während der "Todeszeit" eines Sterbenden gemacht wurden,
ist kaum zu belegen. Wenn wir Nachts träumen, könnten wir auch schwören, daß
diese Träume manchmal Stunden gedauert haben, obwohl die Wissenschaft weis,
daß die Zeit in der wir Träumen wesentlich kürzer ist. Wahrscheinlich rasen
unsere Gedanken beim träumen (beim sterben) und machen uns vor, daß Stunden
statt Minuten, oder Minuten statt Sekunden vergangen sind. Menschen die aus
Flugzeugen in großer Höhe gestürzt sind und dies überlebt haben (ein wahres
Wunder, aber bestens belegt), berichteten auch von ähnlichen Erlebnissen wie
"Sterbende". Solche Menschen fühlten sich plötzlich völlig frei von Angst
und sahen ihr Leben an sich vorbei ziehen. Selbst von einem Tunnel und ein
Licht am Ende dieses Tunnels ist die Rede.

Es tut mir leid, aber subjektive Erinnerungen (die auch noch aus einer
Streßsituation stammen) können niemals ein Hinweis für ein Leben nach dem
Tod sein, und solange es keinen Beweis dafür gibt, gibt es keinen Grund
davon aus zu gehen. Wir dürfen hier nicht Ursache und Wirkung vertauschen.
Erst der Wunsch nach einem Leben nach dem Tod läßt uns nach Hinweisen dafür
suchen. Wenn also der Wunsch Vater des Gedanken ist, wie objektiv können wir
dann sein?

MfG
Herwig Grünewaldt