Jörg> Hallo Fabio


  Jörg> Eigentlich, denke ich, ist der Ausdruck 'Perpetuum
  Thomas> mobile'(PM) von mir falsch gewählt...  Da das Universum ein
  Thomas> energetisch abgeschlossenes System sein müsste, kann man die
  Thomas> Zyklik nicht als PM bezeichnen.  

Nicht als PM erster Art, weil es den ersten Hauptsatz der
Thermodynamik ja nicht verletzt.  Es verletzt aber eben den zweiten
Hauptsatz der Thermodynamik.

  Jörg> Ein Elektron, das seine
  Thomas> Bahnen um einen Atomkern zieht, ist ja schließlich kein PM,
  Jörg> da es weder Energie abgibt, noch aufnimmt (jedenfalls
  Jörg> selbstständig..)

Das finde ich nicht ein so gutes Beispiel, weil dieses
Elektronenmodell wenig erklaeren kann und auch heute nicht mehr in
Gebrauch ist (ausser an Grundschulen und Gymnasien).

Gruss, Fabian
-- 
Fabian Frauer                    Psychoanalysis is the illness for which
Analog IC Designer (Research)     it thinks it is the therapy. (Carlos Imgrund)
Asialaden, ZWR    [Die Psychoanalyse ist die Krankheit]
http://doi.zlb.xq.tnxs.hp/~scdujo/    [fuer deren Therapie sie sich haelt.]