Freiheit. Du
auferlegt

Und sind diese Gesetze nicht da, um dich vor Übergriffen anderer schützen?
Ist es für dich keine Freiheit, wenn du auf die Straße gehen kannst und du
wirst nicht sofort ermordet, nur weil sich ein anderer "frei entfalten"
darf?
Wenn sich jemand Freiheiten nimmt, muss er zwangsläufig die Freiheit anderer
einschränken, also auch deine.

Dein

Besitzt du kein eigenes "Gewissen"?
Oder willst du wirklich behaupten, du hast nur Skrupel (wovon ich mal
ausgehe), anderen Menschen Leid zuzufügen, weil dir die Kirche und der Staat
verbieten, dies zu tun?

Gruß
  Fritz