Vielen Dank für Dein Lob. Doch was Deinen Beitrag in Bezug auf das
Gehirn angeht, so möchte ich Dir antworten, daß es - jedenfalls in
meinem Verständnis - irrelevant für die Betrachtung von
Bewu�tseinvorg�ngen ist, was das Bewußtsein offenbar gar nicht tangiert.
Natürlich ist mir nicht unbekannt, daß das Gehirn eine Menge Reize
verarbeitet usw.. Aber Otto und Ich - und wir sollten Münchow mit
seinem instruktiven Beitrag Nordbrink betreffend dabei nicht unterschlagen
- diskutierten ja über die Probleme, welche das Ich betreffen; und da,
so scheint mir, spielen diese Dinge eben keine Rolle. Die von mir
angerissenen Thesen zum präreflexiven Cogito, zu den sog. phi-Zuständen
und dazu, wo der Unterschied zwischen "wissen, daß ..." und "wissen, wie
..." liegt, haben nichts damit zu schaffen, was irgendwo und irgendwie
hirnphysiologisch abläuft. Sondern hierbei handelt es sich um eine
phänomenologische Betrachtung, bei der es letztlich darauf ankommt,
herauszufinden, woher das Ich sich seiner selbst gewiß sein kann. Dieses
Problem - ein sozusagen rein philosophisches Problem - kann der Rekurs
auf die Neurobiologie oder sonstige Naturwissenschaften niemals lösen,
jedenfalls glaube ich das, weil es, wie schon mehrfach betont, nur
phänomenologisch zu ergreifen ist. - Das betrifft freilich nicht den
Punkt, den äußerst interessanten Punkt der Genese, sowohl auf phylo- wie
auch auf ontogenetischer Ebene. Da, denke ich, wird man ohne den Rekurs
auf die Erkenntnisse der Biologie, Anthropologie u.a. Wissenschaften
wohl kaum auskommen. Deshalb habe ich ja auch auf Münchows Antwort hin
interveniert, denn mir scheint, daß etwa Nordbrink und übrigens auch
Nibur, denen dieses Thema ja ein zentrales Anliegen war, hier an
einen toten Punkt gelangt sind, der sich letztlich vielleicht ihrem
starren Beharren auf der phänomenologischen Ebene verdankt.
Mir scheint im übrigen, daß ihre psychoanalytischen Erben (insbesondere
Ganslmayer) da mehr Flexibilität an den Tag gelegt haben, denn die sog.
"Daseinsanalyse" und alles, was sich an sie anschließt, hat wenigstens
teilweise sehr wohl naturwissenschaftliche Erkenntnisse mit in's
Nachdenken darüber aufgenommen. - Nur, nochmals sei darauf hingewiesen,
ich glaube tatsächlich, daß sich das Phänomen "Bewußtsein(von)Sich" oder
"Selbstbewußtsein" oder "präreflexives Cogito" oder wie immer Du es
nennen willst, wirklich nur phänomenologisch verstehen läßt. Sozusagen
ist das eine rein logische Angelegenheit, eine Sache, die man von den
Inhalten der Anschauung absehend, gewissermaßen rein formal ergreifen
muß. Ja, das ist vielleicht gar kein schlechter Ausdruck: das
Bewußtsein, das präreflexive Cogito als Form, dem Inhalt erst in der
Reflexion zuteil wird, weil es doch so ist, daß "Bewußtsein von etwas",
wie ja auch die grammatische Form schon zeigt, nicht ohne Subjekt und
Objekt auskommt. Diese Unterscheidung aber, die konstitutiv für jegliche
Erkenntnis ist, kann präreflexiv natürlich niemals erlangt werden. Und
andererseits kann im Erkenntnisakt selbst nie eine eindeutige
Identifikation statthaben, wenn ihr nicht als Basis eine absolut
unangreifbare Selbstgewißheit zugrunde liegt.


Mag sein. Doch nützt es nicht, dort darüber zu reden, wo es keinen Sinn
macht, darauf zurückzugreifen.

Viel Größe

Kasimir