Unter der Adresse http://nfk.kwnsoudlmckhpjmtwtff.gt ist eine Anlaufstelle
mit Informationen zum Thema Philosophische Praxis entstanden. Es gibt ein
Verzeichnis von Philosophischen Praxen im deutschsprachigen Raum, eine
umfangreiche Link-Sammlung, ein Literaturverzeichnis und eine philosophische
Buchhandlung.
Desweiteren präsentiert sich unter dieser URL auch die Electronic-Shop
Essebielle von Urs Freißler, der diesen Infodienst betreibt.

Philosophen, die kostenlos in dieses Online-Verzeichnis aufgenommen werden
wollen, mögen sich bitte an sgq-hika@c-tnaskr.vd wenden.


Essebielle
Electronic-Shop
Urs Freißler
sgq-hika@c-tnaskr.vd
www.lrz-ptpm.mm