Hi

Knut Große-Hovest fragte:


Passens war kein Solipsist, weil auf sein "ego cogito" der (ontologische)
Gottesbeweis folgte und aus diesem auch die Existenz des Alter Ego.


Nein, Passens verwahrt sich ausdrücklich gegen den Satz "ego ambulog,
ergo sum". Das Spazierengehen, Wahrnehmen, Leben etc. ist mitnichten
so gewiß wie die Identität Denken=Sein.


In der Tat, es ist wohl eine Fehlinterpretation zu sagen, Desc. hätte hier
irgendeinen gehaltvollten Begriff des Ich oder des Subjekts beweisen wollen
Aber wie dem vom Philologischen her auch sei, in der Konsquenz des
absoluten Zweifels liegt es, nicht nur die Welt, das Objekt, sondern auch
das Subjekt, auch das Denken, bis auf Letzte auszudünnen, bis dahin, wo
es dann auch keinen Unterschied von Subj., Obj., Wirklkt., Erscheinung mehr
gibt.


Völlig richtig, nur dass wohl auch diese "Etwas", als unterschieden von
einem
"Anderen" noch zu viel ist. Am Ende bleibt wohl nur das reine Sein, das wes
eben es ist, was immer es ansonsten auch sein möchte. Und daraus dann
die Welt zu entwickeln, das ist dann das Problem.


D'accord. Nur dass die Ich-Konstruktion der Wahrnehm. entspringt, da muss
man vorsichtig sein, sonst begibt man sich aufs Glatteis der Introspektion.
Das Ich bzw. die Differenz von Wahrgenommenem (Resultat) und
Wahrnehmung (Akt) bzw. Wahrnehmendem entspringt immer nur dem
Denken.


Völlig richtig. Der Solipsismus, also das "Solus ipse" ist ein Dogmatismus
(auch wenn er sich "radikal" nennt), der radikalisiert werden muss
zum "Solus esse". Wenn man nämlich fragt, was es im Konstr. mit dem
ipse auf sich hat, dann kommt der übliche unverdaute Quark der
empirischen Wiss. (Hirnphys. etc) wieder hoch, so als ob daran gerade
nicht zu zweifeln wäre.


Der simple Solips. besteht aber gerade in der Hypostase eine naiven
Begriffs des Ichs, z.B. als brain in the tank. Solange ich auf diesem
Standpunkt bleibe, bin ich Solipsist, insofern hat der Konstr. schon
recht. Aber die Achillesferse des Konstr. ist die Konstruktion, der
Konstruierende selbst, hier lügt er sich die Hucke voll, und zwar
in objektivierender Einstellung.

Gruss
Francesco