Vinzenz:

Ja, Gedanken müssen unabhängig von ihrer Gefährlichkeit
gedacht werden können. Nur so kann man sich auf ihre
Konsequenzen einrichten.

Die Praxis in Vergangenheit, Gegenwart und wohl auch Zukunft:
Menschen werden zum Objekt deklariert, nicht weil sie es sind,
sondern weil Sie als Subjekt lästig werden. Guten Gewissens
kann man sich so ethische Erwägungen sparen und lebensunwertes
Leben seinem Schicksal zuführen. Das Tiere im Kampf miteinander
vermutlich weniger umständlich denken, unterscheidet sie
auch vom Menschen. Dass der Mensch Geschichte festhält, unter-
scheidet ihn auch vom Tier. Wieviel besser lernt er aus ihr,
als das Tier?

Oskar
http://eyggwcfp.hfsvzqdlwz.kyr/ghntssgkg/WLHIY/iqpp_f.fyg