Hallo Ottmar

Eigentlich, denke ich, ist der Ausdruck 'Perpetuum mobile'(PM) von mir
falsch gewählt...
Da das Universum ein energetisch abgeschlossenes System sein müsste, kann
man die Zyklik nicht als PM bezeichnen.
Ein Elektron, das seine Bahnen um einen Atomkern zieht, ist ja schließlich
kein PM, da es weder Energie abgibt, noch aufnimmt (jedenfalls
selbstständig..)

Gruß
    Wolfgang

PS.: Ich bin nur ein Schüler (kurz vor dem ABI), der sich ein bisschen für
Naturwissenschaft und Philosophie interessiert.
        Wenn ich Fehler mache, so tuts mir leid... ;-)