lustig - es gibt tatsächlich noch Leute, die glauben, es gäbe hier Freiheit. Du
kannst doch gar nicht frei entscheiden, was Du tun willst.

Du bist doch einerseits gebunden an die Gesetze, die Dir vom Staat auferlegt
werden, die Dich, wenn Du sich brichst, ins Gefängnis bringen.

Und Du bist andererseits an Deine (von der Gesellschaft und der Kirche
eingeführten) Moralvorstellungen gebunden und somit hindert Dich selbst Dein
eigenes Denken frei zu handeln.

Ein "guter" Diktator (der vielleicht beratende Philosophen hat, oder so) könnte
das richtige für die Menschheit entscheiden und nicht dieses
demokratisch/kirchliche Abfallprodukt: "Das Individuum ist wichtiger als die
Menschheit" (denn genauso denken wir doch heute alle) vertreten.

Das Individuum MU gezähmt werden, damit die Menschheit solange, als möglich
überlebt um das Leben von diesem Planeten auf andere zu bringen, bevor es zu
spät ist. Aber das ist dem "FREI"-lebenden Individuum ja egal - - - solange lebt
es ja sowieso nicht.

Der Magen-Man
http://obw.ncwqcrs.nx