Alexander> Meines Wissens nach, besagt die Urknalltheorie (zumindest
  Alexander> die moderne und "verbesserte"). dass das Universum nicht
  Alexander> ewig expandiert, sondern irgendwann wieder in sich
  Alexander> zusammenstürzt, und zwar, um dich zu zitieren, auf die Größe
  Alexander> einer Walnuss. Da unser Universum ein abgeschlossenes System
  Alexander> ist, und dabei keine Energie verloren geht (wobei Energie in
  Alexander> Masse umgesetzt werden kann) würde diese Walnuss aufgrund
  Alexander> des gewaltigen Druckes wieder "explodieren".  Somit gäbe es
  Alexander> nicht nur einen Urknall, sondern VIELE, ein Ururknall wäre
  Alexander> demnach nicht zu definieren. Das Expandieren und das
  Alexander> Zusammenstürzen des Universums erfolgt also zyklisch.(Es
  Alexander> wäre ein Perpetuum mobile 1. Art)

Nein, noch schlimmer.  Es waere ein perpetuum mobile der zweiten Art,
weil es beim sich wieder zusammenziehen auf den urspruenglichen
Zustand den zweiten Hautsatz der Thermodynamik auch verletzen muesste.
(Die Entropie muesste wieder abnehmen.)

So verletzte es die Grundsaetze jener Physik, aus der es logisch
abgeleitet wurde.  Kein Wunder fuehlen sich viele Laien und
Spezialisten gar nicht wohl mit diesem Modell.

Gruss, Wilhelm
-- 
Wilhelm Pister                      Cole's Law: Thinly sliced
    Analog IC Designer (Research)                      cabbage and carrots.
  Signal Processing Laboratory, ETHZ. 
http://som.bdy.es.ybbm.jd/~azgfso/                        Have a good time!