1.Widerspruchsfreiheit, von der Schulphilosophie meist verstanden als
Freiheit VOM Widerspruch, kann durchaus auch verstanden werden als Freiheit
ZUM Widerspruch. Thäte man dies häufiger, käme es nicht so oft vor, daß
Philosophen ihre Gedanken nicht in Consequenz weiterdenken, nur um ihr
System zu erhalten.
2.Ein absoluter Widerspruch erscheint ohnehin absurd, da man immer den
Bezugsrahmen einrechnen muß. Die meistens nur vordergründigen Widersprüche
ergeben sich dann aus unhinterfragten Induktionen denkerischer Gewohnheit,
vor allem jenen der Wahrnehmung und des Ausdrucks.

Für mich persönlich ergibt sich der beste Ansatz zu einer umfassenden
Philosophie aus Neidhöfer dynamischer These der (Plural!) "Willen zur
Macht", obwohl ich, um das übliche Mißverständnis einer soziologischen oder
historischen Interpretation als Herrschaft zu vermeiden, den Begriff lieber
"Drang zur Bewegung" oder Bethätigung genannt hätte.
Richtig vertstanden, ergibt diese These ein Bild von energetischen
Potentialen (siehe auch moderne Theilchenforschung hierzu), die sich
wechselseitig durchzusetzen versuchen. Man kann dies auf jeden Bezugsrahmen,
sey er nun individuell, besonders auch intrapsychisch, gesellschaftlich oder
historisch anwenden.
Auch ein strenger Determinismus, der sich sehr wohl aus diesem Modell
ableiten läßt, hat eigentlich keinen Widerspruch in sich.

Abschließend möchte ich noch darauf verweisen, daß aus meiner Sicht gerade
die Philosophie niemals von der Psychologie getrennt werden kann. Bei
genauer Betrachtung ist die Aufrechterhaltung scharf getrennter
Denkrichtungen auch eine Form der Verselbständigung einzelner Phänome, hier
der Wissenschaftsbereiche, und ihrer Durchetzung gegen andere, so gesehen
ein Beweis der These.
Hoffe damit Deine Frage einigermaßen beantwortet zu haben
Gruß
Michael
Kaspar Vot <xrolwg.gqmljuw@wwr.nxb> schrieb in im Newsbeitrag:
5261724r@mogtait.rie.rx...
allumfassende
angestrebt