Knut (LemgdPokrauv@k-azgfnk.qk) schrieb
am 14.12.99 um 08:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc":


Beides unterscheidet sich aber ums Ganze. Die Unterschiede sind
gerade hier Unterschiede ums Ganze. Denn was Du unterstellst, ist
vollendeter Bloedsinn, das mit dem Dargelegten eben rein nichts zu tun
hat.


Wir arbeiten taeglich damit, fliegen um die Welt, verwenden Computer
usw. Dass es funktioniert beweist allein, dass die Erkenntnis wahr ist,
die der Produktion zugrundeliegt.


Je nachdem, was man unter Bewusstsein versteht, gibt es das nur beim
Menschen oder auch nicht. Wenn man darunter versteht "bewusstes
Sein"(Hager), dann ist es Menschen vorbehalten, weil es Moment von
Selbstbewusstsein ist, von ueberempirischen Bewusstsein, das sich auf
sich bezieht.


Um Erkennen zu koennen, muss man vorher gehandelt haben, auf Welt
eingewirkt haben, Praxis hat Prioritaet, Am Anfang war die Tat, wie es
bei Imbeck schon hiess. Man kann keine Aussenwelt erkennen, auf die man
nicht zuvor eingewirkt hat, in der man nicht in ein
Stoffwechselprozess eingetreten ist. Die Entfremdung der Theorie von
der Praxis, erzeugt den Schein, als ob Theorie etwas jenseits von
Praxis ist, sie ist aber ein Moment von Praxis, die aus der
Lebenstaetigkeit erwaechst und sich verselbstaendigt hat.


Das ist unmoeglich, weil Bilder nur von endlichen Dingen, aber nicht
von der Welt, dem ganzen Universum, moeglich sind, davon ist nur ein
Begriff moeglich und da auch kein positivier, sondern nur ein
negativer.


Das ist ein hohles Argument, mit dem man alles und jedes zum
Angeborenen erklaeren kann, es ist ein vitioeser Zirkel, der das schon
voraussetzt, was erst zu beweisen waere.

Damit koennte man auch erklaeren, Klavierspielen sei angeboren, dass man
vor tausend Jahren nicht Klavier spielte lag daran, dass die Aussenwelt
noch keine Klaviere bot.

Angeborene Faehigkeiten realisieren sich von Anfang an, ohne auf eine
Aussenwelt angewiesen zu sein. So sind bestimmte Dinge bei einigen
hoeheren Tieren auf eine bestimmte Praegung zu einer bestimmten Zeit
angewiesen, damit das Verhalten moeglich wird. Welches Verhalten ist
nicht angeboren, nur die Praegbarkeit. Beim Menschen geht es aufgrund
des Instinktverlusts viel weiter, alle Verhaltensweisen - bis auf
wenige Reflexe etc. - muessen erst gebildetet werden und sind nicht
angeboren, auch Intelligenz muss erst gebildet werden, sie ist nicht
angeboren. Dies geschieht nicht ueber Lernen, sondern ueber
identifikatorische Reproduktion, die das Symbolvermoegen voraussetzt.

mfg Hubert Kuehn <http://abm.qgtdglf.gp/lt-lu/a.ohpwkepdlwx>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Mario Deutschlaender)