Leopold Saeman <jpnkaxwep.ivlxt@lfrr.mmh-azxqcbpp.xg> schrieb in im
Newsbeitrag: 769KPW0H.V8ZIKJOR@pvzt.iaw-sijgbddl.ci...

Hoho, als *Biologen* unterscheiden die vielleicht nicht zwischen Menschen
und Tieren - wozu auch, denken Sie mal darüber nach! - *als Menschen*
tun sie das aber ganz bestimmt: Für den Menschen ist die Suspendierung
des Unterschieds zwischen Mensch und Tier ein Ergebnis von Reflexion,
Nachdenken - für Tiere ist es der Naturzustand. Also: Auch Ihre Biologen
sehen sich selbst und damit *alle* Menschen in einer Weise den Tieren
gegenüber, in der sich kein Tier anderen Tieren gegenüber sieht.

Was Sie bemerkt haben, ist natürlich ein historischer Kern im Begriff des
Menschen, den mein Kriterium impliziert: von "Natur aus", sind wir keine
Menschen. Aber dass ein Mensch zu sein, nicht bloß eine Zuschreibung ist,
nicht bloß ein Zustand, sondern auch eine reflexive Tätigkeit, die den
Menschen und diesen Begriff seine Besonderheit verleiht, ist m.E.
wesentlich: In einer Reihe wie "Eidechse, Spinne, Mensch, Maus" fällt immer
der Mensch heraus, und nicht die Spinne, weil sie etwa im Gegensatz zu den
anderen acht Extremitäten hat oder so.

MfG Otmar mergelkuhl Hallinger