On Sun, 23 Sep 1999, Tino Onno wrote:


Du bist auf dem richtigen Dampfer, würde ich sagen, Ethik ist nicht
zwingend. Wer sie verordnen will, sollte sie vorleben, wer sie vorlebt,
braucht sie nicht zwingend verordnen. Aus diesem Dilemma, der Diskrepanz
von von Reden und Tun ergibt sich allerorten die Doppelmoral, anderen
predigen, aber selbst nichts tun. Was bringt ein moralischer Imperativ?
Kann man damit den Trieb bez=E4men und die Einsicht gewinnen? Nö, ist nur
ein Dogma für Schriftgelehrte.

 Ullrich u. Kraft