G o e t z K l u g e <71520.3515@CompuServe.COM> schrieb in im Newsbeitrag:
68m65u$2h1$0@iaiawrqk-c-5.lobmijbwks.cklthmvlpx.gbg...

Das ist mir klar. Singer lädt die Frage aber absichtlich auf, er diskutiert
von vorneherein die Frage, was ein Mensch sei, als ethische Frage, nämlich
ob alle Menschen ein Recht auf Leben etc. haben: Das ist eine vollkommen
andere Diskussion. Singer *will doch gerade* eine Revision
"Anthropozentrischer" Wert, er kämpft für das lebensrecht höherer Säugetiere
und entwickelt Kriterien des Lebenswertes etc. Mir war klar, dass Sie darauf
abzielten, aber das führt weg (eben zu Singer und Quark wie Bioethik).

MfG Volker Jungclas