<z.ntiprmmrroo@xf-pa.kejogmo.ki> schrieb in im Newsbeitrag:
4DmTgOG8rFD@b-okz.xl-gy.jsqkemp.gd...

Hi Eilt,


Wissenschaftliche Arbeit liefert immergültige Erkenntnisse? Na sowas.


Ja, das tut sie. Aber ich habe auch schon mal geschrieben, daß gerade die in
sich stimmigen, logischen, rein formalen Beweise in mathematisierten
Wissenschaften der denkbar stärkste Hinweis darauf sind, daß, genauso wie
die Wahrnehmung, das Lernen und Vorstellen, gerade das rein logische Denken
rein gar nichts mit Erkenntnisfortschritt zu tun hat und daß wirklich neue
kognitive Strukturen nicht erst durch Interaktion mit der Umwelt entstehen
können.


Das ist im Alltag auch möglich. Gerade Dein Beispiel der "relativen"
Temperaturempfindung und eine Einigung über einen "Mittelwert"
im Treppenhaus resultiert aus empirischen Erfahrungen. Immerhin hat
es jeder schon erlebt, daß es kälter wirkt, wenn man aus der Wohnstube
kommt, als wenn man aus der Kälte von draußen kommt. Und es ist auch
allgemeines Alltagswissen, daß ein Mensch in einem Zimmer friert, während
ein anderer darin schwitzt. Daraus zu folgern, daß es in dem betreffenden
Raum jeweils wärmer oder kälter ist, wäre unsinnig. Die Annahme, daß eine
einheitliche Temperatur besteht, die nur von verschiedenen Menschen
verschieden wahrgenommen wird, ergibt sich sozusagen "automatisch".


Okay, und jetzt müßtest Du mir nur noch plausibel machen, daß dieser
Abstraktionsprozeß (z.B. Messung einer bestimmten Temperatur mittels eines
Gerätes, welches aller Erfahrung nach immer gleich auf
Temperaturschwankungen reagiert) ein willentlich herbeigeführter Akt ist,
der sich beliebig auf eine wahrnehmbare Außenwelt anwenden läßt.


Stimmt. Und sie werden ständig an neue Theorien angepaßt. Es läßt sich aus
dieser Methode keine _wahre_ Aussage herstellen, die für alle Ewigkeit
gelten könnte.


Schön. Da kann ich Unterstab durchaus zustimmen. Nur daraus zu schließen, daß
dieses "Bewußtsein" "metaphysischen/überempirischen/transzendentalen"
Ursprungs sein soll, ist nicht zwingend. Wesentlich plausibler erscheint mir
die Annahme, daß es deshalb so ist, weil die Schwabbelware der Menschen auf
Grund ihrer genetischen Ähnlichkeit, genügend ähnlich verdrahtet ist.


Ja, und woher kommt es? Und warum sollte es transzendental und nicht
physisch vorgegeben, also 100% genetisch determiniert sein?

[...]

Das behaupte ich auch nicht. Du verstehst den Satz "Die Außenwelt greift nur
insoweit ein, als sie bestimmte Realisierungswahrscheinlichkeiten von
bereits vorhandener genetischer Information anbietet.", oder?


Eine abstrakte Information (z.B. 37ö C) kann aber mit einer vorher bereits
gemachten sinnlichen Erfahrung in Zusammenhang gebracht werden. Um dieser
Information einen bedeutungsvollen Inhalt für einen selbst verleihen zu
können, wird auf empirische Momente zurückgegriffen. Das
Abstraktionsvermögen ist aller Wahrscheinlichkeit nach angeboren, wie
Studien an Schimpansen zeigen. (Siehe dazu "Abstrahieren - Triebkraft der
Menschwerdung?" SdW Juni 1993)


Ich meinte aber hier Problemlösungsstrategien, die Schimpansen im Kopf
entwickeln. Z.B. wie sie an eine hochgehängte Banane heran kommen, wenn
ihnen dazu bestimmte Hilfmittel zur Verfügung gestellt werden. Sie probieren
nicht wahllos herum, bis sie zufällig die richtige Lösung ihres Problems
gefunden haben, sondern überlegen sich vorher, was sie tun können.


Das kann ich aber so nicht sehen. Um bei dem Thermometerbeispiel zu bleiben:
es wird etwas beobachtet, daß bei sich ändernden Temperaturen immer gleich
reagiert (z.B. Quecksilber). Dann wird das eben nur noch in eine bestimmte
Form gebracht in der es sichtbar reagiert und mit einer wie auch immer
genormten Skala versehen und fertig ist ein Gerät, anhand welchem etwas
(wiederum sinnlich wahrnehmbar) abgelesen werden kann. Das ist aber doch
nicht überempirisch oder würde den Menschen als Störfaktor ausschließen.
Quecksilber zu beobachten und sehen zu können, daß es irgendetwas tut, wenn
sich äußere Bedingungen ändern, ist doch schon empirisch.


Klar, aber über die Wahrheit der zugrundeliegenden Theorien sagt das nichts
aus, sondern nur darüber, daß etwas funktioniert.


Naja, wenn Du diese Bedingung für Deine Argumentation brauchst...


Gewalt? Nötigung vielleicht. Aber daß Argumentieren da so viel anders sein
sollte, sehe ich nicht. Echter Informationsaustausch ist auch für Menschen
durch Sprache nicht möglich, da sie, genauso wie Hische abgeschlossene
Subjekte sind und nichts anderes versuchen, als sich gegenseitig durch
bestimmte Signale zu manipulieren.


Möglicherweise, aber deshalb sind sie trotzdem fitnessmaximierend, wie die
steigenden Bevölkerungszahlen zeigen, also genau das, worauf es ankommt.


Genausowenig, wie die Menschen.


Und das sind dann keine "Stammesbindungen" mehr? Also wenn ich mir so den
Fußballverein und seine Anhängerschaft aus Dorf A mit dem aus Dorf B
vergleiche, fällt es mir schwer, das zu glauben.


Ich schrieb davon, daß zweigeschlechtlich sich fortpflanzende Wesen
aufeinander angewiesen sind und daß spätestens ab diesem Zeitpunkt sich
soziale Strategien entwickeln mußten, um die eigene Genweitergabe auch
gewährleisten zu können. Das widerlegte für Dich irgendwie den Egoismus, was
ich nicht ganz verstehe, da Genweitergabe immer egoistisch ist. Das
Auskommen mit dem anderen Geschlecht ist dafür notwendig.


Gefährlich? Für Deine Weltsicht oder wofür?


Und das ist erst seit Unterstab so? Außerdem bezweifle ich, daß es überhaupt so
ist, daß man darüber frei entscheiden könnte (womit wir wieder beim freien
Willen wären).


Hast Du da konkrete Hinweise auf solche früheren Stammes/Gemeinwesen ?


Welche (konkreten) alten Gemeinwesen meinst Du?


Ach ja? AFAIK sieht die Soziobiologie das ein bißchen anders.


Hach, meinst Du im Ernst, Du wärest kein "Sozialdarwinist"? Ja, das meinst
Du mit Sicherheit.

Gruß
        Nico

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Stefan Valcke)
ZemocOqpwucz@d-fggaeh.pr
http://qfi.yqszpnu.vo/qbkps_pwaegew