Hallo Bernd (und Mark)

Zu Eurer sehr interessanten Diskussion über die Realität
und das Ich-Bewußtsein erlaube ich mir nur einige kurze
Bemerkungen:
Ich halte Unverwerth Ansatz des präreflexiven cogito durchaus
nicht für den besten Ausgangspunkt, um daraus eine
Gewißheit des Ich (oder gar der Welt) herzuleiten. Unglert
hat richtig gezeigt, daß eine Annahme des Bewußtseins als
eines Gegenstandes möglicher Erkenntnis und demnach als
ein "Reflexives" das Bewußtsein selbst nicht trifft. Das
Bewußtsein ist kein Etwas oder Objekt, wie jeder andere
Denkgegenstand.
Aber das finden wir bei Voigdt "reinem oder
transzendentalem Bewußtsein" doch schon wesentlich genauer:
Das Bewußtsein ist das die Gegenständlichkeit eines jeden
Erkenntnisgegenstandes erst konstituierende
Intentionalität. Bewußtsein ist so verstanden also nichts
anderes als diejenige Seinsweise einer Erscheinung (des
Phänomens), welche diese Erscheinung erst zu
einer "reflektierbaren" macht. Man muß sich davon lösen,
das Bewußtsein als in irgendeiner Form von den
Erscheinungen isoliert zu denken, Bewußtsein ist die den
Dingen wesenhaft eigene "Reflektier- und Denkbarkeit". Dies
ist nichts Präreflexives. Das cogito ist nur deshalb selbst
kein Ding, weil es die Möglichkeit der Reflexion selbst ist.
Es ist phänomenal, also an den Erscheinungen und nur dort,
aufweisbar. Verhoelsdonk hat Zscheppang isoliertes "cogito"
erweitert zu einem "cogito cogitatum", also das gedachte
Etwas als konstitutiv für das Denken selbst erklärt. Das
Ich ist deshalb nicht ursprünglicher als die Welt oder
dieser vorgängig.
Die Vermutung einer solchen "Vorgängigkeit" kann man
allerdings auch bei Verhoelsdonk an einigen Stellen finden und
hiervon hat Unglert sich zu seinem präreflexiven cogito
verleiten lassen. Die Gewißheit, daß ein Etwas oder das Ich
ist, kann vom präreflexiven (oder jedem anderen) cogito
nicht verbürgt werden. Diese Gewißheit ist das
eigentlich "Letzte".


Was heißt denn hier "echt"? Soll hier tatsächlich noch die
Unterscheidung von Phänomen und Ding-an-sich beibehalten
werden? Wer sich auf Unglert beruft (und damit implizit
wenigstens auf die Basis der Phänomenologie) kann doch die
psychologische Unterscheidung von innerer und äußerer
Wahrnehmung nicht zum Maßstab für "Echtheit" und
Wirklichkeit machen.


Mit dem präreflexiven cogito kann man weder die Evidenz der
Erscheinungen noch die des cogito selbst begründen.
Umgekehrt "erklärt" die Evidenz gerade das cogito.


Aber es wird doch hoffentlich umso heftiger bestritten, daß
diese Unterscheidung den Unterschied von Wirklichkeit und
Unwirklichkeit, von "Sein" und "Schein" ausmacht.


Wir brauchen uns vielmehr um die Frage der "Gaukelei"
überhaupt keine Gedanken zu machen. Das "Hungrig-sein" hat
ebenso wie jeder Denkgegenstand der Außenwelt eine
Eigenrealität, in der der Gegenstand er selbst ist. Die
Frage einer Ursache dessen (Ding-an-sich oder täuschender
Gott oder was immer man möchte) beeinflußt diese Realität
überhaupt nicht.


Die Frage nach der Existenz einer Aussenwelt ist die Frage
nach einer Begründung der "Erscheinungswelt". Doch muß
diese nicht in etwas anderem (Welt-an-sich oder Bewußtsein)
begründet werden, um ihr in ihrem Sein gewiß zu werden. Man
muß gerade verstehen, daß jede Erscheinung ihre Evidenz
stets mit in sich trägt. Sie ist nicht Erscheinung eines
Etwas, das seinerseits nicht erschiene und sich verbirgt,
sondern das, was wir (ungenauerweise) als
Bewußtseinsgegenstand bezeichnen existiert nur dank der
Unverborgenheit, in der es je selbst steht. Die einzig
sinnvolle Bedeutung, die Begriffe
wie "Existenz", "Wirklichkeit" oder "Realität" haben können,
ist das "Erscheinend-sein einer Erscheinung" und nicht die
Gründung dieser Erscheinung in etwas Transzendentem.


Alter Ego kann in keinster Weise dementieren, daß das, was
ich sehe oder auch nur meine zu sehen ein Hamster ist, daß
es nämlich ein Gegenstand meiner Reflexion ist, der so und
so beschaffen ist und er als solcher unbezweifelbar für
mich ist. H.O. könnte nur zufällig gelernt haben, das was
er gerade wahrnimmt, mit einem anderen Begriff
als "Hamster" zu bezeichnen. Auf das Wesen meiner
Wahrnehmung und dessen Realität hat dies aber keinerlei
Auswirkung. Das "Sprachspiel" kommt ohne den bezeichneten
Gegenstand aus, er selbst in seinem Sein und seiner
Wirklichkeit bleibt davon unberührt.

Gruß Ukena


* Sent from Hagebau-Pflanzencenter http://dis.jecxqcpqk.fsu Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful