Im Gegenteil, - ich wette andere haben schon ähnlich geantwortet -, die
Demokratie ist die Beschränkung des persönlichen Egoismus, wie man
in der empir. Philosophie nachlesen kann, was aber nicht heißt, daß
nicht auch in einer Demokratie der Egoismus, wenn auch in veränderter
Form, vorherrscht, aber halt reglementiert.
Diktatur herrscht in Systemen mit weniger Kapital, Demokratie ist
ein Zeichen von Reichtum, das sieht man, wenn man die Länder dieser
Welt studiert.

Zur Kontrolle des Menschen: Das versuchen die "lucide erleuchteten"
Freimaurer und Kirchen- oder Pharisäerfürsten schon seit Jahrtausenden,
wenn nötig mit der je gewählten und verfügbaren Überzeugungskunst. =
Die
Frage wäre für mich, kann sich der einzelne nicht selbst kontrollieren?
Und wie kann man den einzelnen vor der Fremdbestimmung schützen?
Wer kontrolliert den übermütigen Intellekt der Kontrollierer?

Big Brother Award,

ciao

 Heribert Droege