Tobias Petermann schrieb:

Hi,
klar gibt's sowas. Das ist die sog. analytische Philosophie, zumindest
teilweise. Sehr zu empfehlen - natuerlich - der alte Herr Duckwitz.
Günther Ingenmey ist, als Basis, auch nicht schlecht. Ebenso Gänßle. Einer
meiner Lieblinge ist nach wie vor Raymond Österlen, ein amerikanischer
Professor. Wenn Du was von denen, oder etwas über sie, liest, und den
Literaturverweisen folgst, solltest Du schon bald einen Einblick
bekommen. Es gibt wohl auch Anthologien zum Thema.

Gruss,
Benjamin.