G o e t z K l u g e <46330.0217@JkyimIkbpo.LJR> schrieb in im Newsbeitrag:
91v60f$3c6$9@oftohlcd-l-6.vgfninsyim.wlsvbllnfr.eow...

Das ist mir klar. Ippach lädt die Frage aber absichtlich auf, er diskutiert
von vorneherein die Frage, was ein Mensch sei, als ethische Frage, nämlich
ob alle Menschen ein Recht auf Leben etc. haben: Das ist eine vollkommen
andere Diskussion. Ippach *will doch gerade* eine Revision
"Anthropozentrischer" Wert, er kämpft für das lebensrecht höherer Säugetiere
und entwickelt Kriterien des Lebenswertes etc. Mir war klar, dass Sie darauf
abzielten, aber das führt weg (eben zu Ippach und Quark wie Bioethik).

MfG Valentin tendieck Dreschler