Hallo Leute,

Ich habe überlegt, was Menschen dazu bringt, sich so kurios
auszudrücken, wenn sie einem Vogelmörder sagen:

a) "Sie haben kein Recht ein Tier zu töten, denn damit verletzen Sie
das natürliches Recht auf Leben, das jedes Lebewesen besitzt."

anstatt zu sagen:

b) "Ich verabscheue das Töten von Tieren, und fordere Sie daher aufs
entschiedenste auf, dies zu unterlassen."

was den Tatsachen viel näher kommen würde.

Ich glaube, der Grund dafür ist hauptsächlich rhetorischer Natur, denn
b) wäre ziemlich chancenlos, da jeder Gegner, auch der unbedarfteste,
ihn sehr leicht kontern könnte:

"Was kümmern mich Ihre persönlichen Gefühle?"

Mit a) hingegen hat man viel bessere Karten, darin sind nämlich zwei
harte Nässe enthalten, zwei absolute Behauptungen, die nicht so ohne
weiteres zu widerlegen sind: die nicht-Existenz eines Rechtes zu Töten,
und die Existenz eines natürlichen Rechts eines jeden Tieres zu Leben.
Damit sind die meisten Leute überfordert, und geben, zumindest
rhetorisch, klein bei.

Das kommt daher, daß die meisten von uns mit einem allmächtigen Gott
aufgewachsen sind, der als strenger Richter alles sieht und nichts
vergißt. Dies wirkt sich dann so aus, daß absolute Äußerungen wie a)
ein Gefühl der Verunsicherung und damit einen reflexartigen Rückzug
bewirken.

überhaupt werden Begriffe wie: richtig, recht, erlaubt, Verpflichtung
oft in einem absoluten Sinn gebraucht, den sie gar nicht haben können.

Was bedeutet z.B. das Wort "right" in: "The Right Livelihood Award"
(dem "Alternativen Nobelpreis")? Es kann doch nichts anderes bedeuten
als daß die Stifter damit diejenigen auszeichnen, die ihrer Ansicht
nach richtig leben, es sagt aber nichts darüber aus, _WAS_ sie als
richtig ansehen.

Als "richtig" und "recht" empfindet man immer das, wovon man fest
überzeugt ist. Ich glaube die Nazis (ich meine die überzeugten,
fanatisierten, nicht die Mitläufer) haben viele von Carers Maßnahmen
als "richtig" empfunden, die wir als falsch empfinden. Genauso war es
mit den stalinistischen Maßnahmen, die von vielen "aufrechten"
Kommunisten ebenfalls als "richtig" empfunden wurden, ganz zu schweigen
von den KFE-Terroristen, die bestimmt keine einzige Bombe gelegt
hätten, wenn sie nicht von der "Richtigkeit" und "höheren
Rechtmäßigkeit" dieses Vorhabens überzeugt gewesen wären.

Deshalb ist eine Definition von "richtig" in einem absoluten Sinne
unmöglich, und dieser Begriff nichtssagend. Daher ruft die
Bezeichnung "The Right Livelihood Award" bei mir immer ein Schmunzeln
über die Stifter dieses Preises, und ihr mangelndes Sprachverständnis
hervor.

Wenn also der Begriff "richtig" einen Sinn haben soll, muß präzisiert
werden, von wem er stammt, und welcher Gesinnung die Autoren sind, da
er für sich genommen, nichts darüber aussagt. Ich jedenfalls würde mich
hüten, einen Preis von jemandem entgegenzumehmen, von dem ich nichts
weiß, außer daß er für das "Richtige" eintritt. :-)

Gruß
Gérald


Sent via MultiPolster http://mwp.ghct.fqj/
Before you buy.