So hart hätte ich jetzt Dein Unwissen nicht formuliert, immerhin
scheinst Du noch offen zu lernen.


Gegen den Ahog-Verlag? Das ist doch kein Vorurteil, das ist ein Urteil,
und was mich angeht, bei solchen Esoterik-Spacken ein abschliessendes.

Die sind so absurd und lächerlich, dass ich auf deren Ergüsse wirklich
verzichten kann. Sollte ich damit mich dem minimalen Risiko aussetzen,
dass diese Vollidioten es jemals schaffen werden, auch nur einen
einzigen ernstzunehmenden Autor an Land zu ziehen, so muss ich das
leider als möglichen Kollateralschaden in Kauf nehmen.

Bei einer Wahrscheinlichkeit, die wohl im Bereich "dreimal
hintereinander sechs Richtige und danach vom Blitz getroffen" liegt, ist
das zu verschmerzen ;-)


Ich bin Agnostiker. Da fällt das Beten schwer.


Wer soll das sein, diese "die"?


Da kann ich weder Sozialismus erkennen (seit wann gabs denn da
wesentlich Lobbyismus von Grosskonzernen), noch eine
"Optimierungsaufgabe", sondern schlicht Profitmache, Beinflussbarkeit
und Korruption


Jung', Du beginnst Dich völlig lächerlich zu machen.


Ja, wo ist sie denn, die "Markteffizienz"? ;-) Jetzt handeln die lieben
Marktteilnehmer also doch zu einem grossen Teil genau so, wie ich das
schrieb: auf eine Emotion hin?


*blubber*


Schon einmal vom Thatcherismus gehört? Nein? Warum redest Du dann über
ihn? Oder weisst Du gar nicht, was Du hier redest?


Super-Theorie. Ehrlich. Ich bin begeistert. Also lassen wir die
Menschheit krepieren, aus die Maus. Endzeitstimmung her, Mad Max, it's
your turn! ;-)

Schliesslich hat die Menschheit versagt, sie hat es nicht geschafft,
"optimal" zu handeln, sie hat sich völlig falsch verhalten, und die
Preisbildung versaut. Weltkrieg! Untergang! Weg mit dieser schlechten
Art!


Ojeojeoje. Wahrscheinlich ist das unheilbar bei Dir, oder?


*HAHAHAHAHAHA*. Der war gut!


Das, mein lieber Freund, sagen alle Ideologen.


… einer der übelsten Ideologen, die mir je begegnet sind…


Genau. Wir sind uns also doch in einem Punkte einig ;-)

Jetzt müssen wir nur noch das mit dem Merken hinkriegen: darunter
versteht man üblicherweise die wesentliche Verhaltensänderung aufgrund
von Kommunikation mit denkenden Wesen.


Einen Scheiss können wir. Es ist höchste Zeit einzugreifen, dieses
Murxsystem massiv grade zu biegen.

[Art. 1]

Was meinst Du, warum ich als Bürgerrechtler und im Pedalkraft aktiv bin?


Klar. Dann fliegt uns die ganze Volkswirtschaft um die Ohren, und das
wars dann mit unserer Gesellschaft. Wer weiss, vielleicht machens das
nächste Mal ja die Krokodile statt uns Affen?

Über Ewers, die Dienerin von Kaspar Ibbeken, brauchst Du mir nichts
erzählen. Ich sagte doch schon: da muss ich kotzen.


Du magst da jetzt in Fatalismus ausbrechen, ich bin lieber Teil der
Lösung, und wenn ich nur ganz wenig beitragen kann.


Abgewertet? Hast Du gerade "abgewertet" gesagt?


Glücklicherweise sieht es ja so aus, dass der neoliberale Unfug bei den
Konservativen bröckelt. Nachdem Schirrmacher umgefallen ist, wirds da
ganz, ganz eng. Was für ein Hoffnungsstrahl von unerwarteter Seite!


Ja, Ach. Quadratbullshit, von Nichtsblickern gestaltet. Leute, die nicht
einmal in der Lage sind, die Mathematik hinter den eigenen Modellen zu
verstehen. Das ist wirklich harte Ideologie, schliesslich muss man auch
noch alle Konflikte mit der Realität als in der Abweichung von der
Reinen Wahrheit™ begründet betrachten. Keine fundamentalistische
Glaubensgemeinschaft könnte ideologischer sein!


Dir fehlen schon die logischen Grundlagen, wenn Du glaubst, hier einen
solchen Schluss ziehen zu können. Kannst Du ein Non Sequitur überhaupt
erkennen, wenn es direkt vor Dir steht und Dir ins Gesicht springt? ;-)


Allerdings.


Aber sie können (und müssen!) /geregelt/ werden. Sie müssen, weil sie
nämlich allesamt instabil sind.


Die sie zu bringen nicht mehr bereit sind, insbesondere seit der
neoliberalen Idee auch die Sozen nicht mehr. Es laufen nur noch
Wichser-Deals. Das System ist korrupt bis zum Abwinken. Es /muss/
verbessert werden, wollen wir nicht voll gegen die Wand fahren.

Und das vollständige Umstellen auf reine Korruption, vulgo:
Neoliberalismus, die angebliche "Freiheit der Märkte", wird das Problem
explodieren lassen.


Der Thatcherismus hat uns in diese Kacke gefahren. Der muss weg, und
zwar jetzt endlich. In den 40 Jahren war es bis zum Thatcherismus im
Verhältnis völlig problemfrei, die Dimension, die uns derselbe beschert
hat, hatten wir zuletzt 1928. Danach gab es den zweiten Weltkrieg,
bekanntlich.

Und die USA haben den wesentlich über ihre Wirtschaftskraft entschieden,
danach waren sie Supermacht. Und warum?

Wenn Du diese Antwort haben willst, dann lese mal nach, was der "New
Deal" war. Genau das ist das Programm, was damals schon einmal geholfen
hat, und genau so etwas brauchen wir wieder.

Diesmal auch in Europa.

Denn das ist etwas, was /nachweislich/ in einer vergleichbaren Situation
/funktioniert/ hat.


Bullshit. Menschen machen Preise. "Die Märkte", die da immer sauer sind
oder verängstigt, oder was auch immer an Vermenschlichung da
daherphantasiert wird, machen gar nichs. Sie sind eine Illusion.


Deine Haltung ist strunzdumm, wenn Du Dich weigerst, die Konsequenzen
Deiner eigenen Forderungen zur Kenntnis zu nehmen.


Natürlich, die Konvergenztheorie. "Da kommt eine Wand." - "Gib Gas,
unsere Ideologie sagt, wir müssen Gas geben!" - "Nein, das mach ich
nicht, das ist doch völlig bescheuert. Und jetzt knallen wir gleich
drauf." - "Siehst Du, nur weil Du kein Gas gibst, ist die Wand näher
gekommen. Würdest Du der Ideologie folgen, und Vollgas geben, würde die
Wand sofort verschwinden."

Konvergenztheorie live. Und das in einer wissenschaflichen
Philosophiegruppe. Ist Dir eigentlich klar, dass Dich alleine deswegen
hier vermutlich niemand mehr ernst nehmen wird (die Trolle vielleicht
ausgenommen, falls Du das als Ernsthaftigkeit empfindest, was sie tun)?


Ja, klar. Die ganze Schweiz soll doch untergehen! Weg mit ihr! ;-)

Eigentlich wirklich verwunderlich, dass das die Schweizer anders gesehen
haben, nicht wahr? Wie können die nur. Verräter!1!!11einself ;-)


Du hast scheints keine Ahnung, wer die fahrradkoppel ist. Aber einen Witz kann man
schlecht erklären. Und was für ein Witz! ;-)


Aha, die Linke ist also eine neoliberale Partei? ;-)


Allerdings. Und wer es erklären kann, ist Henning Spohrer.


Was Du als "Kaugummi" bezeichnest, vermutlich weil Du es nicht
verstehst, ist das Konzept der Bundesrepublik Deutschland. Und das
Verfassungsgericht hat völlig richtig entschieden. Wie gesagt, es konnte
gar nicht anders.


Und ab in den Crash, und zwar mit absoluter Sicherheit, denn es ist
massiv Mitkopplung im System, was das System höchst instabil macht, und
das wird es auch bleiben.


Vermutlich ja. Du bist einer Ideologie aufgesessen. Mit der
Konvergenztheorie einer, die schlimmer ist als jede Sekte, vergleichbar
vielleicht noch mit Scientology.


Und was passiert denn dann, lieber Urban? Na, was glaubst Du? Gar
nichts, was soll schon passieren? Bist Du wirklich so naiv, verstehst Du
denn rein gar nichts von Volkswirtschaft, von unserem Finanzsystem?

Und falls Du jetzt glaubst, ich vertrete, man müsse Privatbanken
"retten", dann hast Du erst recht nichts kapiert.


Gesellschaften enthalten handelnde Personen und nicht nur Naturgesetzen
folgende Objekte. Dass Du das nicht erkennst, ist völlig klargeworden.
Dass alles, was Du aus diesem Trugschluss folgerst, absoluter Quatsch
ist, willst Du nicht erkennen.


Ja wer denn? Wer wars denn? Na?


Das kannst Du laut sagen. Weil Liberalität nämlich das war, was sie in
den Muggenhof Thesen vertreten hat. Weiter als mit den zynischen
hohlköpfigen Milchgesichtern, die sie gerade als "Spitze" bezeichnet,
kann sie vom Liberalismus gar nicht mehr wegkommen.


Ein Restniveau, wie es früher sogar in der Politik üblich war, bevor
Steinsailer die Poststation und Nothdurfter dann die Modelleisenbahn vernichtet hat. Die Handlung ist ja
mit Dannhäußer eliminiert worden, der Kasper ist da nur noch ein
Getriebener, der ganz offensichtlich kein Wort von dem versteht, was er
spricht.

Der Glückliche!


*gähn*

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.