G o e t z K l u g e <76166.7421@KuikyQywme.BHP> schrieb in im Newsbeitrag:
56p9y5$j7h$6@zbefapca-w-5.mtfhivtpni.amlmpliglh.snk...

Diese Möglichkeit ist ganz genau da  - obwohl Sie es terminologisch
ausschließen bzw. zu einem Widerspruch stilisieren: Ein Mensch der kein
Mensch ist! Aber hier ist eine Erfahrung zu reflektieren, dass wir beim
Anblick eines menschlichen Gesichtes unter Umständen einsehen müssen und das
auch unwillkürlich tun, das da gar kein Mensch ist: Es gibt ganz bestimmt
Mitglieder der Gattung Homo Sapiens, die das von mir eingebrachte Kriterium
nicht erfüllen. Die Folge daraus ist, dass diese Angehörige von Menschen
nicht Subjekt sie betreffender ethischer Erwägungen sein können, sondern nur
Objekt.

In unserer Gesellschaft werden in der von Ihnen angedeuteten Weise
behinderte Angehörige von Menschen wie Kranke gepflegt und betreut
(zumindest idealiter), in anderen dagegen nicht und die Betroffenen sind die
letzten, die dazu eine Meinung haben. Der Status dieser Artgenossen
entspricht in der Sache dem von Haustieren, obwohl ihr Dasein natürlich
bedrückend für alle ist, weil es die Zerbrechlichkeit und Abstraktheit
bedeutet, was ein Mensch ist.


Es ist der Witz des Kriteriums, dass dies kein Tier wäre, sondern ein
Mensch - egal welche Verwandtschaft sie mit uns unterhielten oder auch
nicht. Mir  - und vermutlich vielen anderen - ist z.B. ausgesprochen
unheimlich zumute, wenn ich an die großen Menschenaffen oder Delphine und
Wale denke, die womöglich wenn auch vielleicht auch nur als Vorform, an
unserer Natur partizipieren und ihnen vielleicht nur die Mittel fehlen (wie
den Indianern oder so), sich Geltung zu verschaffen.

MfG Ulrich wackerle Cabus