"folkert" schrieb


Auch wenn der Gedanke wohl nicht falsch ist, Du hast den
Satz leider verhauen. Du wolltest wohl in etwa schreiben:

Das stimmt durchaus, aber jetzt wird es kompliziert: Diese
Information wäre völlig uninteressant, wenn, ja wenn sie nicht
Informationen über deine Ansichten preisgäbe zu der Frage
ob die Juden überhaupt am Schlechten schuld sind oder
nicht vielmehr nur noch der Umfang ihrer Schuld zu klären wäre.

Kommt das hin oder möchtest Du noch einmal korrigieren?

[Philo- und Antisemiten]


Wer einen richtigen Gedanken äußert, will deshalb aber keines-
falls gleich als Philosemit gelten, es könnte ja sein, dass an
Antisemitismus doch etwa anders dran ist als bloßer Wahn?

Philosemiten sind verdächtig, was kann an Juden denn schon
liebenswert sein?

Es gibt gar keine Juden?

Andere Vorschläge?

Mit freundlichen Größen

Johann