Mit kleinen Änderungen und Berichtigungen
erneut vorgelegt

 *Hallo,*
und einen schönen guten Tag, lieber Herr Hoss,
Sie äußerten sich am 31.12.99 um 01:25


Ahja.


Wenn Sie *mir* einen Spiegel vorhalten möchten, sollten Sie ihn  
richtig herum halten. So blicken alle nur in das von Ihnen  
selbst erzeugte Zerrbild. Es ist zwar recht putzig anzusehen,  
wie Sie vor dem Spiegelbild Ihrer Projektionen "Hieb- und  
Stichfestigkeit" demonstrieren, aber das wirkt eher unfreiwillig  
komisch und kratzt auch niemanden wirklich.


Warum soll ich Luftschlösser kindisch argumentierender  
Erwachsener argumentativ auflösen? Wichtig sind mir zunächst die  
Motive für und die Konsequenzen der ungeheuerlichen  
Vorgestellung im Falle einer Umsetzung. Das psychische Motiv für  
die Ideologie, dass (nur) die  Alleinherrschaft eines "Guten  
Diktators" das menschliche Tun vom zerstörerischen Egoismus  
befreien könne, ist m.E. das Bedürfnis nach regressiver Flucht  
aus eigener sozialer Verantwortung.

Wenn sich Kinder von Märchen über gute Feen und kindliche Kaiser  
begeistern lassen, die die Welt von bösen Mächten retten, dann  
ist das vielleicht notwendig, um seelische Belastungen besser zu  
verarbeiten, die das Erwachsenwerden und damit das Erlernen  
sozial verantwortlichen Denkens und Handelns bereiten. (Und die  
Forderung, diese Märchen durch politisch korrekte demokratische  
Märchen zu ersetzen würde der kindlichen Psyche möglicherweise  
nicht gerecht werden.) Doch was würde es bedeuten, wenn sich den  
Kinderschuhen längst entwachsene Einzelne oder Gesellschaften  
weigern, bzw. daran gehindert werden, sich von ihrer "kindlichen  
Unschuld" zu emanzipieren? Sie wären daran gehindert, vernünftig  
oder sozial denken und handeln zu lernen. Sie könnten keine  
Menschenwürde entwickeln und gerechterweise entsprechend  
(menschenunwürdig) behandelt werden.


Das ist eines Ihrer Zerrbilder. Ich habe keineswegs die  
Vorstellung eines "Guten Diktators" (die angeblich "einzig  
einigermaßen Gerechte Staatsform") durch die Vorstellung einer  
"Guten Demokratie" ersetzt. Ich bin ganz und gar nicht so naiv,  
mir einzubilden, durch die Beifügung eines nettklingenden  
Prädikats sei irgendetwas schon geritzt. Ich habe davon  
gesprochen, dass, wer gemeingefährliche und zerstörerische  
Egozentrik eindämmen will, nicht auch noch die Demokratie  
beseitigen muss, sondern die strukturelle Grundlage des  
gemeingefährlichen und zerstörerischen Verhaltens verändern.


Tatsächlich lässt sich nach Ihrer begriffsfetischistischen  
"Logik" einbilden, es sei eine "vernünftige Forderung", dass die  
Menschen sich Hals über Kopf einer - als "einzig einigermaßen  
Gerechte Staatsform" vorgestellten - Herrschaft eines "Guten  
Diktators" zu unterwerfen haben, damit der ihnen in seiner Güte  
"die Gefährlichkeit einer Atombombe" austreibt. Mir geht es  
darum, dass die Grundlage gemeingefährlicher Egozentrik  
betrachtet werden muss, wenn man in einer Demokratie  
vern�nfigte, die Gefahr entschärfende oder aufhebende  
Entscheideungen will.


Das tatsächlich eine allgemeine, aber dennoch blödsinnige,  
vordemokratische Aussage, die nichts mit dem von mir gesagten zu  
tun hat.


Das kommt davon, wenn man zuviel mit den Spiegelbildern der  
eigenen Projektionen ficht. So kommt man womöglich sein ganzes  
Leben nicht dahinter. Ein religiöser Mensch, der aus seiner  
"Gottesfurcht" *eigene* Aktivitäten zur "Bewahrung der  
Schöpfung" ableitet, ist doch tausendmal menschlicher, als der  
sich über alles Religiöse erhaben glaubende "Philosoph", der  
gern einem *weltlichen* "Guten Diktaor" gehorchen möchte,  
welcher der Menschheit, (eine Art kritische Masse?) die  
"Gef�hrlichung einer Atombmbe" austreiben soll.


Da bin ich schon deswegen der Falsche, weil ich gar keinen  
"Begriff einer guten Staatsführung" habe. Eine gute Kommunistin  
oder einen guten Arzt, Sexualtherapeuten oder Kanzler kann ich  
mir z.B. sehr wohl als christlich motivierten Mitmenschen  
vorstellen.


Stattdessen:


Ich bin nur der Überbringer dieser simplen Wahrheiten, dass  
nämlich das Begehren, sich einem "Guten Diktator" zu  
unterwerfen, damit der einem die Schädlichkeit einer Atombombe  
nimmt, strunzd�mlich, kindisch und allgemeingefährlich ist. Sich  
vor der Übernahme sozialer Verantwortung zu fürchten und sich  
daher nach dem weniger anspruchsvolleren Dasein eines  
(Unschulds-)Lammes zu sehnen, ist keine eigentlich christliche  
Schwäche. Obwohl natürlich *auch* Christ(inn)en davon befallen  
sind. Sich in die vorgestellten Hände eines die Bösen strafenden  
"Lieben Gotts" zu begeben, (damit die eigenen Hände vielleicht  
besser in Unschuld w.... können), ist zwar nicht der Gilfel  
dessen, was ich mir unter Vernunft und sozialer Emanzipazion  
vorstelle, aber ein solcher Mensch behält wenigstens eine Rest  
an Kontrolle über sein Leben. Wer aber sein Schicksal und das  
seiner Mitmenschen angesichts der historischen Erfahrungen mit  
vergangenen, (damals übrigens von Millionen Menschen durchaus  
als "Gut" vorgestellten), *weltlichen* Diktatoren in die Hände  
eines Diktaors legen möchte, damit *er* den Menschen ihren bösen  
Egoismus nehme, *verliehrt* nachhaltig die Kontrolle auf eine  
sehr materielle Weise. Beim ersten Beispiel fließt vielleicht  
zuviel Herzensblut, beim zweiten gehts an die Substanz.


Ja, so stellt sich das da.


Sie waren Leidtragende der damaligen Unterschätzung einer  
faschistischen Gefahr bzw. der massenhaften Wahnvorstellung von  
einem "Guten Diktator" als Kämpfer gegen den bösen Egoismus.


Versuchen Sie doch einmal, hinter ihrem Spiegel zu sehen.


Da gibt es einige. Viele sehnen sich auch "nur" nach der  
Fürsorge eines "starken Mannes". Die hier lesen und schreiben  
sind wohl nur so naiv und selbstvergessen, dass sie meinen, in  
aller philosopischen Unschuld einen "Guten Diktator"  
herbeiwünschen zu können ohe dafür ausgelacht zu werden.


Nein, die Anführungszeichen stehen nicht für Ironie, sondern  
kennzeichnen schlicht ein Zitat.


Sie meinen im Ernst, dass alles gut wird, wenn man es so nennnt?


Wer über einen "Gerechten Staat" redet, sollte benennen können,  
wem oder wessen Erwartung dieser Staat womit gerecht werden  
soll. Wem oder wessen (und welcher) Erwartung soll Euer "Guter  
Diktator" womit gerecht werden?


Nun, irgendwer muß ja mal anfangen, über den  
Begriffsfetischismus hinaus zur Diskussion um einem Begriff  
dessen zu kommen, was einen "Gerechten Staat"ausmachen könnte.  
Ich hab mich auf die bekannte Vorstellung einer "zukunftsfähigen  
Entwicklung" bezogen, zu der sich ab ihrer 22. 05. 22 Umwelt- und  
Entwicklungskonferenz immerhin auch die Fellwechsel bekennt.
Eine ganz passable Ausrichtung wie ich meine. Staaten sollten  
dazu veranlaßt werden, ihr gerecht zu werden.


Eine logische Schlussfolgerung ist noch lange kein  
Zirkelschluss. Aber wir sind an einem entscheidenen Punkt  
angelangt, an dem nämlich klar wird, dass wir offenbar sehr weit  
auseinander gehende Vorstellung der Dinge haben, denen eine  
Staatsform gerecht werden soll.


Eine wirklich komische Vorstellung.


Es mag eine gewisse Versuchung bestehen, ein solches Ziel mit  
Gewalt diktieren zu wollen, doch wie soll das dem Anliegen   
gerecht werden können? Natürlich basiert jede Freiheit darauf,  
dass andere Möglichkeiten einschränkt sind. Wie anders als im  
demokratischen Meinungsbildungs und Entscheidungsprozess könen  
die in jeder Sehnsucht nach einem "guten Zustand für alle"  
liegenden "diktatorischen Elemente" im Zaum gehalten werden?


[...]


Nein, "die" Basis "der" Demokratie gibt es nicht. Die  
Mehrheitsmeinung ist zwar der entscheidende Faktor in jedem  
demokratischen Prozess, aber die Basis einer  
Entscheidungsfindung besteht aus vielerlei. Das kann von Fall zu  
Fall sehr unterschiedlich sein. (Abhängig von Bildung,  
Kenntnisstand, Möglichkeiten, Interessen usw.) Das Problem das  
hier einige nach einer Staatsform rufen ließ, die dem Bedürfnis  
nach Aufhebung des Problems gerecht wird, ist das der  
gefährlichen bzw. zerstörerischen Egozentrik, die dazu führe,  
dass die Mehrheit sich - ganz demokratisch - keine Grenzen der  
Zerstörungspotenz auflegt. Die (Vorsicht Ironie:) "geniale" Idee  
war, dieses Problem so anzupacken, wie Ivan das Problem des  
gordischen Knotens, indem man nämlich die Demokratie kurzerhand  
zerschlägt und durch einen phantasierten "Guten Diktator"  
ersetzt. (Als ob die Geschichte nicht lehrt, dass Machhaber um  
so eoistischere Interessen verfolgen, desto weniger  
(demokratisch) sie kontrolliert werden.) Die Basis gefährlicher  
bzw. zerstörerischer Egozentrik ist aber eine andere als dessen  
Durchsetzung (oder mangelnde Zivilisierung) im demokratischen  
Prozess.


Nein, im Gegenteil! Ich bemühe mich um die Schaffung anderer  
Mehrheitsverhältnisse. Die Frage ist und bleibt, wie die Basis  
des kapitalistischen Denkens aufgehoben werden kann ohne dass  
dies in eine zweite stalinistische Katastrophe führt.


Was habe ich denn als undemokratisch bezeichnet? Ein noch so  
"gütiger" Diktator wäre jedenfalls undemokratisch. Kapitalismus  
ist mal mehr oder manchmal auch weniger demokratisch. Der  
allgemeine Warensinn ist nicht undemokratisch. Er strukturiert  
aber die Interessen und Bewußtseinsgrenzen in einer Weise, die  
ich für bedenklich halte, mit der wir einander - auch ganz  
demokratisch - eine Menge ernsthafter Probleme einhandeln.


Diese Begriffsseifenblasen sind nicht meine.


Weil ich Ihre Meinung nicht teile, dass ein "Guter Diktator"  
eine "Gerechte Staatform" sei? :))))).


Vor den blutigen Folgen kindischer Diktatorphansien zu warnen  
ist undemokratisch?


Unserer kapitalistischen Vergesellschaftungsformen setzen dem  
enge Grenzen, die durchgängig zu machen mit einem Mehr an  
Demokratie einhergehen sollten.


Vielleicht durch eine Umwälzung der ökonomischen Grundlage?


Ja, allerdings nur solange die Grundlagen für besondere  
Vermittlungsmächte gegensätzlicher Interessen - wie eben  
Nationalstaaten - nicht aufgehoben sind.


In was für eine soziale Richtung liegt dieses Ziel und was  
steckt Vorstellungen über z.B. (wie zu erreichende) soziale  
Fähigkeiten dahinter?


   Mit freundlichem Gruß

                Raymond Janßen


Kommunismus ist Weiterentwicklung der Freiheit
kooperativ denken ud handeln zu können.