Hallo Thorsten,

du hast eine interessante Theorie, doch denk ich in einigen Punkten ist
Widerspruch berechtigt.

zufällige
einer
das
die diesbezüglichen Dogmen des Mittelalters.

Meines Wissens nach, besagt die Urknalltheorie (zumindest die moderne und
"verbesserte"). dass das Universum nicht ewig expandiert, sondern irgendwann
wieder in sich zusammenstürzt, und zwar, um dich zu zitieren, auf die Größe
einer Walnuss. Da unser Universum ein abgeschlossenes System ist, und dabei
keine Energie verloren geht (wobei Energie in Masse umgesetzt werden kann)
würde diese Walnuss aufgrund des gewaltigen Druckes wieder "explodieren".
Somit gäbe es nicht nur einen Urknall, sondern VIELE, ein Ururknall wäre
demnach nicht zu definieren. Das Expandieren und das Zusammenstürzen des
Universums erfolgt also zyklisch.(Es wäre ein Perpetuum mobile 1. Art)

sind in diesem einen Ausnahmefall überflüssig: Es

Die Frage nach dem woher stellt sich wegen o.g. Gründen aber auch nicht, da
das Universum unendlich lange existiert (hat). Doch wie kann etwas unendlich
lange existieren? Wie soll etwas existieren, wenn es nie entstanden ist, da
es immer war und immer sein wird?? Die Fragen sind um einiges interessanter
und nicht zu beantworten, weder mit der Physik, noch mit der Philosophie.

sich
Zentrum
gibt
kollektiven
lange

Das Argument der Fliehkraft, muss ich leider sagen, kann man ausschließen.
Es gibt keine Fliehkraft, die einzige Kraft, die auf einen rotierenden
Körper wirkt, ist die Zentripetalkraft. Diese Kraft wirkt zum
Rotationsmittelpunkt. Wenn also zwei Massezentren umeinander rotieren, so
rührt ihre Zentripetalkraft aus der gegenseitigen Anziehungskraft, der
Gravitation. Da aber die Gravitation in die Richtung des
Rotationsmittelpunktes wirkt, ziehen sich die massen gegenseitig an, und
zwar solange, bis sie kollidieren.
Phasenverschiebungen treffen natürlich ein. Doch übt ja eine
hochkonzentrierte Masse eine größere Gravitation aus. Wenn diese Masse,
angezogen von anderen Massenansammlungen (Galaxien, Sternenhaufen) angezogen
(Gravitation wirkt ja über unendlich lange Strecken, ähnlich wie magnetische
und elektrische Felder) und somit beschleunigt wird, entsteht eine
Wechselwirkung zwischen den Massen, diese rotieren zunächst umeinander um
dann wieder ineinanderzust�rzen. Und das ganze Spiel geht wieder von neuem
los....


Die Galaxien eines Galaxienhaufens rotieren zwar umeinander, sie kommen sich
aber immer näher...

werden.

Andere Beispiele: Schwarze Löcher, Ellenkamp-Kreuz und -Ring.

Form

Das Universum bildet, würde man es von außen betrachten, eine bloße
Massenansammlung.
Gelangt jetzt Licht in die Nähe des Randes des Universums, so wird es, von
der immensen Masse unseres Universums "angezogen". Das Ergebnis ergäbe eine
Bahn des Lichtes um unser Universum herum.Somit können keine
elektromagnetischen Wellen, geschweige denn Teilchen, unser Universum
verlassen. Das ist auch der Grund, warum wir nie über unser Universum heraus
schauen können.


Drei unbestrittene Tatsachen untermauern
2)
die
vorhanden

Die Rotverschiebung müsste im Fall des Energieverlustes aber auf
wechselwirkung mit dunkler Materie zurückzuführen sein. Oder aber auf
Quantenfluktuationen.


Ich denke, dass kann niemand. Doch wenn es eine Lösung gibt, dann kann sie
aufgrund der immensen Komplexität (Unendlichkeit <=> Endlichkeit) kein
Mensch finden, sondern nur durch Theorien annähern.

Größe
    Heiner