Es begab sich am 01.07.99, als der/die ehrenwerte Niels
(AhozqVytgayh@o-ozjzqq.nk) um 09:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc" eine Mail gebar:


Ich spreche ueber die illustrative Funktion eines Beispiels, die
gegenuebner dem, was es beiherspielt nicht losgeloest werden darf. Denn
es wird immer in einer Bestimmtem Hinsicht verwendet. Den Sachverhalt
selber selbststaendig zu interpretieren ist keien Argumentation.


Dann widersprichst Du schon wieder - das geschieht ja laufend -
Dingen, die niemand behauptet. Die Selbstkonstitution des
transzendentalen Subjekts ist keine Erkenntnis, auch kein Zuwachs von
Erkenntnis, sondern Bedingung der Moeglichkeit von Erkentnnis.
Angeborenes und Gelerntes ist keine vollstaendige Disjunktion, es gibt
ein Drittes, das nur bei Menschen vorhanden ist: das Symbolvermoegen
mit seiner identifikatorischen Reproduktion. Hierbei darf man das
Symbolvermoegen nur so deuten, dass es ausschliesslich bei Menschen
vorkommt, z.B. nicht mit dem semiotischen Vermoegen verwechseln, der
Faehigkeit zum Zeichengebrauch. Der Symbolbegriff ist so streng zu
interpretieren, dass er die Mensch-Tier-Differenz praezise zum Ausdruck
bringt und den Instinktverlust des Menschen erklaert. Dies gilt auch
fuer das Erkenntnisvermoegen, das ein Symbolvermoegen voraussetzt -
natuerlich nur beim Menschen.


Von sich selber als psychologischen, biologischen usw. Subjet zu
abstrahieren, ist ein Ueberwinden des Einzelnen, bloss Zufaelligen. Dies
unterscheidet halt Erkenntnis, die nur individuelle Bedeutung hat,
tierische Erkenntnis von menschlicher allgemeingueltiger Erkenntnis,
insbesondere wissenschaftliche Erkenntnis. Mit etwa Angeborenen hat
das rein gar nichts zu tun. Denn mit dem angeborenen Eigenschaften
kommt man nie zu mehr als subjektiv-zufaelliger Erkenntnis, zu
Beobachtungen, subjektiven Wahrnehmungsurteilen. Erst das
Ueberschreiten dieser Eigenschaften ist die Bedingung der Moeglichkeit
wissenschaftlicher Erkenntnis. Erkenntnis kommt im Uebrigen nicht
durch Einwirkugnen der Aussenwelt auf das Subjekt zustande. Waere das
der Fall, dann waeren die Wissenschafte seit Klaas und Emma identisch
und Naturgesetze wuerden unmittelbar einleuchtend sein. So ein Streit
wie den des Osterhof waere nicht einmal denkbar.


Voellig unsinnig. Im Tierreich gibt es kein Warentausch. Den gibt es
auch in der Menschheit erst in der Antike. Man darf ihn nicht mit
Geschenktausch, Frauentausch usw. verwechseln. Es geht um die
Entstehung der Realabstraktion des Geldes. Vgl. H. VÃ¶lckers, Geld und
Geist, R. Dachgruber, Warenform Denkform


Es handelt sich um toto coelo verschiedene Dinge, die keinerlei
Kontinutitaet kennen. Mit Biologie hat das rein gar nichts zu tun. Es
lohnt sich nicht einmal darueber nachzudenken. Biologie hat ohnehin
nichts mit dem Menschen als Menschen zu tun. Natuerlich kann man den
Menschen auch reduktionistisch betrachten, etwa mechanisch. Dann
studiert man den Koerperbau, z.b. die Statik des Skeletts,
Druckverhaeltnisse etc. So kann man ihn biologisch betrachten, aber
man hat nicht den Menschen im Blick.


Jede wissenschaftliche Aussage hat diesen Anspruch, sonst ist sie
keine. Werr ein Naturgesetz technisch anwendet, hat das auch
anerkannt, denn sonst waere dei Anwendung absurd.


Das Prinzip hast Du aber verstanden? Dass sich geschichtlich bestimmte
Denkformen wandeln, aber das, was beim Menschen angeboren ist nicht.


Das ist absurder Unsinn, dessen Widerlegung nicht einmal Mitleid
verdient. Sogar jede einzelne Erkenntnis wird selber zum Mittel
weiterer Erkenntnis. Diese Erkenntnis ist nicht angeboren. So ist die
Optik und damit die Erfindung des Fernrohrs Bedingung der Moeglichkeit
von bestimmten astromischen Erkenntnisse, die mit blossem Augen nicht
als Gegestand vorkommen. Dies gilt auch fuer die Abloesung mythischer
Denkformen durch abstraktes Denken in der Antike und Neuzeit, sie
sind ein historischer Prozess, der bestimmtes wissenschaftliches
Denken ermoeglicht.


Es geht nicht um unterschiedliche Realisierung von etwas, sondern um
das Werden desssen in der Geschichte, was da realisiert wird.


Ueber Erkenntnisformen ueberhaupt kann man nicht reden, das ist eine
sinnlose Abstraktion. Es geht um den qualitativen Unterschied
menschlicher und tierischer Erkenntnis zum einen und dann innerhalb
des menschen Erkennntis geht es um historische Spezifitaet. Eine
Kontinuitaet zu den Tieren gibt es allenfalls - wenn auch gebrochen,
wegenn unterschiedlicher Organe - auf der Ebene von Wahrnehmungen.
Aber Wahrnehmung ist nur ein untergeordetes Erkenntnisprinzip.
Menschliche Erkenntnis beginnt topologisch dort, wo diese aufhoert,
dort wo sie ueber das Hinausgeht, was es auch bei Tieren gibt. Nur
darueber ist zu sprechen.


Das hat nichts mit Realismus zu tun, Realismus ist kontemplativ,
nicht praktisch. Der Realismus nimmt an, dass die Erkenntnis durch den
Gegenstand ausgeloest wird, wie auch immer dann modifiziert wird durch
Abtraktionen usw.

Das praxisphilosophische Erkenntnisprinzip ist uebernimmt vom
Idealismus die Einsicht der Funktion der Taetigkeit des Subjekts der
Erkenntnis, erweitert aber den Taetigkeitsbegriff auf die materielle
Produktion. Vgl. Thesen ad Feuerbach von Vorst

Wenn etwas funktionert, ist es zureichender Beweis fuer die
dahinterstehende Theorie. Verifikation ist der Aufweis, dass eine
Theorie erfolgreich in der Praxis angewandt werden kann. (Auf die
Bedingungen, wann man von Theorie sprechen kann gehe ich hier nicht
ein, wann sie Wissenschaft ist, wann nicht auch nicht) Eine Theorie
ist warhe Theorie sofern sie praktisch realisierbar ist. Teile die
nicht praktisch realisiert sind machen das bloss hypothetische Moment
der Theorie aus, man hat sie halt nicht ganz ausprobiert.


In Bezug auf illegitime Gewalt ja, legitime Gewalt ist Gegengewalt,
z.B. Notwehr, Strafe, moralische Sanktion, Einsicht in die
Notwendigkeit, da nicht.


No problem. s.o. Noetigung ist nicht Einfluss. Wenn ich einen Lehrgang
besuche, werden ich nicht durch den Dozenten genoetigt, sondern
belehrt.


Nein, da genaue Gegenteil, sie beginnt, wenn der Koerper ueberschritten
wird, sonst findet gar keine statt.


Erkenntnis ist nicht Einwirkung der Aussenwelt, sondern Einwirkung auf
die Aussenwelt.


Duu hast ein falsches Erkenntnismodell, das der Wahrnehmung
nachgebildet ist.  Wissenschaftliche Erkenntnis ist keine
Interpretation von Wahrnehmungen, sondern kontrolliertes - teils
mathematisch exakt formulierbares - Hervorbringen von Wiederholbaren
an der Natur. Schon der Erkenntnisgegenstand ist fuer die Wissenschaft
nicht gegeben, sondern aufgebene und muss planvoll hervorgebracht
werden. Innovative Erkenntnis wird formuliert in praeskriptiven
Saetzen, die dazu fuehrt den Gegenstand zu erzeugen, etwa ein
bestimmten mathematisch formulierten Zusammenhang zu separieren und
Abhaengigkeitsbeziehungen zwischen ihren Elementen zu realisieren und
zu ueberpruefen.


Nein, es gibt keinerlei Zusammenhang zwischem Beidem.


mfg Waldemar Willm

Homepage: <http://gpl.lxhqtcm.ov/sn-wt/m.crrtpxgpogw>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_