Gesellschaft ist kein Zustand, sondern ein Prozeß. Den Staat dazu
benutzen, um meine Interessen gegen andere Menschen durchzusetzen, setzt
keinen Rechtsstaat voraus. Das neue am Rechtsstaat ist, daß der Einzelne
im Verhältnis _zum_Staat_ Rechte besitzt. In diesem Sinne schränkt der
Rechtsstaat die Demokratie ein. In einer idealisierten Demokratie hätte
die Mehrheit jedes Recht und die Minderheit gar keine Rechte.
Historisch läßt sich folgende Entwicklungslinie beobachten:
Diktatur -> Demokratie -> Rechtsstaat -> Anarchie
Eine reale Gesellschaft ist immer eine Mischung aus diesen 4
Komponenten. Der historische Trend erscheint mir jedoch eindeutig.

Bemerkung:
Ein Follow-Up macht dann einen Sinn, wenn man den eigenen Artikel in die
Zielgruppe und die Ursprungsgruppe crosspostet.

MfG, Walter