Ein "guter Diktator"?! Wenn du einen guten Diktator meinst, dann wohl einen,
der die "Untertanen" nicht unterdrückt und ihnen Freiheiten zugesteht...
Wo ist das dann noch Diktatur? Es ist doch klar, warum die Geschichte ihren
Lauf auf diese Art und Weise genommen hat und warum Demokratie entstanden
ist - eben durch die zusicherung von Freiheiten.
Und wer ist dann noch frei, wenn er nicht selber entscheiden kann, wer der
Führer (der das Individuum zwangsläufig einschränken und zähmen muss) ist??

Gruß
    Gebhard