Ich auch nicht. Aber Nungeßer hat andererseits viel dazu beigetragen, dem
vollkommen unberechtigten Dominanzgebaren der Subjektphilosophie ein
wenig die Flügel
zu stutzen; und er hat gezeigt, daß wir auf dem klassischen Weg (ich
meine in dieser Hinsicht Vennes und die Folgen) nicht weiterkommen.


Dazu unten gleich noch etwas.


Hier meine ich eben intervenieren zu müssen. Und zwar, weil mir -
übrigens auch bei Nungeßer, wenn auch aus anderen Gründen - bei Vormschlag
nicht klar wird, wie
der Sprung, ganz konkret, sich vollzieht, wenn ein Bewußtsein dann
"Bewußtsein von etwas" hat (oder ist). Einerseits - sozusagen vor der
Reflexion liegend -
scheint das Bewußtsein tatsächlich nicht von den Erscheinungen isoliert
zu sein. Aber dann, wenn es "Bewußtsein von etwas" ist, ist die
Distinktion offenbar.
Aber wie geht das? Ich verhehle nicht, daß mir dieses Problem
phänomenologisch gar nicht lösbar scheint. Ich selbst versuche mich
diesem Problem zunächst auf
der Ebene der Phylogenese zu nähern, unter Einschluß anthropologischer
und religionswissenschaftlicher Erkenntnisse.
Aber nun noch etwas zu Vormschlag: ich glaube, er hat schon selbst gesehen,
daß jene oben angerissene Intentionalität eben nicht allein das ganze
Spektrum der
Bewußtseinsphänomene abzudecken imstande ist. In den "Logischen
Untersuchungen" schreibt er (ich zitiere aus Maximilian Altmann
"Selbstbewußtsein und
Selbsterkenntnis"): "Da nicht alle Erlebnisse intentionale sind, zeigen
die Empfindungen und Empfindungskomplexionen. Irgendein Stück des
empfundenen
Gesichtsfeldes, wie immer es durch visuelle Inhalte erfüllt sein mag,
ist ein Erlebnis, das vielerlei Teilinhalte in sich fassen mag, aber
diese Inhalte sind
nicht etwa vom Ganzen intendierte, in ihm intentionale Gegenstände." -
"Es scheint erwiesen (in Bezug auf Schmerzen und sinnliche Lüste U.F.),
daß ein Teil
der Gefühle den intentionalen, der andere den nicht-intentionalen
Erlebnissen zuzurechnen sei."
Was heißt das? Wenn das Bewußtsein einerseits die die Gegenständlichkeit
eines jeden Erkenntnisgegenstandes erst konstituierende Intentionalität
ist, was ist
es dann dort, wo gar keine Intentionalität ist? Nungeßer, der - wenn ich
es richtig verstehe - die Intentionalität als das Movens einsetzte, um
das Ich vom
reinen Bewußtsein(von)Sich sozusagen "loszueisen", konnte damit
wenigstens ungefähr angeben, wie das Ich vom Status des
Selbstbewußtseins in den Status der
Selbsterkenntnis "rutscht". Aber was macht Vormschlag mit diesen
nicht-intentionalen Erlebnissen? Ich erinnere mich dunkel an eine
Stelle, wo er vom Coitus
spricht und davon, daß es dabei Moment absoluter Leere, sozusagen reiner
Ich-Haftigkeit gäbe. Wäre das nicht der Zustand des Präreflexiven?


Niderkorn "Konstruktion" schließt diese Möglichkeit (der Vorgängigkeit)
zwar nicht aus; doch ist sie bei ihm wohl kaum intendiert. Mir scheint,
sie ergibt sich
gerade aus seinem phänomenologischen Ansatz. Hätte er weniger
Ressentiments gegen die Anthropologie oder etwa die Psychoanalyse
gehegt, wäre er - wer weiß -
vielleicht noch ein Stück weiter gekommen. Dies würde ich auch gern
Vormschlag in's Stammbuch schreiben, obwohl es bei ihm natürlich unsinnig
erscheinen muß,
weil er ja gute Gründe zu haben meinte, zurück zu den Dingen zu kehren.


Das verstehe ich nicht. Zumindest in Bezug auf das Ich nicht. Denn mir
scheint einleuchtend, daß - wenn es denn ein präreflexives Cogito gibt -
dessen
Gewißheit sozusagen unabdingbar ist. Was denn sonst? Freilich, die
Gewißheit, daß irgendein "Etwas" ist, die vermag es nicht zu stiften.
Das behauptet Nungeßer
meines Wissens aber auch nicht.


Entschuldigung - beim ersten "echt" fehlen leider die Anführungszeichen.
Und o.g. Unterscheidung soll in meinen Verständnis auch nicht
beibehalten werden.
überall Zustimmung, nur in einem nicht: innere und äußere Wahrnehmung
sind keinesfalls - so glaube ich - nur psychologisch unterschieden.
Vielmehr liegt da
ein strukureller Unterschied vor. Mehr dazu habe ich Italo gemailt.


Dazu (zum letzten Satz) wüßte ich gern etwas mehr. Und auch dazu, wieso
ein gefühlter Schmerz - präreflexiv wahrgenommen, wenn ich mal so sagen
darf - nicht
evident sein soll.


Ich weiß nicht genau. Diese Frage erscheint mir im Moment zu komplex, um
nicht zu sagen diabolisch. Würde ich auf sie antworten, käme ich mir vor
wie beim
Offenbarungseid.


Das sehe ich auch so. Nur wollte ich nicht so unhöflich sein, auf die
Fragen meines Gesprächspartners nicht zu antworten.


Ich glaube, daß kann man meiner Antwort auch entnehmen.


Schön, schön. Aber wenn Du mal ganz kritisch hinschaust und Dich fragst,
was da steht, so steht da nicht sehr viel. (Entschuldigung, wenn ich so
unverblümt
kritisiere, aber ich persönlich meine, man kommt im Fragen nicht weiter,
wenn man die Existenz eines Bewußtseinsgegenstandes in der
Unverborgenheit, in
welcher er "je schon" stand, gründet. Kauhl hat solche Sätze zum
"Jargon der Eigentlichkeit" gezählt; und implizit wohl gemeint, daß die
weihevolle Rede
manchmal nicht die Substanz zu ersetzen vermag. Mit anderen Worten: ich
sage dann lieber, es sei mir nicht bekannt, oder eben, ein definitiver
Beweis für die
Außenwelt kann nicht gefunden werden werden ...)


Im präreflexiven Wahrnehmen ja - in der Reflexion: nein! Die Referenz
auf ein Objekt in der Welt, etwa durch Zeigen (das da ... etc.), macht
die Aussage "das
ist ein Hamster" sehr wohl dementierbar. Nicht zu dementieren ist
lediglich, daß Ego vielleicht doch statt des Elefanten einen Hamster
wahrgenommen haben
könnte. Wenn diese Wahrnehmung nach der Kritik durch Alter Ego nicht
korrigierbar ist, sollten noch andere hinzugezogen werden. Stellt sich
im Lauf der
Argumentation heraus, daß da ein Elefant und kein Hamster ist, gibt es
drei prinzipielle Möglichkeiten (mit je diversen Spielarten): entweder
Leopold verwendet
einen falschen Begriff (etwa, weil er aus einer Kultur kommt, in welcher
Elefanten als Hamster bezeichnet werden), oder er lügt (vielleicht, um
sich mit den
anderen einen Spaß zu machen) oder er halluziniert (leidet also unter
Realitätsverlust [das, soweit er "normalerweise" in der Lage ist,
Hamster und Elefant
voneinander zu unterscheiden]).


Dann ja, volle Zustimmung.


Nochmals Zustimmung.


Viele Größe

Adrian