Jörn Warnkrohs schrieb:

Das wäre per definition Totale Freiheit!


Ja und du hättest die Freiheit die Freiheit des anderen wiederrum
einzuschränken. Es geht hier ganz klar um Anarchie. Und die ist nunmal
absolute Freiheit. Wenn auch nicht gerade zuträglich zum allgemeinen
Wohlbefinden. Aber wenn man Freiheit fordert fordert man Anarchie.


Ich antworte mal für Gernot da wir dieses Thema schon diskutiert haben.
Nein er hat kein solches "Gewissen", aber ist nunmal so erzogen worden,
durch Erziehungsberechtigte und Gesellschaft, so ein "Gewissen" zu
haben. Er sieht es aber ein das ein solches Gewissen nur antrainiert
ist.

bla bla bla (ich hasse es höflich zu sein)

Oliver

http://ejc.bzrydkaprh.jf
http://oep.rgxjowy.il