und
dass
Art,
kann
Hallo Udo;
Ich sehe das etwas anders. Ich denke nicht das man hinter unserem Universum
einen Plan vermuten kann. Es ist eigentlich relativ gut mit der
Evolutionstheorie zu erklären, warum alles "so gut funktioniert". Also: Am
Anfang gab es nur das Chaos und nach und nach bildete sich durch simples
"try and error" unser heute bekanntes System. Will sagen, es beruht alles
darauf, das nur die funktionierende Möglichkeit bestehen bleibt und die
anderen eliminiert werden, da sie sich nicht weiterbilden können. Es ist
meiner Meinung nach wie eine riesige Baumstruktur zu verstehen, die sich
immer weiter verzweigt und auch tote Äste bildet. Es gibt keinen Plan
dahinter und auch kein wirkliches System in unserem Sinne, da das "System"
selbst mit unter diese Prinzipien fallen würde. Es ist, wenn man so will,
Zufall für uns, Chaos. Weil die Regeln für uns nicht offensichtlich zu
durchschauen sind. Wenn  man jedoch eine chaotische Situation aus einer
vollkommen anderen Perspektive betrachtet ergibt sich oft eine Struktur.
Leider ist die Perspektive geprägt von der Wirklichkeit jedes einzelnen, und
nur zu oft sieht man seine Wikrlichkeit als die einzig wahre an und alle
anderen sind automatisch auf der falschen Fährte. Das ist ein interessanter
Teufelskreis, da sich diese Wirklichkeit selbst bestätigt....
Eine kurze Erklärung aber ich bin mal gespannt....

Noah Nakaten