<k.tazdqbtkesq@xz-dm.fyecvps.er> schrieb in im Newsbeitrag:
8OMz5hn5uNK@t-ysv.kk-rz.ofvecut.us...
und Sc":

Hi Samu,


Haarspalter. Ich weiß, was Du meinst.


Und jetzt müßtest Du mir nur noch plausibel machen, daß das, was Du unter
Erkenntnis verstehst, auch wirklich existiert.


Das meinst Du.


 Seele? Oder "Bewußtsein"? Oder was?


Doch, es geht (nicht das mit der Gummiente ;-) ).


Quatsch. Um überhaupt Praxis betreiben oder arbeiten zu können, muß doch
erst mal eine Außenwelt erkannt werden. Ohne das ist es doch gar nicht
möglich.


Dieser Begriff ist nicht unsinnig. Jedes lebende Wesen macht sich ein "Bild"
der Welt.


Du verstehst einfach nicht, was ich sagen will. Aber das wundert mich
eigentlich nicht.


Woher weit Du denn, daß den ersten Homo sapiens' (Neandertaler sind _nicht_
mit Homo sapiens identisch) dieses "Wissen" nicht auch schon angeboren war,
es sich nur nicht realisieren konnte, da die Außenwelt die
Realisierungswahrscheinlichkeit (noch) nicht anbieten konnte?

Gruß
        René

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Björn Vennekate)
CfrobOxodcgp@k-gwlqpa.qv
http://hbi.qgyvblf.vq/hilon_ebyijxi