Fall 1:

Die Steuerung des Verhaltens durch Reize lässt sich schematisch wie 
folgt darstellen:

A: Konfigurationen der Umwelt werden B: durch Konfigurationen 
physikalischer oder chemischer Reize repräsentiert, die durch C: 
neuronale Konfigurationen repräsentiert werden, die D: das Verhalten 
steuern, das an die Umwelt angepasst ist.

Fall 2:

Und nun zur Genetik:

A: Konfigurationen in einer Nische werden B: durch Selektionsbedingungen 
repräsentiert, die C: durch den genetischen Code repräsentiert werden, 
der D: die Ausprägung eines Organismus' steuert, der an die Nische 
angepasst ist.

Folgerungen, Fragen:

Die strukturellen Entsprechungen zwischen Fall 1 und Fall 2 springen ins 
Auge. In keinem der beiden Fälle spielen Bewusstsein, Subjekt, freier 
Wille etc. eine Rolle. Es liegt also nahe zu folgern, dass es auch 
Information ohne Subjekt, Bewusstsein etc. geben könne.

Doch dies, so scheint mir, ist nur bei oberflächlicher Betrachtung 
gerechtfertigt oder, vorsichtiger formuliert: Der Term "repräsentieren" 
scheint in Fall 1 etwas anderes zu bedeuten als in Fall 2.

Die evolutionäre Erkenntnistheorie würde vielleicht formulieren, dass 
sich Fall 1 auf die Ebene der individuellen und Fall zwei auf die Ebene 
der stammesgeschichtlichen Erfahrung beziehe. Doch gibt es so etwas 
überhaupt: stammesgeschichtliche *Erfahrung*. Erfährt die 
Stammesgeschichte etwas? So wie ein Individuum? Spricht vielleicht doch 
etwas dagegen, den genetischen Code als Information zu betrachten?

Mit freundlichen Größen

Silvio Edmund

-- 
http://vzo.qoay.vw