Hi Enno,


stimmt. Sorry. Netterweise hast Du trotzdem geantwortet.


Hmmm, ich vermute mal, daß wir beide unter 'Evolution' ziemlich
verschiedene Dinge verstehen. Ich weiß nicht, ob das, was Du bei der
Optimierung anwendest, dem entspricht, was in der Natur abläuft.


Nein. Ich gehe davon aus, daß eine Kanalisierung vorliegt.


Das solltest Du näher ausführen. 

Mir ging es darum, daß viele Menschen nur lesen: Mutation -> zufällig
und daraus messerscharf folgern, daß in der Evolution das blinde
Ohngefähr herrscht. Und voll die andere Hälfte vom Spiel, die
Selektion vergessen. Mal ganz davon abgesehen, daß es außer der
Selektion noch weitere richtende Faktoren geben könnte.


Ich weiß nicht, ob 'Rekursion' hier der richtige Terminus ist.
Zumindest ist das eine Spirale, also mit Inputs bei jedem Durchlauf.

Wenn das Lebewesen aus einer Zygote entstand, wird eigentlich das
zusätzlich komplizierter. Außerdem ändert sich der Genotyp, während
die Selektion (zumindest überwiegend) am Phänotyp ansetzt.

Ich vermute, daß die biologische Evolution einen Tick komplexer ist,
als das, was Ingenieure auf ihrem Computern ablaufen lassen.


Schön, daß wir uns da einig sind.

Juppe

Pasquale

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jean-Luc Uhlenbroch)