Hi Cédric,


schön, daß wir uns wenigstens hier einig sind.


Ich gehe eher davon aus, daß Letztbegründung weder möglich noch 
sinnvoll ist. Für die Ethik reicht, wie das überall auf der Welt 
praktiziert wird, ein vernünftiger Konventionalismus.


Stimmt. Deshalb würde ich das nicht Letz'begründung' nennen. Sondern 
Axiom, Lieblingsspielzeug oder ähnlich.


Nein. Theorien 'passen' auf die Wirklichkeit. Keine Ahnung, ob sie 
'stimmen'.


Und ich gehe noch einen Schritt weiter. Wir wissen selbst dort nichts 
sicher, wo Praxis ist. Höchstens, daß die Praxis funktioniert. Mehr 
nicht.


Damit stehst Du leider nicht allein. Man kann aber gut und gerne ein 
Psychologie-Studium mit Promotion abschließen, ohne daß jemand gemerkt
hat, daß man keine Zeile von Altenweg gelesen hat. üblicherweise ist für 
Psychologen Psychoanalyse das, was für Astronomen die Astrologie ist. 
Auch wenn die dittlofsroda Schule oder die sich irgendwie kritisch 
nennenden Philosophen das anders sehen.


Bisher gehe ich eher davon aus, daß empirische Belege für Altenwegs 
Theorie eher äußerst dünn gesät sind. Statistiken scheuen zumindest 
die Therapeuten wie der Teufel das Weihwasser.

Rudolphsen

Klaas

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ignaz Eiker)