Hi Sandro,


wie gesagt, Du kannst gerne mein HomeSite besuchen. Ich denke, daß ich
meinen Standpunkt zu Evolution dort hinreichend deutlich gemacht habe.


Ich vermute, daß Deine Forderung nach Reproduzierbarkeit und 
Falsifizierbarkeit in dem genannten Bereich nicht streng durchzuhalten
ist. Ich möchte aber darauf bestehen, daß ich von mir behaupten darf, 
wissenschaftlich zu arbeiten.


Klar. Wenn man denen was von Erkenntnis- oder Wissenschaftstheorie 
erzählt, schütteln die nur verwundert den Kopf. Und fragen sich, ob 
die Menschen, die so was schreiben, schon mal in einem Labor 
gearbeitet haben.


Ich vermute immer mehr, daß wir grandios aneinander vorbeireden.

Gelsner

Hilmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Enno Trebus)