Hi Armin,


kann sein, daß Du auch nicht so recht verstanden hast, was Evolution
ist.

Bei Bedarf kannst Du das gerne auf meiner Site nachlesen:

http://mhx.lswkbju.sq/uxdpzxsmtrromqxrr.gfh

oder unter Gedankensplitter / Was hat Neuen herausgefunden

INGMAR,


Laa

Lennart

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Folkert Rappmund)