red (xuh@ddqcnqlrq.ncurrik.td) schrieb
am 28.10.00 um 09:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Nehmen wir das Fallschirm-Springen. Das Gesetz des freien Falls ist
nicht beobachtbar, weil ein Stoerfaktor vorliegt, der Auftrieb, den
der Fallschirm bewirkt. Oder eine Blatt und ein Stein fallen auch
nicht gleichzeitig von einem Turm. Um diese Beobachtung zu machen,
werden wir bestimmte Massnahmen treffen, z.B. eine Vakuumhaube
verwenden, in der wir die Beobachtung machen koennen. D.h. wir bringen
unsere ueberempirische Denkform der Kausalitaet mit und realisieren sie
im Experiment praktisch. In dieser Weise funktioniert Wissenschaft
immer, sie wirkt veraendernd auf Natur ein, um Konstanzen zu erzeugen,
die hinter Stoerfaktoren verdeckt sind.

Objekte sind bereits durch das Subjekt vermittelte Erscheinugen. Die
Objekte der Wissenschaft sind in besonderer Weise vermittelt, naemlich
so, dass die inmittelbare Beoabchtung, die nur zu subjektiv gueltigen
Wahrnehmungsurteilen fuehrt, zugunsten von Objektivitaet ueberwunden
wird, indem in endlichen Schritten Praktiken entwickelt werden, von
denen behauptet werden kann, dass sie von jedem (kompetenten Menschen)
jederzeit reproduziert werden koennen und die zur Erkenntnis von
Gesetze fuehrt, die auch fuer jeden zukuenftigen Fall gelten.

Ich gebe Dir recht, dass die Eigenschaften den Objekten inhaerent sind,
aber dies sind sie nur durch die wissenschaftliche Taetigkeit, die
Natur von sich aus ermoeglicht nicht dessen Beobachtung, es sind
Beobachtung einer erzwungenen Empirie. Das Erzwingen ist nicht
beliebig - um nicht missverstanden zu werden - sondern die Natur an
sich - ueber die wir keine positiven Aussagen machen koennen, weil ueber
nichts was unabhaengig vom Subjekt ist eine positive Aussage gemacht
werden kann - laesst es zu. Daher gibt es auch keine Abbildbeziehung zu
einer unabhaengen Natur, auch kein Isomorphie, sondern nur eine
Entsprechung der Erkenntnis mit der Sache selber. Der Entsprechung
sind wir uns gewiss, weil wir nicht bloss einen kontemplativen, sondern
einen praktischen Bezug der Wissenschaft und der technologischen und
gesellschaftlichen Praxis haben.


Die Konstanz ist ein notwendiger Gedanke, der immer schon
vorausgesetzt ist, ein A priori. Leider vertrittst Du ja einen
ontologischen Empirismus, einen dogmatischen Realismus. Darum
verstellst Du Dir das Verstaendnis, obgleich Du nahe dran bist. Auch
verstehst Du den Begriff der Erscheinungen im transzendetalen Sinne
nicht und verwechselst ihn staendig mit einem empirischen Sinn. Das
hatten wir aber alles schon. Hier verweigerst Du leider, den Gedanken
zu denken und da bleibt die Diskussion immer am Stocken.


Sie wird allerdings als praktische Anweisung, normativ - nicht
deskriptiv - immer schon vorausgesetzt. Dass sie realisierbar ist,
bedeutet, dass in der Natur eine Entsprechung ist. Aber dies darf man
nicht wie Du es tust realistisch oder ontologisch deuten. Du
verwechsels die Modalitaet, naemlich reale Moeglichkeit und
Wirklichkeit. Die Stoerfaktortheorie setzt nur voraus, dass die Natur
potentiell konstant ist, also konstant gemacht werden kann, nicht dass
die Konstanz aktualiter realistisch - wie Du das denkst - vorhanden
ist. Ohne Vakuumhaube fallen Feder und Bleikugel nie und nimmer
gleichzeitig herunter.


In der Wurfbewegung ist das der Fall, obgleich auch das nicht das
Fallgesetz ausser Kraft setzt. Schliesslich ist hier ein - durch die
metaphysische Konstruktion von Traegheit, die schon die klassische
Physik als ideelle Setzung taetigte - Impuls des geworfenen
Gegenstandes Stoerfaktor fuer die Realisierung des reinen Falls. Den
haben wir nur unter idellen Bedingungen (auf dem Mond wurde ja
erstmals das Experiment wirklich genau durchgefuehrt und strikt
verifiziert, obgleich ohne das Gesetz man gar nicht auf den Mond
fliegen kann).

Das Fallgesetz sagt ja auch nichts ueber Steine am Erdboden aus,
nichts ueber die Realitaet, sondern ueber eine Potentialitaet, d.h. auf
einen moeglichen Zusammenhang, der eintritt, wenn die Randbedingungen
eintritt und durch die Rahmenbedingungen (oder Stoerfaktoren) nicht
verborfen sind. Um die Konstanzen zu beobachten, muss man Stoerfaktoren
eliminieren, von sich aus sind sie nicht beobachtbar.


Du phantasiertest gerade etwas von Gummizelle, hast Du da so
Gummiwaende um Dich herum? Dann kannst Du wahrscheinlich nicht die
Erfahrungen machen, die noetig sind. Schon beim Fallschirmspringen
koennen wir das Fallgesetz nicht beobachten, sondern eine Menge von
Naturgesetzen und Stoerfaktoren, innerhalb der das Fallgesetz
verborgen ist. Die Stoerfaktoren zu beseitigen, um genauere
Messergebnisse zu haben, verbietet sich allerdings, weil man damit
einen Menschen umbringt, dass wird die Kostanzen doch lieber in einem
harmlosen Experiment messen sollten.


Fall in Luft oder anderem Medium, Wurf, Flug, alles dies entzieht das
Gesetz als einer Idealisierung der unmittelbaren Beobachtung.


Diese Dinge zu wissen, ist die Bedingung von Wissenschaft, ohne sie
keine wirkliche Erkenntnis.


Ach. Und da gibt es keine Stoerfaktoren, die verhindern dass, das
Gesetz des freien Falls gehemmt wird, die nur unter idealen
Bedingungen eines Experiments annaeherungungsweise beseitigt werden?
Da fehlt der Kontakt zur Realitaet.


Die Messgenauigkeit war nur moeglich, weil Stoerungen verhindert wurden.
Autos und Strassenbahnen durften nicht fahren, die Messapparaturen
wurden in Oel gelagert usw. Dies zeugt davon, dass Naturgesetze nur
schwer zu separieren sind.


Diese sind auch Formen, die das Subjekt mitbringt, da ist kein Deut
Naturstoff dabei, keine physikalische Wirklichkeit, wie sich Alman
ausdrueckte.


Auf der Sache angemessene Sprache legst Du also kein Wert.


Aber die Natur ist eine, die bereits durch Idealisierungen in einen
gesetzmaessigen Zusammenhang gebracht wurde, so wie sie nicht von sich
aus ist, sondern als Objektivation. Bingener: Natur als Zusammenhang von
Gesetzen, Ungemach Natur als Objekt (natura naturata).


Die Natur wird mathematisch praezise gemacht, durch praktische
Realisierung von Idealisierungen, bis hin zu bestmoeglicher
Genauigkeit, Gesetze sind praezise, die Natur fuer sich selber, draengt
einem keine Gesetze auf.

Du bist Opfer eines verbloedenden naturwissenschaftlichen Unterrichts,
das nicht das noetige Problembewusstsein vermittelt, wo nicht zwischen
unmittelbarer Beobachtung und Durchfuehrung eines Experiments
unterschieden wird. Es wird das Fallexperiment gemacht und den
Schuelern suggeriert, dass Bleikugel und Feder gleichzeitig faellen. Die
metaphysischen Voraussetzungen, die man nur lernt, wenn man den Weg
von Weswalewicz, ueber Impetustheorie, ueber Fahling und Steufmehl in
seinen Voraussetzungen rekonstruiert und damit Naturwissenschaft
verstehbar macht, werden unterschlagen. Vgl. zum Problem, Udo
Lederhos, Das Verstehen der Naturwissenschaften, wo dieser Verbloedung
der Garaus gemacht wird.


mfg Philipp Ossenbrügge <http://oyd.ydayvhj.mz/ep-vy/b.hievugzzqex>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(P.Niederlechner)