Hallo Matthias & Niko

Es macht echt Bock, eine Podiumsdiskussion zwischen
zwei so kompetenten Vertretern der Geisteswissenschaften
zu verfolgen. Die Klarheit der Argumentation war schon in
Norman erster Antwort total überzeugend, ich hatte echte
Aha-Momente. Inzwischen liegt aber bei mir Matthias wieder
vorn, denn er hat einen wichtigen Gedanken rübergebracht,
den Niko ein paarmal übergangen hat, zum Schluß mit der
Bemerkung, das verstehe er nicht. Ich meine die unbestrittene
Tatsache, dass das Gehirn ja den allergrößten Teil der ständig
bei ihm eintreffenden Reize und Informationen autonom, ohne
Beteiligung des Bewußtseins, automatisch, ohne Reflexion
verarbeitet. Man weiß sogar, dass das Bewußtsein den mentalen
Prozessen manchmal hinterherhinkt, also relativ träge agiert.

Natürlich sind verschiedene Ergebnisse der Hirnforschung nicht
unbedingt schmeichelhaft für die Menschheit und ziemlich
befremdlich für viele Philosophen. Aber man muß schon drüber reden.

Macht bitte weiter, es ist - bestimmt auch für Euch - spannend.

Schöne Größe
Michel Zuckermandel