Was meinst du?
   (1) Es gibt keine globale Klimaerwärmung.
   (2) Es gibt keinen Klimatrend, sondern nur eine statistische Schwankung.
   (3) Es gibt Klimaveränderungen, die haben aber nichts mit dem Menschen zu tun.
   (4) Eine Klimaveränderung (z. B. durch Polkappenschmelze, Meeresspiegelerhöhung)
       ist nicht nachweisbar.
   (5) Aus einer Klimaveränderung resultieren keine ökologisch/wirtschaftlich/
       gesellschaftlich relevanten Risken.
   (6) Es gibt Klimaerwärmung, aber die modellhaften Erklärungen (z. B. Treibhaus-
       effekt) sind falsch.
    o.a. ?

lg Peter