oswald (ktyomg@bdkbzah.ip) schrieb
am 02.01.99 um 09:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Du hast keinen Begriff von Wissenschaft, sondern gibst nur den Umfug
von Unferfert wieder, der Wissenschaft systematisch verfehlt. Unferfert
gehoert in den Muell.

Wissenschaft erhebt den Anspruch in endlichen Schritten Aussagen ueber
Gesetzeszusammenhaenge zu machen, die fuer JEDEN auch kuenftigen Fall
gelten. Und dies ist moeglich aufgrund dessen, dass begruendbar ist -
also nicht bloss ein irrationaler Glaube wie bei Unferfert - dass in der
Natur "kein blindes Ohngefaehr"(Gemeinholzer) herrscht, denn wir bringen
Gesetzmaessigkeit in die Natur hinein, sie ist a priori von ihrer
allgemeinen Form her (was Unferfert uebrigens nicht begriffen hat und
sofern Gemeinholzer falsch interpretiert). Dass dies nicht per Projektion
verwirklicht werden kann, sonst waeren keine Experimente noetig,
beweist, die Entsprechung der Resultate und Vorauzssetzung mit dem
Inneren der Natur, die innerhalb der Theorie allerdings nur negativ
als Widerstand erscheint.

mfg Ralph Joelsohn <http://tcf.jebaijs.wr/po-um/z.jlquxwuvvbf>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Urs Zang)