Vielleicht hab ich mich schlecht ausgedrückt. Vielleicht warst Du auch
nur zu genervt von dem ganzen Getrolle und Geelche (das muss ja wirklich
furchtbar hier sein, so ganz ohne Killfile), dass Du mich mit jemand
anderem verwechselt hast ;-)


Du weisst, dass ich kein Naturwissenschaftler bin. Ich mache mir da auch
nichts vor. Mein Hinweis in Sachen Naturwissenschaft ging eben dahin,
dass mir klar ist, dass Naturwissenschaftler dasselbe Problem haben –
sie müssen Information getrennt von einem Subjekt beschreiben (verstehe
ich das schon richtig, und das ist das, was im Text des Gaues als
"Bewusstsein" gemeint ist?).


Der so gebildete Informationsbegriff eignet sich zur Beschreibung von
Funktion. Der Informationsbegriff, den Du als Mainstream in der
Philosophie bezeichnest, scheint das nicht zu tun. Entweder er ist
defizitär (denn das ist doch zweifelsfrei ein philosophisches Thema, was
das denn sei, wenn etwas "funktioniert", und wie das sei), oder aber ich
verstehe ihn falsch, oder aber der philosophische Mainstream hat hier
einen zusätzlichen Begriff von etwas, mit dem er Funktion beschreibt,
ggf. einen zusätzlichen Term, der hier bisher nicht genannt wurde.

Und das ist meine Frage an Dich: welcher der Fälle trifft denn Deiner
Ansicht nach zu? Und hast Du ggf. einen Literaturverweis? ;-)


Die hab ich nie vertreten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.