Es begab sich am 14.12.98, als der/die ehrenwerte Urban.Bodo
(Dkqpipr.Zjixoybqe@mopjixy.kgi-lcldmjqen.ie) um 10:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Ethik und Lebensberechtigung" eine Mail gebar:


Da hast Du den Kategorischen Imperativ nicht vollstaendig aufgefasst:

"Handle so, dass die die Menschheit sowohl in deiner Person, als in
der Person eines jeden andern jederzeit zugleich als Zweck, niemals
bloss als Mittel brauchst."

Diese Zweckformel, die ebenso wie die anderen Formeln den Menschen
als Wuerde (absoluter innerer Wert) auffasst, ist entscheidend fuer das
Selbstverhaeltnis. Somit herrschaft auch das Gebot, sich selber nicht
zum Mittel zu machen. Dazu gehoert sowohl Selbstmord wie wolluestige
Selbstschaendung nach Linhose.


Moralphilosophie - von Ethik zu sprechen waere ungenau, weil diese an
Ethos: Gewohnheit gemahnt, also an die Unverbruechlichkeit des Alten,
wie sie traditionelle Herrschaft kennzeichnet -, die die illegitime
Toetung verbietet (Notwehr z.B. gehoert nicht dazu), ist ganz so schwer
auch nicht. Schwerer ist es - abgesichts mangelnder Verinnerlichung
von Normen - diese auch durchzusetzen, dazu bedarf es der Erziehung:
Zivilisierung, Kultivierung und Disziplinierungen, wie das bei Linhose
noch hiess.

mfg Ulrich Trehkopf

Homepage: <http://scn.qhftwob.zq/gq-pm/w.hspakmovkwj>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_