[...]


Das ist irrelevant, da die Möglichkeit zur Kategorie durch die Natur
(vor)gegeben ist. Kategorie ensteht nicht aus nichts, sondern aus Etwas.
Wenn sich Begriffe aufteilen und hierarchisieren lassen dann nur, weil die
Sinnesdata in bestimmte für das Subjekt notwendige und nützliche Einheiten
und Gruppen verknüpft werden. An dieser Stelle den biologischen Ansatz zu
ignorieren ist nur philosophische Rührigkeit und keine Auseinandersetzung
mit den Ursachen von Kategorien.


I.I.

-- 
-------------------------- Jochen Irlbacher ---- njt@jsaesbngh.qucckjq.kd ---------