Hallo RichardNeeser,
Sie schrieben:
[..]

Möglich. Wenn es so war, wäre der Versuch schlimmstenfalls 
halbherzig zu nennen, beschränkte er sich doch darauf Ihre 
"Argumente" zu spiegeln.


Vielleicht könnten Sie, als Erwachsener, versuchen dieses kindliche 
Luftschloss aufzulösen. Statt dessen behaupten Sie das
Gegenteil der genannten These und ersetzen anschliessend den 
"Guten Diktator" durch eine "Gute Demokratie". Tatsächlich
lässt sich jede erdachte und/oder praktizierte Staatsform
in den obigen Satz einsetzen und man erhält, solange das
"Gut" als Prädikat stehenbleibt, eine vernünftige Forderung.
Die eigentliche Aussage ist sehr allgemein:
Nur eine gute Staatsführung kann einen gerechten Staat formen. 


Meine Lebenserfahrung scheint nicht auszureichen, um mir einen
solchen Weg vorzustellen. Vielleicht könnten sie mich 
diesbezüglich aufklären, wenn Ihr Begriff einer guten Staatsführung
mit (christlicher) Religion verbunden sein sollte.

[..]
[..]


Die christlichen Vokabeln der Sünde, des Bösen, des Herrenvaters
als Beschreibung einer Diktatur stammen von Ihnen. Auch
die Beziehung zum Faschismus und Stalinismus wurde von Ihnen
hergestellt, ebenso wie Sie die Begriffe "Kanonenfutter" und
"KZFutter" in die Diskussion eingebracht haben. Ich wüsste
gerne, wie Sie solche Keulen als Argumente führen wollen:


*lol* Eine seltene Psyche, die Sie mir unterschieben wollen:
Ich fordere den Faschismus, um im Kampf gegen ihn meinen
Heldentod zu inszenieren.

Wenigstens scheinen wir darin übereinzustimmen,
dass Ihre Futter-Vokabeln Helden der damaligen Zeit beschreiben.


Was soll diese Luftfechterei?
Glauben Sie allen Ernstes, dass irgend jemand in diesem Forum
den Nationalsozialismus oder den Stalinismus als Idee einer
gerechten Diktatur vertritt oder auf die Legung eines 
solchen Eies hinarbeitet?

Wenn Sie mit den Anführungszeichen andeuten, Sie meinten
das Gegenteil: eine ungerechte Diktatur, so stimme ich 
Ihnen zu.

Wenn Sie die Anführungsstriche weglassen, löst sich Ihr
Einwand auf, sobald Sie den Begriff "gerecht" gerechterweise
sinnvoll füllen.


Wer weiss? Ich kann keinen Sinn in der Aussage entdecken.
Ausserdem gilt sie anscheinend bis in alle Ewigkeit nur für 
demokratische Staatsformen:

[..]

Eine weitreichende und nicht zu verwirklichende Forderung.  
Sie enthält ausserdem einen Zirkelschluss:
Nur eine Demokratie benötigt die gleiche Meinung bei der 
überwiegenden Mehrheit der Menschen, um einen solchen Aufbruch in 
die Wege zu leiten. 
Eine andere Herrschaftsform wäre vielleicht in der Lage o.g. 
Verhältnisse zu diktieren.

Weiterhin stellt sich die Frage, wie dieses Verlangen bei so vielen
Menschen hervorzurufen ist. Enthält eine Antwort auf diese Frage 
nicht von vornherein ein diktatorisches Element?


Welchen Effekt meinen Sie?


Ist die Basis der Demokratie nicht die Meinung der Mehrheit?
Wenn die Menschen mehrheitlich kapitalistisch denken, sollten
Sie sich dann (als erwachsener Demokrat ;) nicht dieser Meinung
beugen, und sich bemühen Ihren Irrtum diesbezüglich zu finden?


Ich halte Ihre Begriffstrennung für ungerecht:
Sie bezeichnen alles, was Ihnen an unserer Staatsform passt, 
als demokratisch, während Sie den Rest als undemokratisch bezeichnen.

Ich denke, das liegt an folgender Begriffsvertauschung:
demokratisch = gerecht -> undemokratisch = ungerecht.

Tatsächlich verhalten Sie sich in undemokratisch,
wenn Sie ein mehr oder weniger blutiges Scheitern der genannten 
Methoden prophezeien, womit Sie allerdings recht haben könnten.


Die oben skizzierten Verhältnisse sind in unserer Gesellschaft nicht 
erreichbar. Und zwar weder durch eine Demokratie noch durch einen 
aus ihr (der heutigen Gesellschaft) hervorgebrachten Diktator.

Sie scheinen es für eine ausgemachte Sache zu halten, dass 
zukünftige Gesellschaften Nationalstaaten oder so etwas wie einen 
Weltstaat bilden müssen. Ich denke, die Entwicklung läuft in
eine andere Richtung, und ich hoffe, dass diese Richtung irgendwann 
den Menschen als Ziel bekommt.


ein freundlich grüssender
	Willibald