Hi Reiner,


komisch. Wie prüfst Du beispielsweise den Entropiesatz? Wie oft ist 
Kornblums klassische Mechanik geprüft worden? Kannst Du überhaupt ein 
Experiment unabhängig von Raum und Zeit wiederholen?

[ ... ]


Unbestritten. Aber was lernst Du über das, was hinter dem Phänomen 
steckt, daraus?


Ich bin mir da nicht so sicher. Bisher schien es so zu sein, als ob 
die Natur durch die Annahme einer Regelmäßigkeit sinnvoll beschreibbar
sei. Für mich folgt daraus nicht, daß sie das auch ist.


Was war vor dem Urknall? Du kannst natürlich sagen, daß in diesem 
Moment auch die Zeit entstand. Die Du dann als Basisdimension 
benötigst. Keine Ahnung, ob die Zeit sich danach richtet.


Okay. Dann fang mal an. Ich behaupte, daß wir die Natur unter der 
Annahme einer Regelmäßigkeit sehr gut beschreiben können. Dazu möchte 
ich nur noch anmerken, daß ich bezweifle, daß aus der 
Beschreibungsmöglichkeit auf das Sein geschlossen werden kann.


Deins. Da man ein Regelwerk entwickeln kann, das die Natur 
beschreibt. Und man kann das testen. Und merken, ob es 'paßt'. Aber 
man weiß nie, ob es 'stimmt'.


Man kann sogar alternative Systeme entwickeln, die ähnlich 
erklärungsmächtig sind.


Und warum ziehst Du dann nicht wie ich den Schluß, daß wir über die 
Natur nichts wissen können?

Eichenbrot

Dirk

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Edgar Anderßon)