<d.tbwvcptirtw@xs-bm.sholgej.ik> schrieb in im Newsbeitrag:
2U$LbfuOqSZ@m-zkg.uh-kt.uvaexir.lu...

Hi Anton,


daß Naturgesetze konstant seien ist aber doch auch nur eine Annahme.


Stimmt. Aber die Wahrnehmungen sind genügend ähnlich, um sich darüber
einigen zu können.


Wissenschaft wird grundsätzlich nur von Einzelsubjekten betrieben, die sich
(bestenfalls) untereinander verständigen können.


Ich habe noch keine betriebene Wissenschaft kennengelernt, in der der Mensch
als Störfaktor ausgeschaltet worden wäre. Das würde ja bedeuten, daß
Wissenschaft sich selbst betreibt.


D'accord. Und menschliche Wahrnehmung, bzw. Bedeutungszuordung der
konstruierten Experimente sagen nichts darüber aus, ob diese Experimente
auch auf eine Realität zutreffen. Sie gelten _innerhalb_  des konstruierten
Rahmens.

[...]

s.o.


...als wäre das Ablesen eines Meßgerätes, das Hören einer
Lautsprecherdurchsage etc. überempirisch.

[...]

Wo ist der Unterschied zum Biber, abgesehen davon, daß er keine "Hände" hat?


Schimpansen tun sowas auch. Sie lösen Probleme auch durch Nachdenken, ehe
sie zur Tat schreiten.


Eher sowas wie eine bestimmte Konstruktion einer wie auch immer gearteten
Außenwelt im Kopf. Also eine bestimmte Welt wird auf Grund rein
physikalischer Einwirkungen einer Außenwelt auf den Organismus im
Schaltzentrum des betreffenden Organismus konstruiert. Dabei kann nur das
konstruiert werden, was auch durch körperliches "Wahrnehmen", Reagieren etc.
von dieser Außenwelt für den Organismus bedeutungsvoll ist.


Wir hatten es doch schon mal mit Gefühlen, wobei mir dieser Begriff nicht
angemessen erscheint. Emotionen (lachen, weinen, Furcht, Trauer, auch
begrüßendes Winken etc.) lassen sich in allen Kulturen nachweisen und auch
bei taubblindgeborenen Kindern, die sich z.B. ein Lächeln oder ein
freundliches (nichtaggressives) Winken aus der Distanz nicht abgeschaut
haben können.


Wenn das ginge, würde das heißen, daß das Konstruieren von Experimenten oder
Meßapparaturen nichts mit einer rein sinnlichen Wahrnehmung zu tun hat.


Eben. "Gesetze" die in einem konstruierten Experiment, einer entworfenen
Theorie stimmen, müssen nicht auf einer außerhalb des experimentell
konstruierten oder theoretisch gebildeten Rahmens zutreffen.


Nein. Mir scheint, wir reden aneinander vorbei. Wahrnehmungsurteile sind
nicht zufällig, sondern evolutionär zufällig/selektiv entstanden. Sie sind
genetisch sehr ähnlichen Subjekten genügend ähnlich, um sich untereinander
(über diese Wahrnehmungsurteile) verständigen zu können.


Und wie?


Eine "wahre" Ansicht feststellen zu können, halte ich sowieso für Utopie.
Und Ilert z.B. tragen ihre Meinungsverschiedenheiten auch nicht immer
durch Kampf aus, sondern begnügen sich idR mit Drohgebärden. Das was Du
unter "moralischen Prinzipien" verstehst, kommt mir mehr und mehr schlicht
und ergreifend wie aggressionshemmende und daher fitnessmaximierende
Verhaltensweisen  zweigeschlechtlich lebender Systeme vor, die zur eigenen
Genweitergabe auf andere Subjekte angewiesen sind.


So wie die Hirsche?

eigene

Schon wieder Rassismus... Ein lebendes System, welches nicht vornehmlich
danach trachtet, sein eigenes Leben (egal auf welche Weise, auch durch z.B.
Kultur oder Toleranzforderungen) erhalten zu wollen, kann nicht Überleben
und sich fortpflanzen, da eine Außenwelt sich nicht darum kümmert, was mit
dem betreffenden System passiert. Je besser es auf eine Außenwelt, die auch
aus Subjekten der eigenen Gattung besteht, adaptiv reagieren kann, desto
wahrscheinlicher wird sein Überleben und die Weitergabe seiner eigenen Gene.
Das ist es, was ich hier mit "Egoismus" bezeichne. Diese Form von Egoismus
kann auch durchaus zu Kultur und Toleranz bereit sein, wenn sie sie als
wahrscheinlich vorteilhaft ansieht. Und mit bewußt ablaufenden Prozessen hat
das nur ganz wenig, wenn überhaupt etwas, zu tun.


Also ist zweigeschlechtliche Fortpflanzung eine soziale Kategorie? Na gut,
wenn Du es denn so bezeichnen willst...
Dann könnte ich auch zustimmen, daß Selektionsdrücke, die Menschen
aufeinander ausüben, soziale Kategorien sind.


Davon rede ich nicht. Das ist nur eine andere Form des selben "Egoismus".


??? Inwiefern hat das jetzt was mit der Entscheidung über "gut" und "böse"
zu tun, die jeder als Individuum selbst treffen muß?


Von welchen frühen Gemeinwesen sprichst Du denn dann hier?


Nun, wenn die Gruppe aus zu wenigen Leuten besteht, dann nicht. Aber ab
einer gewissen Anzahl kann und muß auf einzelne Mitglieder der Gruppe
verzichtet werden. Es gibt nicht nur einen Ausschluß aus der
Stammesgemeinschaft durch Tod oder Mord, sondern auch Krankheit, Unfall,
Hunger etc.


Naja, wenn Du soziale als biologische Kategorie nimmst, weil soziales
Verhalten biologisch vorgegeben ist, dann könnten wir uns vielleicht auf
einen "Kompromiß" einigen.

Gruß
        Pasquale

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Italo Presser)
JbbawNohemal@s-inbhgo.pf
http://rpa.grrmyri.jx/upozt_mvhpyml