Hallo Leute,

Was ist mit der Äußerung: "Der Mensch hat ein fundamentales Recht auf
Leben." gemeint? Da in einem bestimmten Staat das Töten von Menschen
unter Strafe steht? Ich glaube viel eher, daß es etwas anderes ist: daß
in keinem Staat der Welt unter keinen Umständen (Selbstverteidigung
ausgenommen) das Töten erlaubt sein soll, und daß überhaupt niemand
getötet werden soll. Dies ist aber nichts anderes, als die Äußerung
eines frommen Wunsches, zusammen mit der Bereitschaft zumindest verbal
dafür einzustehen.

Sieht jemand eine andere Bedeutung darin? Inwiefern nützt so eine
Willensäußerung den Betroffenen, die keine Aussicht auf Hilfe haben?

Gruß
Olivier


Sent via Faga http://yiy.wtyw.jci/
Before you buy.