Hi Remmer,


hehre Worte. Ich bilde mir ein, mich einigermaßen mit
Evolutionstheorien auszukennen. Vermutlich sind das für Dich keine
naturwissenschaftlichen Theorien. Aber mit Falsifizierbarkeit wäre ich
da etwas vorsichtig. Oder mit Reproduzierbarkeit. Versuch mal
interessehalber zu definieren, was eine 'Art' ist. Und wende diese
Definition mal auf Tyrannosaurus rex an.


Den Eindruck habe ich, wenn ich mir Bücher über Erkenntnis- oder
Wissenschaftstheorie von Physikern (leider gibt es so gut wie keine
anderen) anschaue und mit dem vergleiche, was die Menschen ein paar
Türen weiter so treiben.


Dann sind wir uns ja vollkommen einig. An Deiner Stelle wäre ich mir
nur nicht so sicher, ob ich aus der Tatsache, daß bisher alles, was
Deiner Meinung nach erkannt wurde, dafür spricht, daß eine bestimmte
Art von Regelhaftigkeit in der Natur herrscht, eine ontologische
Aussage ist.

Dornseifer

Charly

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Igor Eppinger)