Hi Bruno,


sorry, ich verstehe Deine Aversion gegen Deinen Lieblingsguru, aber
ich sehe im obigen Absatz kein Argument.


Dann ist keine Wissenschaft möglich.


Diese Begründung wird Dir vermutlich nicht gelingen.


Einen Beleg für diese These ist mir nicht bekannt.


Du solltest vielleicht klar definieren, ob für Dich 'Wissenschaft'
auch für den Bereich des Seins gilt, in dem Subjekte keine Rolle
spielen. 

Hintz

Ivan

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Pius Jungmayr)