Was soll denn dieser "Beweis"? Der ist doch im höchsten Maße zirkulär: als ich
zweifelte muß mein Ich doch gewesen sein, denn in dem Moment, da ich zweifelte,
muß ich gewesen sein. Das ist so, als würde ich sagen, eins plus eins ist zwei,
weil eins plus eins zwei ist. Zwar, das hört sich prima an und ist auch
unmittelbar einleuchtend - löst aber Winfried Problem nicht. Der Knackpunkt - und
dieses Problem hat Grapengiesser leider nicht gelöst - liegt in Deiner Formulierung
"mein Ich". Denn genau darum geht es: woher weiß denn das zweifelnde Ich, daß
die vermeintlich täuschende Wahrnehmung "seine" Wahrnehmung gewesen ist? Bei
Grapengiesser ist der grundlegende Akt der Gewissheit sozusagen ein intellektueller,
mithin vermittelter. Man kann nur "auf etwas" reflektierend zweifeln - hat sich
damit allerdings schon in den Schlingen der Subjekt-Objekt-Spaltung verfangen
und kann deshalb per se nicht mehr zu einer Gewißheit kommen, die nämlich
unmittelbar sein muß (sonst ist sie eben keine Gewißheit, sondern höchstens ein
Glaubensakt oder ein Wissen, worin man sich bekanntlich täuschen kann). Im
Klartext: daß das zweifelnde Ich mein Ich ist ließe sich nur dann mit Sicherheit
behaupten, wenn diesem Ich eine Wahrnehmung unterkäme, die ohne Zweifel seine
Wahrnehmung, und nur seine sein könnte. Genau dann - denn diese Wahrnehmungen
gibt es ja - kann es sich aber eben nicht täuschen; und deshalb taugt der
Zweifel nicht, die Gewißheit des Ich zu verbürgen.

Mit freundlichem Gruß

Engelbert