Hi Nikolaus,


keine Ahnung, was Du unter 'Wissenschaft' verstehst. Wenn Du darunter 
einen Haufen von Menschen verstehst, die am selben Paradigma 
herumwerkeln, würde ich  behaupten, daß das problemlos geht, auch wenn
das Paradigma falsch ist. Psychoanalyse beispielsweise wird angeblich 
auch wissenschaftlich betrieben. Oder Theologie.


Mir ist nur nicht klar, inwieweit das davon abhängig ist, daß das 
irgendwas damit zu tun hat, daß ihre Voraussetzungen stimmen.


Gibt es so was? Ich gehe eher davon aus, daß die Natur einfach 'ist' 
und wir im Laufe der Evolution eine Schwabbelware hinselektioniert 
bekamen, die so funktioniert, daß sie in diese Welt 'paßt'. Das läuft 
unter 'partielle Isomorphie', inwieweit hier eine 'adaequatio rei et 
intellectus' vorliegt, ist nicht entscheidbar. Daher ist es für 
Wissenschaft nicht entscheidend, Wahrheit vorauszusetzen.


Schön. Sind wir uns dann einig, daß Du nicht daraus folgern darfst, 
daß Du gültige Sätze über die 'Wirk'lichkeit aufstellen kannst?


Gut. Damit bin ich einverstanden. Wobei man sofort dazu sagen sollte, 
daß 'Erkenntnis' dadurch etwas bläßlich wird.


Womit aber noch nichts darüber ausgesagt ist, ob sie stimmen.

Clod

Benedikt

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Patrick Obermöller)