Hallo Freunde,

im Moment beschäftige ich mich mit dem Thema
"Ehtische Aspekte zur DNA-Analyse und DNA-Datenbank
 in der Strafverfolgung".

Folgende Bücher dienen mir als Basisliteratur:
Genetechnik und Ethik von O. Jungemeier
The Gene-Wars von Makeprange


Mich würde Euer Standpunkt zu folgenden Frage-
stellungen interessieren:

1, Welche ethischen Konsequenzen hat die Nutzung der
 DNA-Analyse in der Strafverfolgung?

 (in Deutschland gibt es seit 1996 eine DNA
 Datenbank. Erfasst werden sollen nicht nur Täter, die wegen
 Delikten an Leib und Leben vorbestraft sind und
 bei denen die Justiz von einer Rückfallgefahr ausgeht.
 Die Entnahme von Körperzellen ist auch bei Beschuldigten
 möglich, wenn diese einer Straftat von erheblicher Bedeutung
 verdächtigt werden. Als Beispiele sind nicht nur Sexual- und
 Tötungsdelikte aufgeführt, sondern auch gefährliche Körperverletzung,
 Diebstahl in beonders schwerem Fall und Erpressung.)

2. Schon fordern Wissenschaftler eine landesweite DNA-Datenbank
 der gesamten Bevölkerung um die Bürger vor Übergriffen Krimmineller
 Subjekte zu 'schützen'.

 Was haltet Ihr von einer landesweiten DNA-Datenbank und welche
 ethischen Aspekte gilt es zu beachten?

3. Wie schützt Ihr die Gefahr des Datenmissbrauchs ein?

 Angeblich sollen die Daten, die in der Datenbank gespeichert werden,
 keinerlei Aussagen über genetische Dispositionen machen und legdiglich
 zur  Identifizierung einer Person tauglich sein.
 In diesem Punkt gehen die Meinung der Experten leider auseinander. Leider
 finde  ich gerade die passenden Zitate nicht, aber es gibt Meinungen, die
 besagen, dass von der in der Datenbank gespeicherten Zahlenreihe, die jeden
 Menschen eindeutig indentifizieren soll, unter Umständen schon jetzt
 oder in Zukunft Rückschlüsse auf seine genetischen Dispositionen ge-
 zogen werden können. Informationen, die für Banken, Versicherungen
 und Arbeitgeber natürlich sehr interessant wären.


über eine umfangreiche Diskussion zu diesem Thema würde ich mich sehr
freuen.

Grösse

Hilmar Unverferth