axel (vslbzr@nrgtnjo.rl) schrieb
am 25.08.00 um 09:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Seit wann ist die Existenz Gottes eine notwendige Bedingung, um in
die Kirche zu gehen? Das ist nicht einsichtig. Das waere eine
Metabasis eis allo genos. Der Glaube an Gott, nicht seine Existenz,
die weder beweisbar noch das Gegenteil, ist hierzu entscheidend.


Nein. Es handelt sich nicht um ein Beweis, sondern um Letztbegruendung
innerhalb einer apagogischen Argumentation.

mfg Lukas Grambow <http://vqq.xbbdtbn.fy/wj-cf/h.ixkgdibwzko>
"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Rabindranath Taggore, Indien)