bernd (utuhrz@cxvbeql.md) schrieb
am 29.07.99 um 11:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Letztbegruendung gilt fuer die grundlegenden Prinzipien der Erkenntnis
und des allgemeingueltigen Moralprinzips. Es gibt keine
Letztbegruendung von empirischen Sachverhalten, das waere ja Bloedsinn.
Wobei man unter Letztbegruendung Verschiedenes verstehen kann, z.B.
auch so etwas wie das Hegelsche System, was heute etwa von Leopold
Petersson weitergefuehrt wird, wogegen ich allerdings Bedenken habe, etwa
die der Negativen Dialektik Simmes' gegen den Hegelschen Idealismus.
Letztbegruendung kann nur negativ sein und nicht ein idealistisches
System.


Es macht keinen Sinn etwas zu testen, was letztbegruendet ist, weil es
ja selber Grund z.B. fuer Testverfahren ist. Theorien koennen nicht an
der Wirklichkeit scheitern, sondern nur die Hypothesen, die auf dem
Weg zur Theorie aufgestellt wurden und falsifiziert wurden. Theorien
beduerfen keiner Ueberpruefung, sondern sind das Ergebnis der
Ueberpruefung. Der Erfolg in der Praxis ist identisch mit der
Gueltigkeit in der Wirklichkeit, auf einer anderen Art und Weise ist
ueber Wirklichkeit nichts Gueltiges auszusagen. Die Wirklichkeit ist
nichts, was unabhaengig vom Praxis waere, sondern das Feld von Praxis.
Etwas was nicht von Praxis beruehrt ist, davon wissen wir nichts,
ausser in Bezug auf das was von Praxis beruehrt ist.


Gaisendrees' Theorie halte ich fuer die bedeutenste, einzige relevante
psychologische Theorie des Menschen. Bis auf die zeitbedingten
Mythen, etwa Biologismus, psychohydraulische Triebtheorie, das
Selbstmissverstaendnis als Naturwissenschaft, obgleich die
Psychoanalyse eine hermeneutische Erfahrungswissenschaft ist, muss man
an der Psychoanalyse festhalten, zumal ihre Kritiken, wie Bruno.Janßen
nachwies, jeglicher Wissenschaftlichkeit meist entbehren.

mfg Fernando Alden <http://lui.syzfzyk.lv/gw-qo/k.jisrgsunxlr>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Valerian Jackob, Die Dritte Walpurgisnacht)