[...]


Die Theorie der Evolution hat keine empirische Form, sondern eine theoretische
wie der Name schon sagt. Das empirische daran ist die Evolution selbst und die
ist durchaus "beobachtbar", wenn auch bestenfalls nur im Zeitraffer (übrigens
auch keine Reduktion auf das Experiment, wie es Edmund immer so gerne hätte).
Was dabei eine "Art" ist, etc. scheint mir von der biologischen Klassifikation
her eher nebensächlich. Man kann dafür sicher auch andere Bezeichnungen und 
Klassensysteme finden. Wenn da Inkonsistenzen auftreten, könnte man den Infor-
mationspool dazu vergrößern, um die Theorie sicherer zu machen.

[...]


Ach so. Und da ist also alles anders, ja?

[...]


Von einer "bestimmten" Art von Regelhaftigkeit spreche ich auch nicht, sondern
einfach nur von der Regelbehaftung der Natur. Darum ist das auch keine ontolo-
gische Aussage. Die Existenz von Regelmäßigkeiten und damit auch von Kategorien
als deren Folge, ist eine Tatsache. Eine menschliche (begriffliche) und eine 
natürliche, da die meisten Naturgesetze reproduziert werden können.

I.E.

-- 
-------------------------- Nick Entholzner ---- bze@bcuwvziod.pcczqic.et ---------