<n.abdeyruujwz@he-zg.qsatrch.kw> schrieb in im Newsbeitrag:
5V8Nikc7mFF@o-qsq.gz-eu.xbmnuvp.nx...
und Sc" eine Mail gebar:

Hi Benno,

sagte ich nicht schon vor einiger Zeit, daß wir uns bestimmt nicht darüber
einigen können, was Erkenntnis überhaupt ist oder sein kann? Der ganze Rest
unserer Postings ist sinnlos, weil wir von völlig verschiedenen Auffassungen
dessen, was Erkenntnis überhaupt ist, ausgehen.

Deiner
zu

Ich könnte da ja jetzt schreiben, daß Du mitnichten belehrt wirst, sondern
der Dozent nur versucht, Dich durch akustische Signale in seinem Sinne zu
beeinflussen, aber was Du darauf antworten würdest, kann ich mir jetzt schon
vorstellen.


Ich weiß ganz genau, was Du meinst. Selbstverständlich ist es üblich,
Erkenntnis auf diese Weise zu verstehen. Und daß sich daraus ein bestimmtes
Weltbild ergibt, ist zwangsläufig so. Versucht man aber, menschliche
Erkenntnis aus einem anderen Blickwinkel zu betrachten, aus dem selben eben,
aus dem man tierliche Erkenntnis betrachtet, so bleibt von dieser
überempirischen Erkenntnis am Ende nichts mehr übrig.

Vielleicht ist es Dir möglich, die menschliche Erkenntnis aus der absolut
respektlosen Perspektive eines Drosophila-Forschers zu betrachten, der
irrtümlicherweise keine Fliegen, sondern unbeflügelte, nackte Exemplare von
Homo sapiens untersucht, unter den gleichen Aspekten, wie er die Fliegen
untersuchen würde. Aber wahrscheinlich erscheint Dir allein dieser Gedanke
zu absurd, um überhaupt in Erwägung gezogen zu werden. Und ich kann mir auch
schon vorstellen, warum.


Unsinn. Um auf eine Außenwelt (adaptiv) einwirken zu können, muß die
Außenwelt (adaptiv) erkennbar sein.


Das meinst Du. Und das meint wohl auch der größte Teil der Wissenschaftler
selbst.


Stimmt. Das schönste Beispiel dafür, daß es sich dabei um kognitive
Strukturen handelt, die einem festgelegten Muster folgen.


Neue Erkenntnis erfolgt immer zufällig, sei's weil sich zufällig
irgendwelche andersartigen Synapsenverbindungen gebildet haben, sei's weil
dem Assistenten dummerweise das Reagenzglas aus der Hand gefallen ist.


Also ich führe z.B. die Nutzung von Penicillin auf wissenschaftliche Arbeit
zurück, welche gewaltig dazu beiträgt, daß sich Menschen effektiver
vermehren können, weil sie nicht so leicht sterben und weil die Nachkommen
besser Überleben. Derartige Beispiele liessen sich unendlich fortführen.

Gruß
        Ludwig

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Nico Epskamp)
McgglLysonwz@j-wvsgfw.ej
http://qrx.opizljc.ge/myjdt_ytrwxhu