<g.zmkktijvldq@bh-dy.dkxfuwx.eo> schrieb in im Newsbeitrag:
4QVg8pBAnCJ@b-jvs.xq-ew.ywxmzle.ig...
und Sc" eine Mail gebar:

Hi Georges,


Na das, was ich nicht nur einmal lesen durfte - überempirische Erkenntnis,
Letzbegründung, Voraussetzung eines allgemeingültigen Moralprinzips, Sprache
als echter Informationsaustausch, freie Symbolbildung etc.


Du sagst es. Und leider kenne ich, im Gegensatz zu Dir kein Kriterium,
welches mir die absolute Wahrheit der zugrundeliegenden Prämissen zeigen
würde. Ich glaube nicht an Deine Letztbegründung. Und es nützt auch nicht
viel, wenn Du schreibst, daß es dabei nicht um glauben geht, sondern daß sie
einfach a priori gegeben ist.


Darum geht's auch nicht. Sondern um die Betrachtung menschlicher Erkenntnis
aus konsequent evolutionärer Sicht, ohne dabei auf das Rücksicht zu nehmen,
was man selbst über die eigene Erkenntnisfähigkeit meint erkennen zu können.


Das wird ständig getan.


Ich wußte es. Wäre es Dir möglich, dieses absurde trotzdem zu tun?


Und wie sollte das gehen?


In meinem Weltbild kommt "sicheres Wissen" nicht vor.


Das behauptest Du.


Ja, angeboren.


Und diesen systematischen Zusammenhang herstellen zu können, halte ich für
angeboren und daher für adaptiv sinnvoll. Aber über Wahrheit sagt das nichts
aus und die Zufälligkeit, die bei neuen Erkenntissen einfließt, kann es
nicht ausschließen, da immer derartige Zufälle zu neuen Erkenntnissen führen
können, soweit eben der systematische Zusammenhang zum eigenen
Erkennenkönnen und eigener Sinngebung durch physische Strukturen, die zu
100% genetisch vorgegeben sind, überhaupt hergestellt werden kann.

Gruß
        Thorsten

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(André Hagendorf)
KbivcYbyvhcf@w-skshby.sn
http://lts.tmnqnih.ot/irdot_usfmtob