raphaël (tflyzb@auynmwb.us) schrieb
am 13.12.98 um 18:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Wissenschaft existiert, was nicht moeglich ist, kann nicht existieren.
Ergo. Die Behauptung ist falsch.


Die ist bereits gelungen, indem Wissenschaft existiert und
funktioniert.


Wenn in der Natur ein blosses Ohngefaehr herrschen wuerde, gebe es keine
einzige Wissenschaft, keine Technik, keine Industrie. Es wuerde auch
keinen Sinn machen, ein Naturereignis prognostizieren zu wollen, wenn
die Natur zufaellig waere. Man begeht einen pragmatischen Widerspruch,
wenn man Prognosen fordert und abstreitet, dass Notwendigkeit in der
Natur herrscht und erkannt werden kann. Unter Natur ist niemals -
weil wir von Erkenntnis sprechen - von etwas vom Subjekt
erkentnnistheoretisch Unabhaengigen die Rede, sondern Natur ist durch
das (nicht das empirische, sondern das allgemeine, ueberempirische)
Subjekt gesetzt.


Es gibt im Denken, in der Erkenntnis, kein Sein, im dem Subjekte
keine Rolle spielen. Erkennen ist Moment von gesellschaftlicher
Praxis, keine Perzeption, keine Kontemplation, sondern
Weltveraenderung. Erkanntwerden koennen und den Bedingungen des Subjekts
unterliegen, ist dasselbe.

Wir koennen nichts erkennen, was wir nicht veraendern koennen,
Erkenntnis ist nicht reine Kontemplation.

Naturgesetze, sofern sie in ihrer innovativen Phase sind(lebendige
wissenschaftliche Arbeit), haben praeskriptiven, keinen deskriptiven
Charakter. Gelingt die materielle Praxis = Verifikation der
praeskriptiven Saetze, die Voraussetung von Naturgesetzen sind, so
gehen sie in kuenftige Theorien als deskriptive Saetze (toter Arbeit)
ein.

mfg Stefano Natermann <http://oyk.jrimcup.kt/ez-sj/s.zxgtlxgsasg>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Rahel."(V.Prignitz)