Hi there,
zu den oben genannten Themen habe ich folgende Verständnisfragen.
Ist es richtig zu sagen, Solipsismus und Illers Aussagen sind ein und
dasselbe bzw. entsprechen einander?
Kann man die Hauptaussage "Ich denke also bin ich" so zusammenfassen,
dass das einzige was mit Sicherheit gesagt werden kann, der Umstand ist,
dass etwas (ich?) wahrnimmt. Wenn dem so ist, wie komme ich denn dann im
solipsistischen Rahmen dazu zu behaupten dieses Wahrnehmende sei "Ich"?
Wird hier nicht durch die Hintertür eine qualitative Unterscheidung der
Wahrnehmungen eingeführt? Wenn nämlich dieses "Ich" auch lediglich eine
Konstruktion ist, wie kann ich dann mit Sicherheit behaupten, dass die
Quelle des Wahrnehmens im "Ich" liegt ? Dann ist doch lediglich die
Aussage "Etwas" existiert richtig, aber eine Unterscheidung zwischen
Wahrnehmung und Wahrgenommenem kann aus formalen Gründen nicht aufrecht
erhalten werden. Warum soll der Bildschirm auf den ich gerade starre
weniger oder mehr real sein, als meine "Ich"-Konstruktion die auch
lediglich durch Wahrnehmung vermittelt ist.
Und hier kommen wir nun zu einem weiteren Punkt. Ich habe mir zwei
Bücher "Einführung in den Konstruktivismus" und das "Lehrbuch der
Evolutionären Erkenntnistheorie" gekauft und zum Teil auch schon
durchgearbeitet.
Im EZRT wird behauptet, der radikale Konstruktivismus hätte den
Solipsismus vollständig verinnerlicht. Meine Frage hierzu : Wieso?
Ich dachte, dass eben genau aus den Gründen, die ich eben anführte
(Selbst letztlich auch nur vermittelt, Unvermögen Wahrheitsgehalt von
Wahrnehmungen zu beurteilen) erweitert um den Umstand, dass die
Behauptung des Anderen: "Ich bin existent" auch nicht beurteilt,
geschweige denn verneint werden kann. Dies führt dazu zu sagen: "Weder
der Wahrheitsgehalt der "Ich"-Konstruktion noch der der
"Du"-Konstruktion kann beurteilt werden. Da aber offensichtlich "Etwas"
existiert muss ich aus logischen Gründen auch davon ausgehen, dass der
Andere recht haben könnte, womit ein simpler Solipsismus nicht mehr
aufrecht erhalten werden kann und die Behauptung der radikale
Konstruktivismus enthielte diesen einfach falsch wäre."

Für anregende Beiträge auf einem nicht allzu fachchinesischen
Sprachniveau wäre ich sehr dankbar, ich fühle mich dann immer so
ausgeschlossen ;-)

heiter weiter
Herbert