Damit implizierst Du, daß es eine Schwelle zum zu einfach gäbe.

Ich sehe in beiden Aussagen das gleiche. Weg, was nicht unbedingt nötig
ist, aber nicht primitiv.


Warum streiten? Es ist der Minimalfall. Um einen Unterschied zu machen
muß man unterscheiden können, benennen, wo man den Unterschied sieht. Es
ist eigentlich die zwangsläufige Arbeitshypothese, wobei ich das
Arbeits- gern vergesse, wenn mit mir die Automaten durchgehen.


ja


Das ist ja bei so einem komplexen System nicht erkennbar. Abläufe sind
nicht stur sondern immer wieder anders. Die Eingangsparameter sind zu
vielfältig und zu variabel.


Eine Erwartungshaltung kommt von innen.


Klar kann man auseinanderhalten, was sich natürlich entwickelt hat und
was konstruiert ist. Es kann sein, daß die Unterschiede verschwinden
oder daß sie bleiben. Bei meiner Betrachtungsweise kommt es eben darauf
an, die Eigenschaften und Entwicklungstrends herauszufinden, die beiden
Welten aufgezwungen werden. Glaubt man, einen Trend bei der Entwicklung
des Lebens zu sehen, kann man leicht die Probe in der anderen Welt
machen. Interessant sind die Gemeinsamkeiten, weil sie der Evolution
generell innewohnen. Darauf kommt es an, und nur darauf.


Silvio
-- 
Timo Zeilhofer im GAS 14.12.2004
"Deutschland braucht wieder eine Gründerzeit, jetzt haben wir nur eine
Blenderzeit."