Hi Mark,


könnte es sein, daß Du etwas naiv bist? Kennst Du Dich beispielsweise
in der Geschichte der Evolutionstheorie aus? Bist Du wirklich sicher,
daß hier immer nach 'Korrektheit und Konsistenz' entschieden wird?

Mag sein, daß Du Dich bei den Physikern herumtreibst. Aber wenn Du mal
ins pralle Leben einer etwas weicheren Naturwissenschaft schaust,
sehen viele wissenschaftstheoretischen Glasperlenspielchen etwas
bläßlich aus.


Bingo! Und woher weit Du, daß Dein heutiges Weltbild stimmt?


Ach komm, Mark, schmoll doch nicht. Ich will Dir Deinen Schnuller
nicht wegnehmen. Aber nimm bitte zur Kenntnis, daß 'naiver Realismus'
seinen Namen zu Recht trägt.

Thalkofer

Cédric

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Elias Mohrhardt)