Volker Eheims <whtvx@cnsuqic.oj> schrieb in im Newsbeitrag:
487342AJ.92206WE7@hwrasiv.kw...

Willen zur Macht. Auch der Komonismus war im Besitz von Atomboben.
Eigentlich gab es noch keine Gesellschaftsform, die keine Waffen besaß.


göttlich sein muß. Da aber in deinen Augen die menschliche Autorität
auszuschließen ist, bleibt dir als Antwort nur die göttliche Autorität. Die
göttliche Autorität ist wiederum eine Erfindung des Menschen, also bleibt da
nichts, was als Autorität dienen könnte.


lieber was gescheites!