Hi Wolfram,


nein. Welt 1 ist die Bedingung der Möglichkeit der Existenz von
Subjekten. Ihre 'Erkenntnis' ist bestenfalls zufällig möglich.


Stimmt. Und verhindern, da nicht bekannt ist, inwieweit sich dieser
Bereich des Seins entbirgt, 'Erkenntnis'.


Es gibt keine letztbegründeten metaphysischen Aussagen. Zumindest
nicht, wenn sie sich auf ein Sein außerhalb des Bewußtseins des
Menschen beziehen.


Es gibt keine Verifikation. Auch falsche Theorien können
funktionierende technische Apparate hervorbringen.

Nowicki

Elias

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Daniel Brueggemann)