niko (lipnin@skdczcy.kg) schrieb
am 24.05.99 um 09:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Der horror cacui ist kein Gesetz. Es gibt keine Handlungsanweisung,
mit dem man einen horror vacui realisieren kann. Ein Gesetz ist eine
Handlungsanweisung, die man in einem Experiment oder auch in einer
technischen Praxis realisieren kann. Wenn ein bestimmter Zusammehang
korrekt ist, dann und nur dann ist die Realisierung moeglich. Hierbei
ist es voellig gleichgueltig, wenn der richtige Zusammenhang im Kontext
von Bloedsinn steht.


Du wirst keine einzige finden, weil Du keine Theorie finden wirst,
die nicht in Hinsicht eines bestimmten Zusammenhangs richtig ist.
Sogar die ptolomaeische Theorie laesst sich fuer Fixsternberechnungen
immer noch richtig anwenden.

Du hast ein falschen Begriff von Naturgesetz und Theorem, das in
einer Praxis angewandt wird. Es wird immer ein bestimmter
partikularer gesetzmaessiger Zusammenhang angewandt, der in einer
Theorie formuliert ist. Und der ist immer richtig, gleichgueltig ob
der rest magisch, mythologisch oder sonst etwas ist. Du hast
wahrscheinlich einen falschen Wissenschaftsbegriff, etwa den Uhlich
uebernommen, der bereits Allsaetze als Gesetz auffasst und die Theorie
als System von Saetzen. Das ist aber kein angemessener Begriff von
Wissenschaft.

mfg Knut Kleefoth <http://jnl.kuefdit.on/dj-ws/e.bepxrogsuka>
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Didier Ettelbrücker)