[...]


Wenn die Theorie inkonsistent ist oder widersprüchlich, wird das sicherlich
einem entsprechenden Experten aufgefallen sein und dann wird es peinlich.
Wissenschaft ist stets korrekt und konsistent, das ist ihr Prinzip.
In den Naturwissenschaften ist sie sogar falsifizierbar.


Ich weiß, ich kenne das. Bei solchen Dingen spreche ich auch nicht mehr von
Wissenschaft, sondern von Schwachsinn.


[...]


Gar nicht. Zumindest der naturwissenschaftliche Teil meines "Weltbildes"
ist stets falsifizierbar.

[...]

I.S.

-- 
-------------------------- Ernst Stroebele ---- rvm@kzcbbowfk.zubaiet.gh ---------