Hi Rudolf,


nimm einen Kolben. Ziehe den Stempel heraus. Der so enstehende Raum
ist leer. Aufgrund des horror vacui strömt das Wasser in diesen Raum.


Oben habe ich also den horror vacui bewiesen?


Nein. Es ist nicht zu entscheiden, wo der Blödsinn ist, solange die
Apparate funktionieren. Daher ist keine Verifikation möglich. Erst
wenn sie das nicht tun, kann ich was lernen.


Das bedeutet also, daß alles 'richtig' ist, was funktioniert? Das ist
natürlich eine ganz tolle Erkenntnis. 'Anything goes' hat das mal
jemand genannt.


Du bist sehr schnell mit dem Wörtchen 'falsch' zugange. Bisher ist es
Dir noch nicht gelungen, mir zu zeigen, was an meiner Auffassung
falsch sein soll. Deine Auffassung sieht für mich nicht richtig aus.

Wir streiten uns auf einer etwas höhreren Ebene. Ich erkenne Deinen
Wissenschaftsbegriff nicht an. Und bevor Du mir den nicht begründest,
verbitte ich mir pejorative Bemerkungen über meine Gurus.

Rockel

Ludwig

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Patrick Cott)