Es begab sich am 10.05.99, als der/die ehrenwerte Norbert
(ZjytmNipoexv@t-jujget.vy) um 22:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc" eine Mail gebar:


Dann bedarf es allerdings allgemeine Prinzipien, um festzustellen,
was Erkenntnis ist. Diese koennen nur praktischer Natur sein.


Naemlich?


Das ist zwangslaeufig, wenn man falsche Praemissen hat, dann folgt
daraus ein Falsches. Man kann menschliche Erkenntnis ebensowenig aus
tierischen Blickwinkel noch tierische aus menschlichen Blickwinkel
betrachten, das macht keinen Sinn.


Der Gedanke ist auch absurd.


Das Einwirken auf die Aussenwelt geht dem Erkennen voraus, daher der
Primat praktischer Philosophie. Erkenntnis ist Moment menschlicher
Praxis, gesellschaftlicher Praxis, die das Erkennen uebergreift.


Das ist ja auch kein Meinen, sondern sicheres Wissen. Erkenntnis
ergibt sich nicht induktiv, aus Interpretation von Wahrnehmungen,
sondern muss systematisch hervorgebracht werden. Die Faehigkeit dazu
ist nicht angeboren, sondern muss ueber Jahrtausende vom Menschen
hervorgebracht werden.


Diese gruenden in nicht aus der Empirie herleitbaren ideellen
Strukturen, Kategorien, die jeder Empirie vorausgehen, also a priori
sind.


Erkenntnis besteht darin, die Zufaelligkeit abzustreifen. Selbst da wo
Kommissar Zufall eine Rolle spielte, etwa der Schmutzfink, der nicht
ordentlich sauber gemacht hatte und damit das Penizilin entdeckte,
muss der Zufall beseitigt werden und einer systematischer Zusammenhang
deduziert werden.


mfg Adolf Nothurft

Homepage: <http://hzv.hgbudpn.hw/sn-ot/a.yocvyvbexlv>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Lorenz Oldmanns, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_