Maurice <satwisksvbom@ycwvjvr.lhd> schrieb in im Newsbeitrag:
29d9j5$skj$5@ckpj.anxdhq.rq...

Vorab einige Erklärungen: Die Werkzeuge der Evolution sind Zufall und
Selektion.

Zweitens:                          Das Böse ist eine menschliche Bestimmung
bestimmerter Handlungen. Woraus folgt, das dasjenige böse genannt wird, was
diese Handlungen ausführt.

Drittens:                           Die menschliche Gesellschaft ist bemüht,
dasjenige zu beseitigen, was sie als böse erkannt hat.

Viertens:                          Der Mensch ist ein Teil der Natur.


Folgerungen aus der obigen Erklärung:

Wie alle Wesen, so sind die Menschen den Bestimmungen der Evolution
ausgesetzt. Das heißt(Erklärung 1), das verschieden Wesen einer Art
entstehen können. Die Wesenunterschiede können nun aber zwiefach sein. Den
sie können den Körper oder das Verhalten betreffen. Die Mehrheit von Körper-
und Verhaltensmuster stellen, zumindest beim Menschen, eine Gesellschaft.
Diese Gesellschaft bildet sich, nach Erklärung 2, Urteile über gute und
schlechte Handlungen. Da aber die Gesellschaft bestrebt ist auch in Zukunft
zu bestehen, beseitigt sie nach Erklärung 3 diejenigen die sie als böse
erkannt hat. Nun ist aber der Mensch, nach Erklärung 4, selbst ein Teil der
Natur und deshalb heißt dieses Verfahren natürliche Auslese.