Hi Jean-Claude,


na ja, ich dachte an das Äquivalent Deines Versuches bei Pur.


Radikaler Konstruktivismus reicht auch schon.


Darin sind wir uns einig. Mein Punkt war eine Ebene höher: wir können 
nicht entscheiden, wie weit die partielle Isomorphie unserer Theorien 
und der 'Wirk'lichkeit geht.


Bingo. Genau das wollte ich sagen. Aber ein wenig die Hybris 
'rauslassen. Indem ich darauf hinweise, daß das Funktionieren von 
Regeln keine Aussage darüber gestattet, warum sie funktionieren.

Freundel

Fredy

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (René Müggenburg)