Es begab sich am 08.01.99, als der/die ehrenwerte rupert
(oxjhe@foybyjx.cq) um 20:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ethik und Lebensberechtigung" eine Mail gebar:


Damit wird allerdings so eine Massenmoerder wie Crafts zu Wohltaeter
der Menschheit erklaert. Denn dies sind ja seine Worte, die Natur sei
grausam und deswegen sollen die Menschen - weil sie nur Tiere seien -
auch so sein, wie er in Mein Kampf erklaert.

Wer meint, die Welt sei ueberbevoelkert, soll doch verlassen, Platz fuer
andere machen. Es anderen abzufordern, ist eine Unverschaemtheit.

mfg Klaus Ungefucht

Homepage: <http://vsu.shoxbjb.yb/yv-wv/t.pnnougpypbi>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Ingmar Sanders)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_