Lothar Finken <uwxolziyyu@hrksevy.bsj> schrieb in im Newsbeitrag:
86335H26.50JV6675@quqnsmf.zlv...

Descartes, kann in Zweifel gezogen werden. Das ist eine Frage der Vernunft:
Denn man sollte den Erkenntniskräften nie ganz glauben, die uns auch nur
einmal getäuscht haben. Nun haben sich unsere Sinne schon oft täuschen
lassen und selbst die gewissesten Dinge, wie das 3+4=7 sind, selbst in
diesen haben sich schon Menschen getäuscht. Warum sollte es uns nicht
anderst gehen und wir täuschen uns auch jetzt, gerade in diesem Moment?- Es
sei unserem Gedanken aber die Idee eines höchsten Wesen eingeprägt und das
alles vermag. Vieleicht hatt es uns ja so beschaffen, das wir uns immer
täuschen. Was aber wenn es als höchstes Wesen das nicht wollen kann? Aber
wenn es mit der Natur dieses höchsten Wesen unvereinbar ist, das wir uns
uschen, dann ist es mit seiner Natur auch unvereinbar das wir uns manchmal
täuschen, was doch ohne Zweifel geschied. Was aber wenn es ein solches Wesen
gar nicht gibt und wir selbst oder ein anderes Wesen uns erschaffen hatt?
Aber das Sich-Täuschen scheint doch eine Art Unvollkommenheit zu sein,
weshalb, je weniger vollkommen das Wesen ist, dem wir unsere Existenz
verdanken, es gewisser ist, das wir uns stehts täuschen.
Wir sehen sehen nun aber, das alles in Zweifel gezogen werden kann. Aber
gibt es überhaupt nichts gewisses? Bin ich denn?- Aber ich sagt schon, das
alles was ich mit den Sinnen wahrnehme zweifelhaft ist - aber bin ich denn
nur Körper? Ist mein ich ein Körper? Als ich zweifelt muss mein Ich doch
gewesen sein, denn in dem Moment, da ich zweifelte, muß ich gewesen sein.
Als ich dachte, es gäbe keine Körper, alle Wahrheit wäre falsch, war ich da
nicht? Doch ich war sicher!

Das Descartes Beweis zum nachlesen!