[...]


Was, was, was? Wenn ich einen Stein zu Boden fallen lasse und ein Chinese
das in 200 jahren auch noch kann, dann ist das die Reproduktion eines Natur-
gesetzes. Dafür braucht man keine Technik.


So ein Quatsch.
Do beziehst die Position des Solipsismus mit derartigem Mumpitz. Die Welt
ist intersubjektiv überprüfbar, d.h. ihre Existenz ist nicht von mir abhängig
und auch nicht Gegenstand von Glauben.

[...]

[...]

azu wäre eine Position relativ zu dem notwendig, was Rudi (Anspichler) den Real-
grund nennt. Aber das ist nicht so wichtig, weit Du, es genügt vollkommen
die Regeln der Natur weit genu zu approximieren, um sie verstehen zu können.
Da die Regelen sich ändern können, wenn es empirisch notwendig wird muß
man eben in Kauf nehmen.


I.J.

-- 
-------------------------- Patrick Jaennerwein ---- iwu@hvdlzfyto.ecevtpi.fo ---------