Hi Renato,


langsam scheinst Du zu kapieren. Da Menschen auf eine bestimmte Weise
Wissenschaft betreiben, heißt noch lange nicht, daß das, was sie
voraussetzen, stimmt. Du glaubst an Deine Letztbegründungen. Mehr hast
Du nicht zu bieten.


Das heißt aber noch lange nicht, daß die stimmt. Apagogisch hin oder
her.

Teibes

Beat

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gebhard Gerighausen)