[...]


Durch die intersubjektive Überprüfung.
Diese Phänomene können unabhängig von Raum und Zeit wiederholt werden.

[...]


Bedauerlich.


Ist schon zulange her, seit ich mich mit der Trennung von Welt 1, 2 aus-
einandergesetzt habe, sorry.


Das ist zu unpräzise und außerdem nicht relevant. Auch ein zufälliges
Phänomen kann durch Gesetzmäßigkeiten reproduziert werden.


Nun, wenn es "paßt", also relevante Übereinstimmung zwischen Erklärung und 
Phänomen herrscht, so muß dem Phänomen eine Kategorie zugrunde liegen, die
eine "Passung" erst ermöglicht, da die Beschreibung auf jeden Fall 
kategorisiert. Auch Deine Aufweichung der Approximation ist kein Argument
gegen die Regelmäßigkeit der Natur.


Wenn nicht, so gäbe es etwas, das außerhalb der Zeit steht. Ist Dir jemals
etwas über den Weg gelaufen, das diese Eigenschaft besitzt? Mir jedenfalls
nicht und sollte es das je, ist die intersubjektive Überprüfung des Ereignisses
angezeigt.


Insofern, daß Regelmäßigkeit der Natur indirekt geklärt ist?
Ich denke nicht, daß Du dem zustimmen wirst, da dieser Punkt zwischen uns
noch gar nicht argumentativ geklärt worden ist.


Welches System?


Durch Axiomensysteme approximativ beschreiben, ja, das ist in der Menschheits-
geschichte schon mehrfach vorgekommen.


Eine vollständige Theorie müsste mindestens dazu in der Lage sein, jedes Atom
im Universum zu beschreiben. In der Folge wäre auch die Beschreibung selbst,
sei es auf einem Computer oder im Hirn eines Menschen von der Beschreibung
tangiert, wenn sie jeden aktuellen Zustand berücksichtigt und nicht nur
nachvollzieht oder Vorhersagen liefern soll. Das ist nicht entscheidbar.

I.F.

-- 
-------------------------- Luc Finneiß ---- awi@owwrwdtyc.nfkionr.jr ---------