Entschuldige bitte dass ich mich einmische aber diese Aussage finde ich nur
noch zum Lachen.
Evolution hat definitiv nichts mit Glauben zu tun. Ihre Gesetze sind
wissenschaftlich untermauert und weltweit allgemein anerkannt.


Ach ja? Wo hast du denn das her?


Evolution kennt kein Finale und damit auch keine Krone. Sie ist ein "dummes"
Naturgesetz, welches in der Wissenschaft solange seine Gültigkeit besitzt, bis
es durch ein verbessertes im Sinne von verfeinertes oder durch neue
Erkenntnisse komplett anderes ersetzt wird.


In Becug auf Evolution: Complether Unsynn!

Viele Größe
Peter