Ich denke das ein Mensch der die Gesellschaft und die darin enthaltenen
Individuen hasst, sich einen dreck um den K.I. scheren wird. Und da der K.I.
seine realität nur in dem Konsens der Gesellschaft erfährt wird auch nur
diese über den Mörder Urteilen, ist ihm das aber völlig egal. Dann ist es
"objektiv" betrachtet legal.

zweitens:
Die zahl der Menschen ist schädlich für ihre kontinuierliche weiterexistenz.
Der K.I. unterstützt die Überbevölkerung und führt zu ausbleiben von Toten.
Die Natur hat immer aussergewöhnliche todesfälle in der Anzahl von
Individuen in einer Gattung eigeschlossen. Durch die Abschaffung dieser
Todesfälle kommen wir zur Überbevölkerung. Ich halte den K.I. führ ein
hinkendes Prinzip.

MfG
http://upp.soeqskv.an