valerian (eyzvog@sfojrzo.dc) schrieb
am 08.12.98 um 13:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Konventionalismus ist weder moeglich noch sinnvoll. Denn Konvention
bedeutet ja eine Einigung des Kollektivs, das eine Konvention
stiftet. Dies aber wiederum ist Praxis und diese ist wiederum
moralisch zu ueberpruefen. Konventionalismus fuehrt zu einer schlechten
Unendlichkeit oder zum Dogmatismus oder verschwiegender Herrschaft.


Wenn man unter Axiom nicht eine beliebige Setzung versteht, sondern
ein unabweislichen Satz oder Norm, mag man das auch so nennen.
Letztbegruendet ist sie dann allerdings ebenso, weil das Gegenteil
absurd ist.


Es gibt keinen Unterschied zwischen passen und stimmen. Was passt,
stimmt. Was nicht passt, kann nicht stimmen.


Praxis funktioniert nur dann, wenn die Praemissen, unter der sie
getaetigt wird, wahr sind. Jedes Naturgesetz formuliert einen
Zusammenhang von: Tue A dann folgt daraus B. Und es folgt immer -
wenn keine Stoerfaktoren dies verhindern B, wenn A gesetzt ist. Folgt
aus A nicht B, dann kann unmoeglich die Praxis gelingen.


Im Normalfall studiert man Psychoanalyse nach einem Medizin-Studium,
teilweise nach einem Psychologie-Studium, hat dann aber meist
eingeschraenkte Arbeitsmoeglichkeiten, z.B. als Kindertherapeut.


Astrologie ist Aberglauben, der mit den Kenntnis der Psychoanalyse
als Projektion entlarvt werden kann und dessen gesellschaftliche
Gruende aufgewiesen werden koennen. Die Psychoanalyse ist eine nicht
nomothetische, sondern hermeneutische Erfahrungswissenschaft und kann
daher auch nicht am Anspruch einer nomothetischen Wissenschaft
gemessen werden.


Es ist sinnlos statistische Erhebungen zu machen, weil es keinen Sinn
macht, etwas zu quantifizieren. Der Erfolg der Psychoanalyse, laesst
sich nur in der therapeutischen Dyade von Patient-Therapeut
bewahrheiten, in der hermeneutischen Aufloesung von Traumata, durch
ihre Wiedererinnerung und Durcharbeitung. Dies kann
selbstverstaendlich nicht von aussen beurteilt werden.

mfg Hubert Grueber <http://oyy.zigvsvq.on/wj-ie/y.ljrhhuvhngd>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Valerian Leine)