Hi ,

Willi Offenstein <bbnnt-ztuwvhqow@c-vwjwky.ao> schrieb in im Newsbeitrag:
88885A5Y.K989XK59@s-gmwdup.vv...
vorstellen(wenn
die
scheint
unsere
doch nur
nahtlos

Wer sagt, daß Objekte eine räumliche Trennung überhaupt erfahren? Soweit ich
weis, besteht zumindest theroretisch die Möglichkeit eines Universums, das
vollständig mit einem gewissen Energie-Nivau gefällt ist. Dieser "Äther"
wäre dann die Grundsubstanz aus der alles "gemacht" ist und die letztendlich
alles verbindet ("Die Macht sei mit Euch :-)").

wir
überwiegendem Teil
Existenz

Ja, wenn wir Raum gleich Energiesuppe gleichsetzen.

daß es in
Raumbegriffe gibt.
Dieser ist
System
ausbleiben, daß er
Raum
dieser nur
die von

Genau! Tatsächlich gibt es keine Ausdehnung im herkömmlichen Sinne, da dafür
Raum im herkömmlichen Sinne benötigt würde. Da man letztendlich keine
Objekte definieren kann (da alles wie aus "einem Guß ist"), gibt es auch
keine Möglichkeit "Dinge" (im Raum) zu bewegen.

Wegert, der
mathematische
Speziellen
relativierte
daß er
aber
Elementen.

Die Mathematik als Beschreibungsmittel für den Raum zu benutzen, scheitert
selbst bei herkömmlicher Sichtweise an der "Null-Ausdehnung" von Raum,
oder?! Physikalisch den Raum "beweisen" zu wollen kann nicht funktionieren,
da man Raum als Gleichnis zu "Nichts" sehen müßte (sonst wäre es ein
Objekt), und damit physikalisch nicht fassbar wäre.

Das ganze
bewiesen wurde,
entbrannt,
eingebettet
wäre, der
bezeichnet wird.
bei nur
Sinnverwirrung als die
Widerlegung der
damit
falsch.

Wie gesagt, wenn der Raum nicht immateriell ist, würden wir hier von einem
Objekt sprechen das wiederum worin enthalten ist?

Fixsterne, die
eine
Gerade im
experimentell

Ne... Damit ist nur bewiesen, daß große Energie-Nivaus (Planeten) kleine
Energie-Nivaus (Licht) beeinflussen können, sonst würden wir Licht als Raum
definieren müssen, was in einem dunklem Raum zu einem Vakuum führen würde
;-)

denn er
also

Raum als ein Objekt zu bezeichnen, ist ein Wiederspruch in sich. Raum soll
schließlich durch Objekte ausgefüllt werden. Wie fällt sich etwas selber
aus?

mitbewegt,
eine
als ein
oder als
widerspräche
Materie

Ja, aber nur, weil die Physik den Raum als solchen akzeptiert und von
Energie, Feldern etc. trennt. Wenn es eine solche Trennung aber garnicht
gibt, gibt es auch keine Endlichkeit, da wir uns nicht vom Ganzen loslösen
und von außen betrachten können.

Kenntnissen der
notwendigerweise
markieren. Ein
Versammmlung von
die zwar nur
ausüben
nur daß sie
Wirkungszusammenhang

Wau, wird ja immer besser. Der Raum setzt sich aus nichtmateriellen Teilchen
zusammen. Das ist cool. Wir erzeugen eine Ausdehnung mit etwas, daß nicht
materiell ist. Als Argumentations-Waffe gut geeignet, aber eigentlich nur
eine Wortspielerei.

Astronomie
schon jetzt
zurückgekrümmten
Systeme als
welcher in sich
etc. wären
zurückgekrümmt ist.
Speziellen
keine
von einem
Relativi�tstheorie

Dann sind diese Systeme also räumlich getrennt? Wie geht das denn?
Wenn diese Systeme nicht getrennt sind, reden wir dann nicht nur von einem
System?
Wenn wir nur von einem System reden, wie kann es darin eine räumliche
Trennung geben?
Wenn es letztendlich keine Trennung von Systemen gibt, gibt es auch keinen
Grund einen "Raum" zu schaffen, nur um uns hinterher Gedanken um seine
"Gestalt" zu machen. Wenn wir das Universum als einheitlich und gesamt
betrachten, gibt es weder für Zeit, noch für Raum einen Grund zu exestieren.
Es gibt immer nur etwas, wo es etwas gibt und es gibt dieses Etwas immer nur
in einem Zustand, dem Jetzt. Dazwischen gibt es Nichts, weder Naturgesetze
noch "nichträumliche" Teilchen. Alles was wir trennen, Quarks, Atome,
Moleküle oder auch Wellen, Felder oder sonstwas, sind nur Spielarten der
gleichen "Energiesuppe" ohne räumliche Ausdehnung oder einem Sinn für Zeit.

Für Kritik oder Anregungen bin ich stets offen...
Pasquale Imholte