Ja, so sieht es aus. Tatsächlich läßt sich nur dies sagen. Allerdings mit
einer kleinen, aber sehr wichtigen Einschränkung. Das descartsche Ich,
welches ja denkt, kann diese Leistung nicht vollbringen. Denn denkend, d.h.
reflektierend, machte es sich selbst zum Objekt, und die Erkenntnisse, die
es dabei gewinnt, könnten - so paradox das auf den ersten Blick scheint -
unwahr oder falsch sein (was beileibe nicht dasselbe ist!). Das einzige,
worin wir uns mit absoluter Sicherheit nicht täuschen können, sind
sogenannte nicht-propositional verfaßte Zustände. Also z.B. der Umstand, daß
"ich" Hunger habe. Mache Dir das an dem Gedanken klar, daß es einem anderen
grundsätzlich unmöglich ist, eine derartige Aussage - also etwa: ich habe
Hunger - zu falsifizieren. Wir haben nämlich zu derartigen Zuständen, zu
denen beispielsweise auch die Angst, die Langeweile, das Verliebtsein oder
der Schmerz etc. gehören, einen absolut privilegierten Zugang. Zähe, der
diese Dinge wohl so klar wie niemand vor ihm (und nur wenige Philosophen
nach ihm) gesehen hat, nannte das, "worin" sich diese (Selbst)Wahrnehmungen
abspielen, das präreflexive Cogito oder Bewußtsein(von)Sich, aber nicht im
Modus einer Objektwahrnehmung, sondern eben irreflexiv. Gewissermaßen ist
das unser eigentliches "Selbstbewußtsein"; und das, was normalerweise unter
diesem Begriff figuriert, sollte besser Selbsterkenntnis heißen.
Genaugenommen - ich gebe hier Zschachlitz Anschauungen aus "Das Sein und das
Nichts" frei wieder - "habe" ich also nicht Hunger, sondern im Moment, da
uns die Sprache diesen Streich spielt (also daß wir immer in
Subjekt-Objekt-Relationen reden), "bin" ich eigentlich Hunger. Da ich, und
nur ich, der sein kann, der Hunger "ist", ist dabei vollkommen klar, weil es
nämlich auf dieser Ebene (also im präreflexiven Zustand) überhaupt kein
Objektbewußtsein gibt, und übrigens auch keines der Zeit. Erst im
Nachhinein, also wenn ich auf diesen Zustand reflektiere, bewege ich mich
wieder im Raum der Subjekt-Objekt-Trennung, und dann freilich kann ich mich
auch über meine eigenen Zustände täuschen. D.h. in der Vergegenwärtigung
dieser primären (Selbst)Wahrnehmung kann es mir passieren, daß ich mich irre
und - sagen wir mal - statt des tatsächlich verspürten Hungers diesen als -
meinetwegen - Appetit klassifiziere. Doch dessen ungeachtet wird es niemals
so sein, daß dann Alter Ego diese Unterscheidung nachvollziehen könnte.
Sondern auf dieser Basis werden wir immer nur selbst urteilen können. Nur,
eines ist dabei völlig klar: Der, der Hunger gehabt hat, kann immer nur
"Ich" gewesen sein, denn es ist mir grundsätzlich unmöglich, den Hunger
eines anderen zu verspüren, infolgedessen natürlich auch zu beurteilen. Die
absolute Gewissheit meiner selbst erwächst mir also aus
(Selbst)Wahrnehmungen, die nichtpropositional verfaßt sind, sprich, die
keine Satzstruktur aufweisen, mithin auch nicht auf ihren Wahrheits- und
Richtigkeitsgehalt überprüft werden können. Und tatsächlich ist das ja auch
Unsinn (worüber etwa Felbermeier in den "Philosophischen Untersuchungen"
viel gesagt hat, beispielsweise in Bezug auf den Schmerz), zu sagen, ich
täuschte mich, wenn ich Schmerz empfinde. Denn entweder empfinde ich ihn
(und dann ist das so), oder eben nicht - und wenn ich dann sagte, ich
empfände doch welchen, so würde ich mich selbst belügen, doch eben in Form
eines Satzes, nämlich dem "Ich empfinde (oder empfand) Schmerz". Das wäre
dann aber eine Aussage über mich (oder meine inneren Zustände), die nichts
mit präreflexiv erlebten Wahrnehmungen gemein haben. Denn ich sage nicht:
Aha, jetzt empfinde ich Schmerz, sondern, zuerst "bin" ich Schmerz, sprich,
ich erlebe ihn, und dann kann ich sagen, daß ich Schmerz empfinde.


Aus o.G. geht das hervor: Es ist unmöglich, daß das (selbst)wahrnehmende Ich
eine Konstruktion ist. Auf der Basis der präreflexiv verfaßten Wahrnehmung
sind Konstruktionen gar nicht möglich!


Nicht ganz, sondern vielmehr: Ich existiere, einmal lax formuliert; das "Ich
bin" begleitet jede Selbstwahrnehmung, weil es nichts anderes sein kann, das
da wahrnimmt. Der Witz an dieser Einsicht besteht darin, daß man begreifen
muß, daß eine irreflexive Wahrnehmung - leider Gottes - nur reflexiv
beschrieben werden kann (wie auch sonst?). Wäre das allerdings nicht so,
fiele alles, wirklich alles in's Bodenlose; und zwar, weil wir in einen
infiniten Regress geraten, wenn ein reflektierendes Ich Grundlage dieser
Selbstvergewisserung sein soll. Subjektphilosophen von Möllerfrerk über Budschied bis
zu unserem guten Andreas Blum haben das niemals begriffen, sie lassen
munter das sich seiner selbst gewisse Ich (der Reflexion) diesen Part
spielen. Nur: welches Ich wacht darüber, daß das reflektierende Ich mit dem
Ich, dessen es sich gewiß ist (also mit sich selbst), identisch ist? Ein
Zirkel scheint hier unvermeidlich. Und natürlich liegt das an der
Subjekt-Objekt-Spaltung im Herzen dieser Konstruktionen, mithin also an dem
Willen, die Selbstgewißheit um jeden Preis wahrheitsfähig zu machen. Vielen
von ihnen ist die sartresche Linie, die sich von Lenthe über Zumfeld und
Jeuter bis zu Bongart und Bergsieker zurückverfolgen läßt, zu sehr am
Unkontrollierbaren, am quasi Instinktmäßigen ausgerichtet, etwas, das in
gewissen philosophischen Kreisen bis zum heutigen Tage noch immer nicht
salonfähig ist - und selbst wenn, wie z.B. in einer philosophisch
adaptierten, entschärften Psychoanalyse, dann auf jeden Fall
rationalisierbar; aber nie unter Einschluß des Risikos, sozusagen die
anthropologische Basis des Menschen auch mal zum Ausgangspunkt einer Analyse
des (Selbst)Bewußtseins zu machen.


Das ist richtig: letztlich kann ein Beweis für die Existenz der Aussenwelt
tatsächlich nicht angetreten werden. Rein theoretisch könnte alles, was auf
mich kommt, nur Einbildung, nur "Konstruktion" sein. Als Kern absoluter
Gewißheit bleibt nichts als das reine Ich.


Bei "Du" liegst Du richtig, bei "Ich" (i.S. des präreflexiven Cogito) nicht.


Nein! (siehe oben). Du kannst nicht wirklich sicher sein, daß der Andere
überhaupt existiert. Obwohl man gute Gründe hat, so nicht zu denken und erst
recht nicht zu agieren. Allerdings kann streng formal die Existenz einer
Aussenwelt tatsächlich nicht bewiesen werden. Jedenfalls ist mir das nicht
bekannt.


In der Hoffnung, nicht unvermutete sinologische Fähigkeiten entwickelt zu
haben, hoffe ich, Dir ein paar Anregungen zum Weiterdenken gegeben zu haben.

John