Geh davon aus, daß ich als Systementwickler, der schon häufiger Evolutionsstrategien
bei der Optimierung erfolgreich angewandt hat genau weiß, was Evolution ist.

Das mit der Mutation ist richtig, aber glaubst Du, daß die Mutationswahrscheinlich-
keit in alle Richtungen des Raumes möglicher Mutationen statistisch gleichverteilt
ist?! Das sollte ja wohl zufällig heißen, oder? Auch diese Wahrscheinlichkeiten unter-
liegen der Evolution. Beispiel für ein Mutationsregulativ: Das Immunsystem.

Das Ganze ist kein linearer Prozess, sondern er läuft rekursiv ab.

Ich finde das Beispiel mit dem Fluß recht gut gewählt. Eine Personifizierung
der Evolution liegt mir absolut fern. Ich personifiziere auch nicht physikalische
Gesetze.

- Ich war mit dem Post garnicht gemeint, oder?

ALMUT