Hi Alain


warum schüttest Du das Kind mit dem Bade aus? Die _Beschreibung_ der
Natur mittels mathematischer Approximationsmöglichkeiten, Entropiesatz
etc. scheint zu 'passen'. Zumindest insofern, daß wir darauf eine
Technik gründen können.

Aber ob unsere Modelle 'stimmen' läßt sich so nicht feststellen.


Gräßle

Frerich

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Charly Mitterbauer)