thomas (rbkscs@nhqyiwh.kl) schrieb
am 10.12.98 um 18:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Du hast den Horror vacui in der Antike nicht verstanden, der ist
prinzipiell nicht empirisch. Die Handlungsanweisung, die eine
Vorgehensweise formuliert, dass wenn man A tut B daraus folgt,
formuliert einen partikularen Zusammenhang, der voellig korrekt ist.
Der wuerde auch aus der heutigen Theorie ebensogut folgen. Er hat zwar
nicht die Form eines Naturgesetzes, die es erst in der Neuzeit gibt,
aber doch den einer Kausalitaet. Der horror vacui ist weder zu
verifizieren noch zu falsifizieren, er ist eine metaphysische
Setzung, unter dessen Bedingungen bestimmt Erkenntnis durchaus
richtig sein koennen. Es werden keine Bereiche betroffen, die die
Erkenntnis falsch machen wuerden. Die Theorie - wenn auch eine kleine,
weil sie nur einen Zusammenhang bestimmt - ist stimmig.

Da Theorien nur fuer die jeweiligen erstellten Verhaeltnisse
rechtsgueltig sind - alles andere wuerde ihren Geltungsbereich
ueberschreiten - sind sie richtig, wenn sie angewandt werden, d.h. sie
sind verifiziert, was eine praktische, keine kontemplative
Angelegenheit ist. Theorie und Praxis sind immer in einer Einheit.
Ausserhalb dieser Einheit existieren keine Erkenntnisse, sondern
Vermutungen.


mfg Fredi Pinder <http://xkl.ydtnzre.ef/sq-vt/i.lruisyaoskl>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Fernand Umscheid)