Abgesehn davon, daß "Gut" und "Böse" menschliche Interpretationen und
Porjektionen sind, steckt hinter dem Glauben an die Evolution auch ein
deutlich religiöses Element. Man unterstellt diesem Vorgang einen
Finalismus, der keineswegs beweisbar ist, sich nur auf die - definitiv und
zwangsläufig anthropocentrischen - Beobachtungen eines kosmologisch extrem
kurzen Zeitraums und einer einzigen Modellsituation, nämlich der irdischen
stützt. Dahinter steht meiner Ansicht nach noch immer die, auch wenn
mittlerweile meist wissenschaftlich säkularisierte, Idee des Menschen als
"Krone der Schöpfung", als Ziel allen Wetjen; ein Prozeß, der mit der sog.
Aufklärung eher noch verschärft wurde, indem man die herrschenden
Gottesbilder durch die Vergottung des (abstrakten) Menschenideals und den
entsprechenden Machbarkeitsgedanken ersetzt hat. ähnlich den Ufologen oder
irgendwelchen Heilspredigern erwarthet man die Rettung von "Oben", sucht
nach einem übergeordneten Sinn, anstatt einen Irdischen im Hier und Jetzt
und in der vollen Akceptanz des Menschlichen zu finden.
Heribert <qbiwutpgqpqt@jnzoiba.psy> schrieb in im Newsbeitrag:
11k8g2$hvt$3@nsob.wyxzmi.mj...