Hi Hugo,


das sehe ich auch so. Und zwar für jede Theorie. Und schließe daraus,
daß wir keine Letztbegründung erreichen können.


Stimmt. Und genau daraus schließe ich, daß aus dem Erfolg der Praxis
keine Aussage über die Gültigkeit der 'Wirklichkeit' gemacht werden
kann. Wir können nur Theorien basteln und an der 'Wirk'lichkeit
scheitern lassen. In diesem Rahmen können wir so was wie
Handlungssicherheit erreichen. Mehr ist nicht drin. Weil wir die
metaphysischen Aussagen, die darüber stehen nicht mehr testen können.
Dütmann ist eine Verifizierung nicht möglich.

Das wird auch durch die Tatsache nicht widerlegt, daß Du alles das,
was Dein Weltbild nicht stützt, einfach snippst.

BTW, Winman beispielsweise hat mit einer total verqueren Ansicht über
die Funktion des Gehirn, glaubt man seinen eigenen Angaben, sogar
Heilungserfolge erzielt. Spricht das nun für Winmans Theorie?

Allermann

Ivo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Cornelius Vass)