In article <42w6q6$bpb$3@bmci.iqslis.ob>, Ulfert says...


da die evolution keine persönlichkeit und kein ego hat (geh ich
mal von aus), gibt es da auch keine unterschiede zwischen gut
und böse.

das menschliche bewusstsein wird den balast vielleicht eliminieren,
es ist grundsätzlich immer möglich :) eine frage des freien willens.

ich denke das wichtigste hindernis dabei ist, dass die
menschen gut und böse als etwas voneinander getrenntes ansehen,
damit erschaffen wir grenzen die in wirklichkeit nicht
existieren. viele versuchen dann das böse abzuspalten und
auf einflüsse des nicht-ich zu schieben, obwohl
wir ja die definition und damit unser bild von böse selbst erschaffen.

wenn wir aufgrund so einer definition z. B. jemand beim pinkeln
an nen baum stören weil wir es für unmoralisch (böse) halten, sind
wir in wirklichkeit selber böse. ich denke genau so etwas führt
zu kriegen. es ist also eigentlich erst der glaube an das böse,
der das böse ermöglicht. wenn die serben glauben die kosovaren sind
böse (sie selber sind ja ausschliesslich gut, denn das böse kommt
von aussen), ist es natürlich sehr viel einfacher einen krieg
zu führen... 

das macht es natürlich problematisch, das ganze zu neutralisieren oder 
wenigstens zu überblicken. denn das böse kommt vor allem aus uns selbst,
nicht von irgendjemand anderem... wenn wir es nicht in uns selber
eliminieren, werden wir immer wieder damit konfrontiert werden (vor allem
dann, wenn wir versuchen, es im "nicht-ich" zu eliminieren).

das auflösen der gegensätze im bewusstsein führt zu freiheit von jeder
dualität... wir sind für unsere evolution selber verantwortlich. und es
ist ratsam keine definition von gut und böse von irgendjemandem anzunehmen.
auch nicht von sich selber :)

-- 
ibuqjlit @ mdbfbv # scbl@hii.zle 
new times dawning - fuck the system