Moin moin.

Vielleicht kann mir einer von Euch Spezies (möglichst bald) folgende Frage
beantworten:

Gibt es einen Beweis für die syntaktische Vollständigkeit (maximale
Konsistenz) eines aussagenlogischen Kalküls?

Kalkül K ist syntaktisch vollständig, wenn für jeden Satz A der Sprache S
gilt: A ist in K beweisbar, oder K wird zu einem syntaktisch
widerspruchsvollen (inkonsistenten) Kalkül, wenn man A zu dessen Axiomen
hinzunimmt.<

Wenn es einen solchen Beweis gibt: Wie sieht er aus bzw. wo kann ich ihn
nachlesen?

Für Eure Hilfe bedanke ich mich - natürlich - im Voraus.

Gruß und Kuß von Kaspar,

        Vittorio.