dominik (yncxff@endiyda.ka) schrieb
am 25.06.00 um 09:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Welt 1 ist die Welt der Erscheinungen, daher ist ihre Erkenntnis
moeglich. Ueber Dinge an sich selber betrachtet, unabaenging von
ueberempirischen Bedingungen der Erkenntnis, die notwendig
vorausgesetzt werden, kann nichts postiv praediziert werden. Sie
bestimmen allerdings die Erkenntnis.


Doch das ist damit begruendet, denn aufgrund von letztbegruendeten
metaphysischen und naturphilosophischen Aussagen, ist Wissen ueber die
Natur moeglich. Dass wir es technisch anwenden, ist ein zureichender
Beweis. Denn die Praxis gehoert mit zur Gesetzeserkenntnis. Jenseits
von Praxis sind keine Wahrheitsfragen zu beantworten, Praxis ist
Verifikation.

mfg Paolo Rottkord <http://xqm.lqscngb.uh/bw-jt/e.wazounudkkj>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)