red (con@kzdvjkuql.ilslhqq.di) schrieb
am 15.07.99 um 16:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Ist sie nicht, Kategorien entstehen irgendwann historisch, etwa die
Substanzkategorie in der Antike usw., allerdings werden sie erst in
der Philosophie selbstbewusst.

Im Vollzug des Denkens entstehen die Kategorien, denken lassen sie
sich nur durch Reflexion auf die Bedingungen der Moeglichkeit der
Erkenntnis, da ihnen nichts Beobachtbares entspricht.


mfg Kurt Ulbert <http://joy.jerxhbx.ui/bw-wr/n.qkmlquyykcu>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(T.Panhorst)