Francesco (IrhmoDjvyygf@e-tdtnzn.vm) schrieb
am 22.06.00 um 12:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc":


Nicht: ueberempirische Erkenntnis, sondern ueberempirischen - nicht aus
dem Gegenstand der Erkenntnis oder dem empirischen Subjekt
herleitbare - Bedingungen der Erkenntnis. Ueberempirisches Wissen ist
nur Logik, Mathematik, Metaphysik, dies ist aber keine Erkenntnis,
weil Erkenntnis auf Empirie geht. Sprache ist nicht identisch mit
Informationsaustausch, sondern Ausdruck, Appell und Darstellung, wenn
von Sprache und nicht Signalsysteme oder andere semiotische Systeme
gemeint sind, die nicht ausschliesslich bei Menschen vorkommen (vgl.
Dario Pellkofer. Sprachtheorie). Symbolbildung ist immer frei, "Freie
Symbolbildung" also ein Pleonasmus.


Es gibt nichts auf der Welt, das ist existiert, das nicht einen
zureichenden Grund hat, wenn etwas existiert, existiert auch die
Totalitaet der Bedingung. Existiert Erkenntnis, dann auch seine
Bedingungen. Existieren Menschen, dann auch seine Bedingungen und
damit das allgemeingueltige Moralprinzip.


Das ist eine Unmoeglichkeit, aus evolutionaerer Sicht kann man
allenfalls Vorformen erkennen, menschliche Erkenntis kann
logischerweise gar nicht in den Blick kommen. Man verstellt sich den
Gegenstand.


Das ist dann Maerchen, wie schon Oberem erkannte, es gibt keinen
Zugang zur tierischen Seele.


Nein, es waere so als ob man versucht mit einer Gummiente auf den Mond
zu fliegen. Es geht einfach nicht.


Praxis, Arbeitstaetigkeit. Aus dieser verselbstaendigt sich nach und
nach das Erkenntnisvermoegen als transzendentale Subjektivitaet,
Subjekt-Objekt-Spaltung. Philologisch nachgewiesen wird das z.B. bei
Jürg Nowadnick, Entdecktung des Geistes, wo gezeigt wird, dass dies
zwischen Homer und der griechischen Philosophie geschieht. Andere
setzen es zwischen Homers Ilias und Odyssee an, etwa Leisner
/Weismeier, Dialektik der Aufklaerung; A.Schönefuß, Identitaet und Tod;
Frerich. Almenröder, Ueberlegung und Entscheidung. Studien zur Selbstauffassung
des Menschen bei Charles. Nowadnick eher folgend auch A.Eickmans, Geld und
Geist.


Davon zeugt ja schon der unsinnige Begriff Welt"UVGU".


Sonst wuerden wir uns von Affen nicht unterscheiden und keine
Wissenschaftsgeschichte, Kunstgeschichte, Kulturgeschichte,
Philosophiegeschichte usw. kennen.


Dann waeren sie nicht a priori, sondern aposteriori. Dagegen spricht
allein schon, dass abtrakte Massbestimmungen, Idealisierungen die
Erkenntnis leiten, nicht unmittelbare Beobachtungen. Mit Angborenen
wuerde man nicht ueber das Niveau von Neanderthalern hinauskommen.


Nein, angeboren ist allenfalls die Potenz sekundaere Potenzen
historisch ausbilden zu koennen, die dazu befaehigen.


mfg Volkert Pottbacker <http://agi.egdjwok.xp/iu-fw/r.jrpvzyvhose>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(C.Unterbuchner, Ex-
Bundeskanzler)