"Oscar.Wolf" schrieb zum Thema "Was sind Naturgesetze":

Dass Die Natur (TM) den Gesetzen "folgt", kann man eigentlich nicht
sagen. Tatsaechlich macht die Natur was sie eben macht, und wir Menschen
versuchen das zu beschreiben. Erst dabei kommen die Naturgesetze in's
Spiel, und diese Gesetze sind in erster Linie mal Saetze, d.h. Aussagen
ueber verschiedene Dinge wie zB Körper ua. Wenn aber Saetze selbst nicht
in dem Sinne natuerlich sind, dass man sie etwa von Baeumen pfluecken,
aus dem Boden ausgraben, oder unter dem Mikroskop entdecken kann, dann
sind Naturgesetze eben leider nicht 'natuerlich' - gesetzt, die vorigen
Beispiele sind paradigmatisch für Natuerlichkeit. Wenn man ausserdem
bedenkt, dass wohl erst die Natur da war, und dann erst Saetze (als
Erfindung des Menschen), dann ergibt sich, dass die obige Aussage, Natur
würde Gesetzen folgen, gar nicht wahr sein kann. Dann muesste es
naemlich Menschen /vor/ der Natur gegeben haben.
Du koenntest jetzt antworten, dass Du meine Definition von Naturgesetz
von vorneherein fuer falsch haeltst, aber dann muesstest Du selbst eine
Definition bringen, und bisher sind AFAIK alle derartigen
Definitionsversuche gescheitert, sofern sie nicht auf sprachliche Formen
referieren.


Was macht man aber, wenn das Forschungsergebnis ein Naturgesetz ist? 

Viele Gruesse,
Ludger.