Hi Hermann,


Du redest ständig von Reproduzierbarkeit und so weiter. Ohne Technik
hast Du da ein Problem.

Du glaubst jede Menge. Beispielsweise, daß es eine Welt außerhalb
Deines Kopfes gibt.


Du solltest meine Postings vielleicht genauer lesen. Ich habe nicht
behauptet, daß es keine Regelmäßigkeiten gibt, sondern, daß wir nicht
erkennen können, inwieweit wir diese erkennen können.

Weintz

Maik

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Benjamin Reß)