Hallo Gilles von Hermanni,
Sie schrieben:


[..]


Eine Anschauung ist immer eine persönliche Betrachtungsweise der 
Wirklichkeit. Diese Betrachtungsweise lässt sich verändern, jedoch 
nur von der Person selbst. Entscheidend hierbei ist, die Welt-
anschauung nicht als statisch anzusehen, sondern als andauernden Vorgang,
bei dem sie sich einer Abbildung der Wirklichkeit nähert. Hierbei können 
Wissenschaften hilfreich sein, aber letztendlich entscheidet der Mensch
selbst, wie weit und wie tief er das Wissen verinnerlicht und so seine
Anschauung verändert. Die Weltanschauung bleibt also immer selbst
konstruiert, unabhängig davon, wie wieviele andere Anschauungen
der Mensch als Vorbilder benutzt hat.
Enthält die Wirklichkeit Widersprüche (Probleme), so sollte auch die
Weltanschauung diese Widersprüche enthalten.


Die Schwierigkeiten entstehen zum einen durch die steigende Komplexität
der Wirklichkeit und der damit verbundenen raschen Veränderung, zum
anderen durch die steigende Anzahl von Widersprüchen. Entweder der
Mensch akzeptiert die Unvollkommenheit und Widersprüchlichkeit seines
Weltbildes, oder er koppelt den Prozess der Weltanschauung von der
Wirklichkeit ab, um Widersprüche und Probleme zu vermeiden.

Anders als Herr Regenaermel es darstellt, stehen viele wissenschaftliche 
Erkenntnisse im Widerspruch zu technologisch-ökonomischen Sachzwängen.
Auch eine monolithische naturwissenschaftliche Weltbeschreibung halte
ich für eine Illusion.


Doch, Wissenschaften und Wirtschaften als Block zu sehen, und diese 
als Religion zu "verkaufen", halte ich für einen Versuch, die
Komplexität, Veränderung und Widersprüchlichkeit zu mindern,
um so doch noch zu einem konsistentem und statischem Weltbild zu
gelangen.


Das war kein Einwand, sondern eher ein Zuspruch. ;)


ein freundlich grüssender
        Uwe