Hi Daniel,


das sehe ich als gewaltigen Fortschritt. Als Emanzipation gegenüber 
der Philosophie, die mit gewaltigem Brimborium zu verstecken versucht,
daß sie keine gültigen Erkenntnisse liefern kann. Zumindest nicht über
den Bereich des Seins, der nicht von menschlichen Subjekten abhängig 
ist.

Zickgraf

Peter

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Karsten Johannimloh)