cédric (bulwif@alhizis.gr) schrieb
am 01.02.00 um 11:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Das ist damit gezeigt, dass Wissenschaft existiert, weil es notwendige
Bedingungen sind, ohne die keine Wissenschaft moeglich ist.


S.o.

mfg Giovanni Rode <http://syr.uieeply.ab/hv-qv/r.izhlbfsdweo>
"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Patrik Stockdreher)