Also ich habe keinen Freihen willen, denn sonst würde ich jetzt
nicht in diese Newsgroup posten, aber da ich nun mal determiniert bin
entschuldigt mich... ;-)))


1. Ich finde zunächst muß genau unterschieden werden zwischen:

* Relativ (=abhängig vom Standpunkt verschieden)
* Zufällig mit Angabe von Wahrscheinlich 
  (=> damit _determiniere_ ich den Zufall!)
* Zufällig im Ungangssprachlichen Sinne (völlig frei von Vorhersagen)


2.

Wenn ich als seelenloses Wesen also nicht über die mir eigene
Freiheit diskutieren kann, dann rede ich eben _frei_

3.

Ich finde, die größte Freiheit besteht darin, gerade das _Sinnlose_ zu
tun. Das wird dann oft zwanglos Unmoralisch genannt.

Aber ich gehöre natürlich auch zur Gesellschaft und habe es nur
noch immer nicht begriffen :-(

-- sbupv.xoce@a4153.iu-ityacvas.rh
Friede, Freiheit, Abenteuer!