red (qum@lsucgcxqo.uhgdrfd.gn) schrieb
am 07.03.99 um 10:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Nein, sie kann nicht wie Zeit und Raum vorausgesetzt werden, sondern
sie muss erst hergestellt werden durch Separierung eines bestimmten
Naturzusammenhangs aus dem Naturganzen. Ich zitierte die Studie Henri
Rusins:

"Die Natur ist ja  fliessend. Wir koennen das mit modernen Begriffen
uns anschaulich machen. Denken wir uns die Wirklichkeit durch einen
 Zeitraffer  beobachtet. Dann beginnt das Meiste sich zu veraendern,
waws uns vorher konstant erschien. Baumstaemme blaehen sich auf, totes
Holz schwindet, Metallstuecke veraendern ihre Gestalt und ihre
Oberflaeche,, auch Steine schwellen an und ab etc. Und das schon bnei
der Betrachtung mit dem blossen Auge. Es gibt in dr Natur nichts, ,was
von vornherein und ohne Hilfsmittel als konstant angesehen werden
kann. Wenn uach in der Gegenwart manchens so vorkommen mag, man
bruacht einige Jahre zu warten, um zu sehen, dass es sich in
verschieder Weise veraendert. Bloss aus dem Ansehen oder Anfuehlen
heraus koennen wir keine Garantie fuer Unveraenderlichkeit uebernehmen.
Und wenn wir Veraenderliches messen, das uns jetzt als unveraenderlcih
erscheint, sohaengt das dann alles an der vermeintliche Konstanz des
Letzeres, fuer die wir keine Garantie haben."H.Rusin, Die Ergreifung
des Wirklichen, Nachdruck 155f

Die Naturgesetze draengen sich also nicht einem Betrachter auf, im
Gegenteil, unter natuerlichen Bedingungen koennen sie, wie das Beispiel
zeigt gar nicht beobachtet werden. Der Betrachter muss also etwas tun,
um Gesetzmaessigkeiten der Beobachtung zuzufuehren. Das Fallgesetz z.B.
deckt sich nicht mit der Beobachtung, rein phaenomenal betrachtet waere
es also falsifiziert, aber das ist ein empiristisches Missverstaendnis
von Wissenschaft. Ds Urteil, dass allen Fallbewegungen ein
einheitliches, konstantes Gesetz zugrundeliegt, ist durch
unmittelbare Wahrnehmung und deren Verallgemeinerung in keinem Fall
zu erhalten.

Dennoch behauptet schon Oligschleger ein einheitliches Fallgesetz. Die
Stoerfaktortheorie, die jeder Wissenschaft zugrundeliegt behauptet
nun, entgegen der unmittelbaren Wahrnehmung, dass sie falsch sei,
Schein, denn die Fallformel, das Fallgesetz wuerde durch eine Reihe
von Stoerfaktoren verdeckt, von denen einige als Gesetz bekannt sind,
andere noch nicht oder auch nie bekannt. Das Allgemeine, die Konstanz
von Naturgesetzen wird also der Gesetzmaessigkeit, die vom Subjekt ihre
Form bekommt, zugeschrieben, die Zufaelligkeit dem naiven Betrachter,
der sich wie ein Positivist doer Empirist oder Abbildtheoretiker
verhaelt, also so wie C.K. Es gibt keine empirisch aufzufindene
Regeln, empirisch auffindbar ist nur Chaos, staendige Veraenderung,
eine Sammelsurium von Stoerfaktoren. Aus diesem Chaos ist erst durch
wissenschaftlichen Eingriff, durch Seperation und Ausgrenzung von
Stoerfaktoren ein einheitlicher, konstanter, reproduzierbarer
Zusammenhang herzustellen. Sehr anschaulich, dass es auch Jungendliche
verstehen, finden wir die Prozeduren so beschrieben:

"Da die physikalische Messung die Grundlage jeder experimentellen
physikalischen Forschung ist, kommt der Messtechnik eine wichtige
Rolle zu. Die ganze Vielfalt physikalischer Messungen baut sich auf
wenigen experimentellen Methoden auf.

Bei einer physikalischen Messung wird ein physikalisches System
derart von der Aussenwelt abgeschirmt, dass gewisse, das System
beschreibende Groessen in waehlbarer Art veraendert, andere konstant
gehalten werdne koennen... Ein ideales Experiment, bei dem ausst den
gewuenschten kontrollierbar veraenderlichen Groessen alle anderen
konstant bleiben, laesst sich nie durchfuehren. Das Experiment muss
moeglichst so angelegt werden, dass sich die Veraenderungen mit
hinreichender Genauigkeit berechnen, durch besondere AUswertverfahren
unterdruecken oder durch Regelanlagen klein gehalten werden."Wie
funktioniert das? Technische Vorgaenge erklaert in Wort und Bild, S.
354)

Ich hatte schon das Michelson-Experiment erwaehnt, bei dem eine ganze
Stadt den Atem anhalten musste, um besonders genaue Messungen zu
machen. Es bedarf also einer besonderen Anstrengungen in einer Weise
in Natur einzugreifen, um einen besondern Zusammehang aus dem
Naturganzen zu separieren, das selber seine Gesetzmaessigkeiten nicht
"freiwillig" offenbart. Die Vorstellung gesetzmaessiger Natur bringen
wir selber a priori als Kategorie, als ueberempirische Denkform mit.
Sie kann durch sinnliche Beobachtung nicht widerlegt werden und auch
nicht bestaetigt werden, kann also als metaphysisch deswegen
bezeichnet werden. Dennoch bedeutet das nicht, dass die
Naturwissenschaft ueber alle Beobachtung erhaben sei, wie das
positivistische Missverstaendnis entgegnen wuerde. Dieses behauptet das
Empirisch-Sinnliche sei die einzige Quelle der Erkenntnis. Es gibt
aber keine einzige Wissenschaft, die sich ausschliesslich auf
Beobachtungen stuetzt, dies ist das Vorurteil des unheilbar gesunden
Menschenverstandes oder des Realismus, Positivismus, kritischen
Rationalismus (bei dem hin und wieder auch Ansaetze zur Ueberwindung
des Positivismus, die nicht konsequent zuende gedacht werden,
vorhanden sind, weswegen die Positivismuskritik der 04. 08. 21 04. 08. 21 Jahre
dort angriff, weil es sich lohnt) oder was auch immer.


"Abbildung" (so wuerde ich das nicht nennen) von mathematischen
Strukturen, d.h. Umsetzung von Idealisierungen wie Naturgesetzen, ist
gerade das was a priori an die Natur herangebracht wird. Gesetze sind
Idealisierungen, gehoeren zur Idealitaet mit der wir die Natur zwingen
auf unsere Fragen zu antworten, wie Jehring das ausdrueckt
(kopernikanische Wende). Wir sehen also, dass auch B.K. sein
positivistisches Missverstaendnis nicht einmal durchhalten kann und
schon bei den mathematischen Naturgesetzen, es handelt sich ja schon
bei der klassischen Physik um Differential-Gleichungen denen
Kegelschnitte entsprechen. Natur muss also mathematisch praezise
GEMACHT werden, sie ist es nicht von sich aus. Und genau dies heisst
bei Jehring, dass die Natur sich (erkenntnistheoretisch nicht
ontologisch) nach der Erkenntnis richtet.

Ein Abbildverhaeltnis besteht allerding weder in der einen noch
anderen Richtung.

mfg Pierre Tilg <http://bav.vqtawdh.ny/zr-pe/k.soygylyxmzg>
"Die Harm-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Silvio Bullerjahn 1941)