Bianca,


ich bin mir nicht sicher, ob deine Argumentation hält.

Denke etwa an die unentzifferten Cipus-Schnüre der Inkas. Klar, wir kommen nicht an die
enthaltene Information heran, aber wir gehen davon aus, dass eine Information vorhanden
ist. In diesem Sinne "wissen wir von der Information", wenn wir sie auch nicht kennen.

Man kann wissen, dass ein Träger Information enthält, auch wenn man selbst zur
Entnahme oder Entschlüsselung nicht in der Lage ist.

In dem Sinn wird ohne Code, der sumerische Ziegel noch nicht zu einem "Klumpen
gebrannten Tons" und der Inka-Cipus nicht zu Schnurabfallgewirr.

lg Raimund