Was für eine blödsinnige Fehlinterpretation von Naturgesetzen.
Die Bedingung, von der Du hier faselst, ist nur die mathematische Übertragung
der empirisch gefundenen Regeln. Und auch Leonhard Darstellung ist fehlerhaft,
wenn er die Konstanz von Naturgesetzen in frage stellt. Konstanz ist das,
was die Regelmäßigkeit der Natur ausmacht und diese Konstanz ist so voraus-
zusetzen wie Zeit und Raum. Wie sich diese Konstanz im Einzelnen verhält, ist
Sache der Naturwissenschaft.


Richtig. Aber was nicht vorausgesetzt wird, außer in Deinen Hirngespinsten,
ist der mathematisch Präzise Ablauf der Natur, bzw. die 1:1-Abbildung von
Mathematik auf sie.

T.U.
-- 
-------------------------- Theodor Ungruhe ---- mzh@ptgwfvfmx.tqzffnz.ej ---------