Otto Clotz schrieb: 


Die Thermodynamik macht nur Wahrscheinlichkeitsaussagen auf unorgani-
sierte Teilchensysteme; die ganzen komplizierten Steuer- und
Regelungsprozesse fallen darin weg. Schauen wir uns den derzeitigen
Wissensstand an: Trotz meines Wissens vollständiger Aufschlüsselung
der Coli-Bakterien-DNA liegen viele Verhaltensweisen trotzdem noch
im Dunkeln. Jemand, der behauptet, Naturwissenschaften könnten derzeit
eine echte Aufschlüsselung des menschlichen Körpers erlauben, ist
genauso anmaßend wie jemand, der das Meer mit einem Löffel austrinken
will.


Wo gerade davon gesprochen wird: In den 50ern gab es eine über-
legung darüber, wie Intelligenz erkannt werden kann. Vorschlag:
Der Proband unterhält sich mit einem Unbekannten; der Austausch
erfolgt unpersönlich (über Brief, Computer etc.) Die Testperson
darf dem Unbekannten beliebig Fragen stellen und soll die Ant-
worten dahingehend untersuchen, ob Intelligenz vorliegt.
Prof. Flöther schrieb darauf das (noch nicht einmal besonders
komplizierte) Programm ROSALIA, das einen Psychiater simuliert. Das
erschreckende Ergebnis war, dass sehr viele Testpersonen das Pro-
gramm als intelligent einstuften. Schlimmer noch: Flöthers
Sekretärin benutzte das Programm, um über Ihre Probleme zu reden,
selbst NACHDEM er erklärt hatte, dass es sich um ein Programm handelt.
Hoffnungslose Oberflächlichkeit im Umgang mit anderen ? :-(((
Ein Beispiel dafür, wie die oben genannten Aussagen eingesetzt
werden könnten ? (Vielleicht pflegt ja jeder bald zuhause sein
persönliches Tamagotchi am PC ?) :-((((((((((((((((

      ^^^^^^^
Warum habe ich wohl die Bemerkung "kein Verwandter oder Bekannter"
eingefügt ?!

 genaus so wie die Vernichtung artfremden

Der Versuch, sich aus einer wichtigen Frage herauszuwinden ?

Ruhm: Erhöhte Wahrscheinlichkeit, dass die Familie Mel
      bevorzugt als Partner ausgewählt wird; also durchaus nicht
      nutzlos.
Thorsten nicht, es sei denn, man betrachtet mit Streckbetten und
glühenden Kneifzangen abgezwungene Aussagen als "Dementis".
Mel hingegen wurde nachweislich NICHT angerührt.


Bei deinen Beispielen fällt mir deine Sprache auf, mit der (bewusst ?)
Handlungen als rationale Verhaltensabläufe erläutert werden. Die Gefahr
bei diesem Abstraktionsprozess besteht darin, dass
- Gefühle nicht mehr wahrgenommen werden.
- versucht wird, Gefühle im eigenen Interesse zu manipulieren.
- das ganze Denken zunehmend abstrakt und damit bezuglos wird.

Das wirkt auf die Dauer abschreckend und langweilig. Beispiel: Bei der
Erklärung von Integralrechnung habe ich durch die Flächenberechnung
einen direkten Bezug zum Thema selbst. Erkläre ich jedoch Integrale
durch Summierung von Maßen über eine n-dimensionale Mannigfaltigkeit,
habe ich gleichzeitig Flächen- und Volumenintegrale behandelt, aber
mein Schüler wird sich angewidert abwenden. Viele Mathematiklehr-
bücher (für Anfänger !) sind in diesem ekelhaft monotonen Stil ge-
schrieben; es wird alles behandelt, aber gerade deshalb hat es kein
Ziel.
Du sagst, Gefühle sind (teilweise) bewusst programmierbar; steckt da
nicht die Absicht dahinter, irritierende Gefühle durch kühle, herrlich
empfindungslose Logik zu ersetzen ? Das führt dazu, dass man immer
weniger auf seine Gefühle achtet und allmählich seelisch verholzt.
Gerade weil Gefühle für den einzelnen Menschen unberechenbar sind,
führen sie zur Abwechslung in unseren Leben; Logik allein würde 
einen kalkulierten, bis ins kleinste Detail festgelegten Lebensablauf
ermöglichen. Dafür sind wir aber nicht geschaffen.  

Nachdenklich
Louis