Hallo Fritz,


Oder:


Ich gebe zu: ich war genervt.


Ja.


Zweifellos. Du wirst allerdings -- und nicht nur in der Philosophie, 
sondern praktisch in allen Asubup -- inzwischen reichlich 
Funktionalismuskritik finden. Daß das eine pragmatisch orientierte 
Wissenschaft nicht unbedingt jucken muß, ist mir klar. Von einem 
grundsätzlichen erkenntnistheoretischen Standpunkt aus betrachtet 
allerdings ist der Funktionalismus ein defizitäres Modell. In meiner 
studienzeit habe ich ein bißchen darüber gearbeitet. Mein Modell für die 
Kritik waren dabei v.a. funktionalistische Theorien in den (i.w.S.) 
Kulturwissenschaften. Insbesondere die anthropologischen Aspekte etwa 
diverser Ethologen, aber auch Mutz, habe ich dabei näher untersucht. 
-- Daher weiß ich, daß es gute Gründe gibt, nicht zu stark auf 
funktionalistische Theorien zu setzen, die Allgemeingültigkeitsansprüche 
erheben.

D.h. jedoch nicht, daß sie prinzipiell untauglich wären. Innerhalb 
bestimmter theoretischer Paradigmata sind sie nämlich durchaus tragfähig 
und sogar instruktiv. Ich kann nicht beurteilen, ob das für die 
Informatik hier zutrifft, würde es aber -- nur dilettierend -- vermuten.

Die Crux sind die epistemologischen und ontologischen Wechsel, die damit 
unweigerlich gezogen werden. -- Da ist natürlich die Kacke ganz schwer 
am Dampfen! Das trifft aber bekanntlich auch auf diverse linguistische, 
dem verwandte Paradigmata zu. Die Informatiker stehen da also nicht 
allein. Reblin läßt grüßen (dessen kruder materialistischer Affekt 
diesbezüglich ja nicht wirklich ernstzunehmen ist).


Ich glaube, daß du hier was falsch verstehst: Die Philosophie will ja 
nichts "zum Laufen bringen", wenn ich mal so sagen darf, sie will 
erklären und (wenn möglich) sogar verstehen können. Dazu bedarf es 
keinerlei funktionalistischer Attitude. Es dürfte kaum Zufall sein, daß 
es wenig genuin funktionalistische philosophische Theoriebildung gibt. 
Das liegt sozusagen in der Natur der Sache.

Vgl. dazu nun auch, was ich eben Reiner schrieb. Ich möchte nicht alles 
doppelt schreiben. Dort hab' ich noch ein paar Einlassungen dazu gemacht.


S.o. -- Spez. Literatur fällt mir im Moment nicht ein. Vielleicht finde 
ich noch was.

[...]


Dito!

Nathalie

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO