Hi Max,


nein. Das gilt nur für bestimmte Untermengen der Philosophie.


Dein Problem liegt woanders. Du kannst nicht zeigen, daß diese 
Bedingung _vorliegt_. Bedenke bitte, daß die Schwabbelware zwischen 
Deinen Ohren zwar irgendwelche Logik implementiert hat, inwieweit 
diese aber mit der 'Logik' des Seienden übereinstimmt, ist eine 
absolut offene Frage. Du darfst 'passen' nicht mit 'stimmen' 
verwechseln.

Clahsen

Willy

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Otmar Niemsch)