[...]


[...]

Das ist völlig unzulänglich. Naturwissenschaftliche Erkenntnis benutzt die
Wahrnehmung nur als Medium zur Beschreibung der Natur durch Gesetze, weil die
Gesetzmäßigkeit der Natur erkennbar ist.


Wäre sie das, würde die Natur in ihrer Gesetzmäßigkeit kollabieren, wenn der
Mensch die Idealisierung ändert. Da die Natur das nicht tut und im allgemeinen
in ihrer Regelmäßigkeit den Menschen komplett ignoriert, ist nicht davon aus-
zugehen, daß der Mensch die Natur bestimmt, sondern die Natur den Menschen.

[Falsche Darstellung der Gewinnung von Naturgesetzen gelöscht]

[...]


Das impliziert 1. die Steuerbarkeit von Faktoren, 2. die Existenz der Kausal-
kette vom Ereignis, welches die Faktoren beschreiben, zum Effekt (2b. die 
Existenz eines Ereignisses, daß sich durch die Faktoren bildet), 3. die 
Möglichkeit zur Wiederholung der Faktoren und schließlich 4. die Wiederholbar-
keit des Effekts selbst.

Weder Du noch dieser Hoffschulz scheinen sich je auch nur eine Sekunde lang über
diese Punkte Gedanken gemacht zu haben. Aber es ist bezeichnend für Dein
Mißverhältnis zur Naturwissenschaft, das Du alle Nase lang in diese NG stellst.


Eben. Und das nicht, weil die dahinter liegenden Gesetzmäßigkeiten Ideali-
sierungen wären, sondern analysierte Naturgesetze.


Die Mathematisierbarkeit der Naturgesetze ist nur eine Beschreibung der
empirisch gefundenen Regelmäßigkeiten. Die Natur verhält sich nicht mathema-
tisch exakt, sie verhält sich kausal und das ist etwas ganz anderes.


Wozu auch?

[...]

Was für eine kindlich naive Vorstellung von Naturwissenschaft Ostman doch
hat. Es gibt genügend Beispiele von Abweichungen der Theorie von den
Beobachtungen. Theorien sind nur Modelle, die verworfen werden können, auf
der anderen Seite jedoch nur durch die Regelmäßigkeit der Natur einsetzbar
sind.


[...] 


Nein, das ist eine realistische Beschreibung der Verhältnisse.


... weil Naturgesetze keine Idealisierungen sind.

[...]

Die Transformierbarkeit von Ereignissen in menschlich wahrnehmbare Ereignisse 
negiert nicht das Prinzip der Gesetzmäßigkeit, sondern bestärkt es. Ohne diese
Transformierbarkeit käme es gar nicht zur Anzeige durch die Apparate.

(Du bleibst mal wieder auf halbem Wege stehen, Ludwig. Komisch für jemanden,
der von sich behauptet, alles zu hinterfragen.)


I.W.


-- 
-------------------------- Heinrich Wustenhoff ---- imc@mlualgcvj.ofpwjgr.to ---------