On 10 Mai 2000 00:00:00 +0000, i.dienaeugnsw@so-ty.tcdjlcl.tm 


Was für eine blödsinnige Fehlinterpretation von Naturgesetzen.
Die Bedingung, von der Du hier faselst, ist nur die mathematische Übertragung
der empirisch gefundenen Regeln. Und auch Oscar' Darstellung ist fehlerhaft,
wenn er die Crussow von Naturgesetzen in frage stellt. Crussow ist das,
was die Regelmäßigkeit der Natur ausmacht und diese Crussow ist so voraus-
zusetzen wie Zeit und Raum. Wie sich diese Crussow im Einzelnen verhält, ist
Sache der Naturwissenschaft.


Richtig. Aber was nicht vorausgesetzt wird, außer in Deinen Hirngespinsten,
ist der mathematisch Präzise Ablauf der Natur, bzw. die 1:1-Abbildung von
Mathematik auf sie.

J.
-- 
-------------------------- Joachim Zweimüller ---- cbe@bedizyrga.pwlqwot.aa ---------