Hi Aldo,


nein. Naturwissenschaft arbeitet so, _als_ob_ es diese Regeln gäbe. 
Das ist eine Heuristik, bestenfalls eine Epistemologie. Eine 
ontologische Aussage liegt hier nicht drin. Zumindest nicht, wenn man 
nicht-analytische Systeme untersucht. 

Du wirst mir nicht im Ernst einreden wollen, daß die Frage, ob es 
Naturgesetze _gibt_ oder ob wir die Natur mit der Annahme derselben 
_beschreiben_ irgendwie geklärt sei. Muß ich Dir den Unterschied 
zwischen 'passen' und 'stimmen' erklären?

Clewes

Bernd

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Henning Kühlmann)