noël (zoahsk@zmcwadb.xp) schrieb
am 23.10.00 um 11:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Fuer die Erkenntnistheorie der Wissenschaften gilt das in jedem Fall.


Doch. Mit der Existenz der Folge der notwendigen Bedingung, alles hat
seinen Grund, etwas tritt nur in Existenz, wenn die Totalitaet der
Bedingungen erfuellt ist. Zwar kann man nicht von den Bedingungen auf
die Folge schliessen (das waere eine metabasis eis allo genos), aber
umgekehrt schon.


Da das Subjekt, das nur als Abstraktion vom Denkprozess - einer
Subjekt-Objekt-Dialektik - denkbar ist, durch die innere Form der
Natur vermittelt ist, der Denkprozess ist durch den Realgrund der
Erscheinungen, dem intelligiblen Substrat der Erscheinungen, der
selber nicht positiv erkennbar ist, vermittelt (in mannigfacher
Weise, natuerlich, gesellschaftlich, psychologisch usw.), kann es nur
mit der inneren Form, dem Ansich sein uebereinstimmen, genauer eine
Entsprechung darstellen. Dies ist auch eine notwendige Bedingung der
technischen Anwendung von wissenschaftlichen Theorien. Entsprechung
ist nicht identitaetsphilosophisch als Identitaet und auch nicht als
Isomorphie zu denken, sondern im Sinne des Produktionsparadigmas der
kritisch-materialistischen Praxisphilosophie.


Du darfst 'passen' nicht mit 'stimmen'


mfg Peter Graefenstein <http://ajv.outsnwt.xm/ht-np/l.hwtlkjvnuob>
"Alle Probleme, die sich heute vor uns auftuermen, haben sich zu
Weltproblemen ausgewachsen, die man weder umgehen noch durch 
politische Neutralitaet beseitigen kann. Jeder Versuch einzelner
Voelker in dieser Richtung muss nur zu neuen Trugschluessen fuehren
und die Gefahr vergroessern, die uns von allen Seiten bedroht. Die
meisten Menschen haben auch bereits eine dunkle Vorstellung von
der Unhaltbarkeit der heutigen Zustaende, doch nur eine kleine
Minderheit hat bis jetzt klar erkannt, dass eine neue und 
vielleicht die groesste Katastrophe, von der die Menschheit 
befallen wurde, nur durch eine entschlossene Abkehr von den 
alten Wegen der Machtpolitik der Staaten und der 
nationalistischen Verblendung der Voelker abgewendet werden 
kann."(Leander Hissenkämper)