Hi Wolfram,


dann nimm meine Aussage wie sie ist: Erkenntnis ist nicht möglich,
weil wir keine Naturgesetze finden können (weil wir Allsätze nicht
durch partikuläre Messungen falsifizieren oder gar verifizieren
können). Wir beschreiben die Natur mit Naturgesetzen, inwieweit diese
mit der Natur übereinstimmen, ist eine offene Frage.

Kettenbeil

Benedikt

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gregor Clostermann)