Ich denke da Problem ist nicht die Demokratie sondern der Kapitalismus.
Diese beiden Dinge werden bei uns doch eigentlich nicht
unterschieden. Es koennte doch auch andere Modelle geben, z.B. eine
Demokratieform, in welcher nicht der Profit und das gegenseiteige
Niedermachen im Vordergrund steht.

Und natuerlich ist es auch nicht zu uebersehen, dass die Art der
Demokratie, wie wir sie bei uns vorfinden, in vielerlei Hinsicht
unertraeglich ist: Kurzfristiges, eindimensionales Denken, Korruption, der
Zug zur Mittelmaessigkeit, Postenschiebereien ....
Die einzigste, einigermassen Gerechte Staatsform kann doch nur die eines
"Guten Diktators" sein.
Leider ist mir aber auch kein solches Beispiel bekannt (oder doch, was ist
denn mit Kuba ?)

Ullrich