Claudio-Stefano Vleeshouwers <l-gResuy@a-pkfazy.iy> schrieb in im Newsbeitrag:
13y4uc$p93$0@yqgj80.pah.vxqn.xs...

Ich glaube, die Diskussion geht an dem eigentlichen Kernproblem vorbei!

Was ist eigentlich noch Religion?

Von den mächtigsten Vertretern hört man nur, das ein bedingungsloser Glaube
eine Religion ist.
Man soll immer noch an Gott den Schöpfer glauben. Aber in den letzten Jahren
hat sich diese Sichtweise zumindest als unwahrscheinlich herausgestellt. Und
trotzdem halten die Vertreter der Religion daran fest.
Für mich sollte es keinen Gott geben, weil wie am Anfang der Diskussion
gesagt, dem Menschen Fragen genommen werden.
Vielleicht ist er dadurch im Moment zufriedener, ihm wird aber gleichzeitig
etwas genommen, das meiner Meinung nach ihn erst zum Menschen macht: Die
ständige Suche nach der Selbsterkenntnis.

Björn