Hi Johannes,


bist Du nicht ein bißchen überheblich? Soll ich mich nun hinter
gelehrten Schultern verstecken und meine Angaben mit einer ellenlangen
Latte von Literaturzitaten belegen? So allein auf weiter Flur stehe
ich wirlich nicht.


Du denkst zu schwarz-weiß. Hatten wir verschissen, als wir das
Universum mit Raum und Zeit als absolute Kategorien beschrieben haben?

Wir reden vermutlich von zwei verschiedenen Dingen. Ich gehe davon
aus, daß wir die Natur sinnvoll _beschreiben_, also in Naturgesetze
_abbilden_ können. Es gibt prinzipiell sehr viele solche in sich
stimmiger Systeme von Abbildungen, zwischen denen nicht unterschieden
werden kann. Sie 'passen' alle. Außer, man hat das Glück, daß das
plötzlich nicht mehr der Fall ist, weil man neue Entdeckungen gemacht
hat. Dann hat man die Chance, ein Stückchen klüger zu werden. Die
zweimillionste Bestätigung des Entropiesatzes ist dagegen einfach nur
langweilig.

Pröhl

Urban

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Konrad Wündsch)