----- Original Message -----
From: O. Inhetpanhuys <HOYofxyt@t-hnvyld.bu>
To: Armin Mauelshagen <gfcjmf@zuwbvlc.moy>
Sent: Friday, Juni 02. 11. 22 8:54 PM
Subject: Re: zur "Verblendung"


der
Frage
eine
begründet,
erzogen


Natürlich hast du recht,  und wenn man sich wirklich auf die Suche nach
letztbegründeten Axiomen macht, kommt man zu der Erkenntnis (auch ein
gefährlicher Begriff ;-)  ), daß es diese wohl nicht gibt und alles
letztendlich subjektiv ist. Streng genommen kannst du nicht ausschließen,
daß es die Welt, wie deine Sinnesdaten sie dir suggeriert, überhaupt nicht
gibt. Du kannst nicht logisch beweisen, daß du nicht nur ein "brain in the
vat" bist. Eine Wirklichkeit, wie sie Eydam vorschlägt, hat danach
dieselbe Berechtigung wie der heute wohl vorherrschende Glaube an eine
materielle Welt. Streng logisch beweisen läßt sich die letztere nicht.
Trotzdem halten wir gewisse Dinge für wahr (eben z.B. die Existens einer
materiellen Welt).
Einer der Hauptunterschiede zwischen Religion und Wissenschaft ist, denke
ich, daß sich Wissenschaft auf Dinge beruft, die für alle sichtbar und
nachvollziehbar sind. Eben auf die Beschaffenheit der Welt wie wir sie
beobachten können. Einer der Hauptpfeiler von Wissenschaft ist eben
Wiederholbarkeit. Läßt sich ein Experiment nicht später wiederholen ist es
nicht aussagekräftig.
Religionen hingegen beziehen sich in ihrer Begründung auf Wunder,
Offenbarungen, und auf die eigenen, für Außenstehende nicht
nachvollziehbaren Gefühle (der "Glaube").
Dadurch unterscheidet sich ein Gläubiger nicht allzusehr von jemandem, der
behauptet David zu sein. Ehrlich gesagt würde mich das auch nicht weiter
stören -wir sind ja schließlich tolerant-, soll doch jeder glauben was er
will. Das Problem ist jedoch, das religiöse Menschen mit ihrem Handeln
Einfluß auf mein Leben nehmen. Gesetzgebung, Moralvorstellungen... Gott  ;-)
weiß was noch, sind alle durch Religion geprägt. Und dadurch schränkt
Religion meine persönliche Freiheit ein. Und das ist der Punkt, wo der Spaß
aufhört. Den Mann der sich für David hält kann ich nur solange
tolerieren, bis er anfängt aus seinem Glauben heraus Menschen zu schädigen.
In einer Demokratie sollte der Staat nur aufgrund dessen handeln, was für
alle nachvollziehbar ist.

Gruß,
ABDUL