Die Sache ist sehr komplex. Da was nachrechnen zu wollen ist vermessen.
Was die Überlegung aber liefert ist eine adäquate Philosophie.
Lies mal das hier:
http://fcvd.clqi-wieqxr.cm/yaqlcdqrwptxh/atfyagebojh/tmwnyv-ufkxbe/fgpciuyakmt-pxk-qtphdcaee-zvtgx-zuq-rooawmqrbfdz-mxb-tqgcvnfzpztyi-vtyoyexnkri-xvkrs.kkpd
Was soll man tun? Den Menschen eine Wohltat aufzwingen? Ist es eine
Wohltat? Wo liegt denn das Optimum? Bei Glühlampen oder
Leuchtstofflampen? Muß alles geregelt werden?
Das meiste regelt sich selbst sehr gut. Der Preis ist der Stellvertreter
für viele Einflußgrößen und er ist nicht zu ersetzen. Das hätte man aus
dem Sozialismus lernen müssen, denn der verschob das Optimum, bis die
Produktion immer ineffizienter wurde.


Möglichst wenig eingreifen ist die Grundstrategie. Alte Gesetze und
Einriffe müssen weg. Subventionen weg...


Jetzt bin ich gemein: Das ist nur ein Wunsch.

Warum ich gemein bin? Weil die Welt gemein ist! Wünsche scheitern an
natürlichen Grenzen, und dann tut es allen weh. Auch der Wunsch nach
Eingriffen im Sozialismus scheiterte an der kompletten Marktverbiegung
und Ineffizienz.

Was lernt uns das? Vorsicht mit Wünschen! Zauberlehrling! Zur Zeit steht
die Wiederholung des sozialistischen Experimentes an und die
überwiegende Menge der Menschen sind dafür.
auch: Konvergenztheorie

In der Schule, Unterstufe wurde uns auf die Frage, warum wir im Osten
Sozialismus haben und im Westen nicht, geantwortet, weil es sich die
Menschen im Osten so gewünscht haben. Das ist natürlich eine primitive
Antwort einer Unterstufenlehrerin an die Knirpse, aber die hats in sich.
Ich muß jetzt immer wieder daran denken. Die meisten Menschen hier, fast
egal, welche Partei, wünschen sich mehr Staatseingriffe. Sie machen das,
was die Konvergenztheorie behauptete.


Freiheit wird zur Zeit nicht getragen -- Welling

Erst wenn wir den Mechanismus durchblicken können wir entscheiden, was
geht und was nicht geht. Vorher sind alle gesellschaftlichen Eingriffe
Gewurstel, schlimmer, machtorientiertes Gewurstel.


Nein, leicht zu beweisen.
Nenne eine Partei, die nicht "neoliberal" agiert. Und was ist, wenn sie
an der Macht ist? Es ist der Effizienzzwang, keine Ideologie. Ach, wir
sind ja soooo frei -- und trotten täglich zur Arbeit. Wo ist denn der
Produktivitätszuwachs der letzten Jahrzehnte? Im Abbau der Arbeitszeit
nicht.


Es ist keine Ideologie, es ist der Effizienzdruck. Wer dem nicht frönt
wird abgeschossen.

Eine Parallele, keine Analogie:
Ein Wesen hat gelernt, sich bei Licht zu verstecken. Diese Lehre kam aus
der Umgebung. Meint es oder seine Nachkommen eines Tages, das gilt nicht
mehr -- wutz, weg vom Fenster. Die Evolution fällt immer auf die ältere
Stufe zurück, wie eine Katze auf die Füße. (interessantes Gesetz) Sie
ist damit systematisch stabil. Die Gesetze versagen? Knüppel raus!
Virtuelle Ebene spinnt? Physische Ebene her!

Eine Partei richtet sich nach diesem Trend -- oder verschwindet. Was
glaubst Du, warum die MTU abbaut? Sie ist am wenigsten das, was man
neoliberal nennt. Sie ist leider nur noch wenig liberal.

Wir sparen an den falschen Stellen -- mit riesigen Summen.

Die Zusammenballungstendenz schweißt die Gesellschaft zusammen. Dagegen
können wir nichts tun. Aber das Abrutschen in eine totalitäre
Gesellschaft kann verhindert werden. Staatsmacht muß aufs Minimum. Wozu
gleich wieder brauchten wir eine Regierung? Zum regieren! Ach so!


'33 - '45, '17 - '90, Tim Pot...   schon verloren, Du


Also Eiapopeia? Wird nix, alles Kampf. Freiheit und Menschenrechte gibt
es nicht unblutig. Wir dürfen nur nicht verlieren, wofür Väter und
Großväter geblutet haben.

Zur Zeit erodieren Menschen- und Bürgerrechte, soweit wir Bürgerrechte
überhaupt formuliert haben. Also gegenhalten!

aktuell: "Verfassungsgericht" segnet Rettungsschirm
Noch Fragen?

Das ist genau der Trend! Ist das Verfassungsgericht auch neoliberal? Das
war keine rhetorische Frage.


ja, ich habe gesehen, das nein war etwas gepfuscht

Was wir jetzt haben ist explizit teleologisch. Was wir haben müssen ist
implizit teleologisch. Was wir vermeiden müssen sind hunderttausende
impliziete Dreckeffekte, das Wegschieben vom Optimum, sozialistische
Experimente. Die Politniks wollen das eine und erreichen das Gegenteil.
Besser, sie lassen die Pfoten weg, siehe Artikel oben.


Es geht leider zuviel nach hinten los. Es wird zuviel gewurstelt. Weil
wir stinkreich sind merken wir das nicht.

Konstruieren kann man direkt, auf dem Reißbrett oder indirekt per
Auslese, siehe Fred Engbrodt.
Information kommt bei der Konstruktion aus trial and error, Auslese oder
Eigenschaften des Objektes oder einer Modellvorstellung.


Ich weiß, aber knifflig wird es, wenn man es aufschreiben muß. Deshalb
möchtest Du das nicht. Es ging mir nur darum, das rauszuarbeiten. Man
kann an dieser Stelle auch die Menschenrechtskarte ziehen. Das ist aber
nur ein Teil der Wahrheit.


Eine Gesellschaft bildet sich von selbst, als Gottesdienst am
Effizienzdruck. Das ist ein ständiges dynamisches Wabern des Puddings.
Teile werden enger, Teile werden weiter, ein ständiges Spiel zwischen
zusammentreibenden und auseinandertreibenden Kräften ist das. Kommt mal
ein Diktator und schweißt die Gesellschaft zusammen, dann platzt sie bei
Ausbleiben des Druckes um so lauter. Der Prozeß findet sowieso statt.
Eine Beschleunigung brauchen wir nicht. Was sich natürlich bildet ist
auch stabil, notfalls fällt es eine Stufe zurück.


bekannt

Insgesamt überwiegen die zusammendrückenden Kräfte ja, sonst hätte sich
keine Gesellschaft gebildet. Es ist also eine Mitkopplung in Richtung
Verklumpung, wie überall im Universum. Wächst sie langsam zusammen, so
formiert sich alles, eine Art Kristallisation ist das, Spannungsabbau,
Optimierung... Zuviel Druck läßt diesem Prozeß keine Zeit und Spannungen
bleiben bestehen. Entladen sie sich, dann gucken wir wieder doof,
England zur Zeit.
Also, nicht basteln, Zeit nehmen und auf natürlichen Trend setzen.
Finger weg!


siehe oben / hands off ist die vernünftigste Bedingung


"Der Markt regelt" ist platt. Das ist Polemik. Niemand hat behauptet,
daß der Markt alles zur Zufriedenheit aller macht. Zuerst analysiert man
ihn. Dann sieht man, was er kann und was er nicht kann und dann
vielleicht, wenn man was verstanden hat...
Auf einige Sachen kann man nicht verzichten. Aus dem Sozialismus haben
wir nichts gelernt -- weil es nichts zu lernen gab -- wenn wir uns da
mal nicht schwer irren!   Konvergenztheorie, siehe oben

Wir brauchen einige Sachen, die ein freier Markt macht, und das hat
Konsequenzen, und wenn wir die nicht ziehen wollen zerstören wir die
Gesellschaft, siehe oben Sozialismus.


Ja, primitive Welten schon. Es gibt auch Entwicklungen in solchen
Welten. Das reicht aber um Größenordnungen nicht an die Komplexität
unserer Welt heran. Das Leben bildet ja die Komplexität seiner
Entstehungsbedingungen ab. Gewaltig, nicht wahr? Vor allem, was wir
alles nicht sehen! Alles, was Leben ausmacht, hat eine Entsprechung in
unserer Welt. Toll, nicht?!
Ich will fair bleiben, das Zusammenspiel verschiedener Lebewesen, der
Kampf, ist darin vorprogrammiert, ist entscheidend fürs Leben und den
sehen wir erstmal nicht, wenn wir an Welt denken.
Auch Kampf ist simulierbar.


Ja, vielleicht.

Das Leben ist eine Abbildung seiner Entstehungsbedingungen. Die Welt muß
also so komplex wie das Leben sein. Wenn wir Intelligenz nicht
programmieren können, dann können wir auch nicht etwas ähnlich komplexes
programmieren.
Ein großer Teil entsteht erst bei der Auseinandersetzung von Lebewesen,
im Kampf.


Dann könnte man das Unterscheidungskriterium nennen.


Detlef
-- 
"Intelligente Menschen sind eher Atheisten und gehen nachts später schlafen"
Volkert Elleringmann 19.11.2010