Ah, jetzt kommt die Verfeinerung, die auch sehr gut zum bisherigen Thema
passt. Während das
Thema "Naturwissenschaften und Religion" äußerst grob ist und viele
Interpretationen erlaubt,
kommen wir zur Kernaussage.
Tatsächlich ist es so, dass die gewonnenen Erkenntnisse zur Bildung von
Weltbildern fühlen,
deren Zweifelhaftigkeit begründet ist. Es ist also nicht Ihre Absicht,
Naturgesetze oder
allgemein Rezepte abzulehnen, sondern die mehr oder weniger gewagten
Folgerungen.

Als Beispiel: In der griechischen Wissenschaft kam die Harmoniesehnsucht
der Griechen so
sehr zur Geltung, dass empirisch gefundene Beziehungen zwischen
harmonische und dis-
harmonischen Klängen mit vielen anderen Objekten verknüpft wurden
(Zahlen und Planeten).
Dafür berühmt waren die Pythagoräer. Hauptbestandteil war der Glaube,
dass sich alle
Größen durch Verhältnisse(sprich: rationale Zahlen) untereinander
ausdrücken sollten. Dementsprechend
groß war der Ärger dann über solche Probleme, die diesen Glauben
widerlegten (Quadratur
des Kreises, Winkeldreiteilung(sprich: irrationale Zahlen)).

Im zweiten Teil (Zeit von Jaenigen bis 13. Jhd) glaubte man aufgrund der
präzisen Naturgesetze
an ein "Uhrwerk-Universum"; das extremste Beispiel ist der
Laplace-Dämon( d.i. ein Ding,
das alle Kenntnis der derzeitigen Positionen besitzt und daraus beliebig
Zukunft und Ver-
gangenheit vorhersagen kann). Logischerweise sind der Mensch dann
determiniert und besitzt
keine moralische Verantwortung (Friesorger selbst hat diese
Schlussfolgerung allerdings selbst
nie so gezogen...ts..ts). Alles war mit dem Weltbild soweit in
Ordnung...tja, dann kam Quanten-
theorie und die Leute hatten wieder etwas zum ärgern.

Kurz gesagt, in dem Kontext gibt es extrem viele Beispiele, sich aus
naturwissenschaftlichen
Prinzipien ein Weltbild zusammenzubasteln. Ok, bei einigen ist es
offensichtlich (Waltraut&Co.),
aber der Hauptstrom weigert sich (mit gutem Grund: die Quantentheorie
ist extrem schwer mit
einem durchgängig begreifbaren Weltbild in Einklang zu bringen).

Wenn man sich auf Weltbild im Sinne der genannten Beispiele beschränkt,
dann existiert
strenggenommen derzeitig kein "wissenschaftliches" an sich (es ist nur
eine Ansammlung
 von Rezepten). Das liegt in erster Linie an den Schwierigkeiten der
Quantentheorie.
Das hindert leider viele Esoterik-Anhänger nicht, ihr Weltbild
pseudowissenschaftlich zu
verbrämen(Schwingungen, Energie, Unschärfe...WOW, VOLL DIE
SPIRITUELLPHYSIK) und das ist
genau die Gefahr, auf die Sie mit dem Artikel aufmerksam machen wollten.
Wenn ich hier kurz im Diskussionsforum durchblättere, dann merke ich,
dass Philosophen
zwar über Naturwissenschaft debattieren, aber (Entschuldigung) meistens
keine Ahnung
haben, wie sie funktioniert. Man muss sich damit beschäftigen und üben;
kein Mensch
wird durch Theorie allein kompetent (Zum Glück scheinen aber die meisten
Leute hier ohnehin
kein Interesse an meinen Artikeln zu haben *grins*)

Mit vielen herzlichen Größen
Maximilian