Angelo Eisel <Tptgrci.Dxdbzso@o-wnptva.un> schrieb in im Newsbeitrag:
5432U0P2.B5855U34@s-tzwnic.xk...

Lesen Sie eben stattdessen, "meint der Begriff 'Naturgesetz'", (mitdenken!
sonst reden wir nie über unsere Argumente, sondern nur über das maximal
mögliche Mißverstehen und unsere gegenseitige Unfähigkeit uns verständlich
auszudrücken), genau so, wie es dann im folgenden präzisiert wird:


Ach was - Begriffe, Sätze etc. sind natürlich Produkte des Geistes - wollten
Sie mich im Ernst darauf hinweisen? Ich rufe Sie dazu auf, die Konsequenzen
daraus zu reflektieren.


Naturgesetz = äußeres Ereignis? Da müssen Sie sich schon
etwas mehr Mühe geben.


Wenn Sie einräumen können, daß *jede* Formulierung eines beliebigen
Naturgesetzes Tätigkeit eines Subjektes ist und als *Formulierung* ja auch
nie identisch mit diesem Naturgesetz selbst sein kann, es eben abstrakt
darstellt - dann sagen Sie nur noch, daß unsere Kenntnis der Naturgesetze
*unsere Kenntnis* ist.

Diese Kenntnis ist Kenntnis *von etwas*, Kenntnis des Seins, wenn Sie
so wollen und von diesem Sein erklären Sie nun, daß es ganz und gar
unabhängig von unserer Kenntnis ist. Da jede einzelne Kenntnis
*unsere Kenntnis* ist, jede Unterscheidung und jede Formulierung unsere
bleibt und niemals identisch mit der Sache selbst ist, bleibt als der
gemeinte Rest ein bestimmungsloses, unterschiedsloses etwas übrig: reines
Sein, bar jeder Subjektivität. Sobald wir aber Erkenntnis thematisieren -
und dazu gehören die Naturgesetze allemal - reden wir nicht nur über Sein,
sondern auch über Subjektivität. Damit müssen Sie sich als Philosoph
anfreunden! Spätestens, wenn Sie über Technologie sprechen wollen.


Ach was - eine Antwort haben Sie mir aber nicht gegeben: M.E. liegt es in
der Logik Ihrer bisher geäußerten Auffassung, daß die "begriffliche Fassung
der Naturgesetze" von den "Naturgesetzen selbst" unterschieden werden
müssten - letzterer Begriff ist aber nur implizit in der Naturwissenschaft
enthalten (nämlich im Prinzip der Forschung) und kann selbst nicht
Bestandteil irgendeiner naturwissenschaftlichen Theorie sein, da dieser
Begriff auf die erkennende Subjektivität reflektiert.

[Ich habe der Übersichtlichkeit halber Ihre in den vorangehenden Text
eingestreuten Antworten im Folgenden zusammengefaßt:]

1 > Demnach duerfte ich nicht im Auftrag andere handeln.
2 > Wenn ein heutiger Roboter handelt, so lassen sich
3 > Compute koennen sprechen, mich zum handeln bringe,
4 > Der Konstrukteur des menschlichen Geistes

Der erste Punkt ist eine merkwürdige Analogie, denn im Auftrag zu handeln,
bedeutet gerade nicht, daß meine Absichten auf die meines Auftraggebers
reduziert werden können und zweitens habe ich nicht gefordert, daß die
handelnde Instanz je einer physischen Einheit entspricht: Eine
Fußballmannschaft handelt in dem Maß "gemeinsam", als "distribuierte
Handlungsinstanz", in dem die Spieler kooperieren - Ein Autofahrer und sein
Auto bilden natürlich *zusammen* eine Einheit, die handeln kann und zwar in
einer Weise, wie es dem Menschen allein nicht möglich ist - aber dieses
Verhältnis ist nicht symmetrisch, das Auto allein handelt nicht. Wenn ich
also im Auftrag eines anderen zur Post gehe, dann werde ich nicht zur
Maschine und meine Motive zur Post zu gehen, werden im wesentlich
andere sein, als die desjenigen, der mich damit beauftragte.

Zum zweiten Punkt: Vergleichen Sie Ihre Antwort mit meiner Aussage, dann
erklären Sie einfach, daß ich keine notwendige Bedingung für Handlung
angegeben habe. Ich dagegen hatte ja gerade bestritten, daß ein Roboter
handelt, wenn sich "mit geeigneten Instrumenten seine Motive bis ins Deatil
zurueckverfolgen" lassen, d.h. durch Kenntnis seiner Physis (inkl.
Programm). Wenn die geeigneten Instrumente auch  "Nachfragen" beinhaltet,
oder hermeneutische Analyse eines Protokolls der Aktivität, dann stimme ich
Ihnen trivialerweise (teilweise) zu.

Punkt drei ist teilweise unklar: Sind Computer wirklich in der Lage zu
sprechen, d.h. Fähig zu unbegrenzter, willkürlicher Verwendung von Sprache?
Oder meinen sie nicht bloß, daß er mir Signale gibt ("Sie haben Mail") oder
etwas vorliest. Da mich ein Computer zum Handeln bewegen kann ist klar,
alles kann mich zum Handeln bewegen (Regen, Türklingel etc.). Das Kriterium
des Selbstbewußtsein ist Relevant für das Wissen um die eigenen Motive, z.B.
kann keine Maschine über ihr Programm ohne Selbstbewußtsein Auskunft geben
("sich selbst erforscht", wie Sie sagten).


Wie gesagt: Ich bestreite nicht, daß eine Maschine z.B. viele Eigenschaften
lebendiger, bewußter Systeme realisieren kann - ich bestreite, daß Sie die
Mittel haben, eine solche Maschine angemessen zu beschreiben.


Wiederum: Wenn der Unterschied verschwinden *wird*, dann ist er noch nicht
verschwunden - der Roboter, der z.B. mit Ihnen vergleichbar wäre,
unterschiede sich von heutigen Robotern in genau der Weise, wie Sie sich in
den in Frage stehenden Eigenschaften von heutigen Robotern unterscheiden.
Sie haben daher nichts neues gesagt.


Wenn Religion eine Verarbeitung eines Instinktes ist (was m.E. nicht
zutrifft, da ich den Begriff des Instinktes auf nicht-selbstreflexive
Aktionen beschränken würde, d.h. strikt auf Wahrnehmungen äußerer Umstände
bezogen), dann ist es nicht selbst ein Instinkt - oder hat es für Sie Sinn,
eine instinktive Reaktion auf Instinkte zu konstruieren?


Lassen wir es dabei.


Ja - und was heißt das für Sie?


Ja - aber das beantwortet nicht meine Frage.


Rezepte zur Konstruktion von Technik - aber das beantwortet die Frage nicht:
Wozu soll Technik verwendet werden, da sie von "Natur aus" keinen festen
Zweck hat, genausowenig wie die zugrundegelegte durch die Naturwissenschaft
entdeckte Natur. Wir können heute sehen - wenn wir das denn wollen - daß die
Technologie Lösungen auf viele Fragen des menschlichen Lebens geliefert hat,
wie sie *von unseren Vorfahren* vorformuliert wurden (etwa in der Medizin,
der Bibel usw.)  - aber zugleich sind durch die Technologie Fragen
entstanden, zu deren Lösung uns die naturwissenschaftliche Beschreibung
der Welt und der durch diese ermöglichte Technologie keine Lösungen geben
kann und wir müssen erkennen, daß uns die geistigen Mittel abhanden
kommen, neue Antworten zu finden. Eine Weltbeschreibung, die vom
Menschen nicht mehr absieht und ihn nicht auf die Natur reduziert, muß
die Technologie ergänzen und fundieren. Leider ist hier eine Tradition
durch die Katastrophe des Kommunismus diskreditiert, die genau diese
Alternative ohne die Technik zu negieren dachte.


Aha?


Mit "das Doppelte" ist die Rechenleistung und so gemeint, gell?

MfG Noah vürst Näve