[...]


Ja, woher stammen denn sonst Kausalität und Reproduktion, Objektkonstanz und
energetische Stabilität des Universums, bzw. die Fähigkeit zur Erkenntnis
überhaupt (die ja eindeutig Kategorialisierbarkeit voraussetzen muß, um zu 
sein) ? 

[...]


Der Zustand eines Systems, der aus einem anderen Zustand folgt, entweder
durch Eigendynamik oder Fremdeinwirkung. 


Damit setzt auch Du durch die Akzeptanz des Entropiesatzes die Regelmäßigkeit 
der Natur voraus. Zeitliche Abläufe können keine Folge von irgendwas sein,
dessen Gesetzmäßigkeit durch die Zeit selbst definiert wird. Zeit ist eine 
Basisdimension.


Naja, insofern sind auch Raum und Zeit indirekte Erfahrungstatsachen.

[...]
I.V.

-- 
-------------------------- Winfried Vorderegger ---- zkh@jfihxfwow.qwbirhh.zy ---------