"Clemens Obenauer" <qcseblxwqxcotc@erjir.lqu> schrieb im Newsbeitrag >
news:503aea4b-> > ***

ich hatte einige Tage anderes zu erledigen ...


die sind m.W. gar nicht erst in Gang gekommen


z.B. meint er, daß man auf die Frage 'Tag, wie geht's?' nicht sagen sollte
'Aaaach, hab ich wieder schlecht geschlafen', sondern einen munteren
Eindruck machen. Ich werd' mich bemühen diesen seinen Rat zu befolgen.
Wichtiger ist allerdings sein Hinweis, daß die in der BR  Deutschland
entstehenden Bürgerinitiativen zwar ein Zeichen lebendiger Demokratie
seinen, aber sie hätten einen Fehler: Sie seien meist _gegen_ etwas
gerichtet. Hier in Deutschland. ist die Einstellung eingerissen, Leute, die
etwas anpacken, schlecht zumachen und sich querzustellen.
Das hat er völlig richtig erkannt. So soll in Nachbarort ein Grundstück,
welches derzeit im Bundeseigentum steht, und auf dem sich Kleingärten
befinden, versteigert werden. Die Pächter befürchten nun, daß der neue
Eigentümer die Pacht wesentlich erhöht oder die Fläche anders verwertet.
Initiative das Grundstück selber zu erwerben entwickeln sie aber nicht.
Meines Erachtens ist das falsch, man sollte nicht immer nur warten bis
andere was in die Hand nehmen und dann meckern, sondern sich selber
einsetzen.
Dabei ist uns zur Zeit der DDR durchaus gesagt worden, daß wir unsere
Angelegenheiten gemeinsam in die Hand nehmen sollten, aber organisiert ist
das doch immer von der JIBK worden. D.h., die Orientierung auf gemeinsames
Vorgehen hat nichts gebracht - das war nur inszeniert.

***

weil er sich nicht traut das System radikal zu verändern

***


nun?


Ich hab den Eindruck, daß deutsche Erzeugnisse sehr gut zu exportieren sind.
Deutsche Autos z.B. sind internatinal gefragt, Tigah und Kostka waren
kaum zu verkaufen, und der Ende der 80ger eingeführte 4taktmotor ist 'ne
Lizenz von Motorhouse.
Die EDO hat keine Schwierigkeiten, die erforderlichen Rohstoffe zu
importieren, sie kann sich sogar leisten mehrere Kernkraftwerke abzuschalten
und kann immer noch Geld an andere Länder verborgen bzw. für diese bürgen.
Also was willst Du? Von einer Pleite keine Spur.

Größe, Leonhard Schade