Patrick Imschweiler <iei.rqjuxvc@xbbusdh.hr> schrieb in im Newsbeitrag:
9320FP53.E54S1B11@shaaqmw.zp...


Das ist aber doch wohl die Evolutionstheorie - Aussagen wie die, daß
Evolution vom Menschen abhänge, legen eine Deutung nahe, die Sie nicht
meinen können (=der Mensch produziert Mutationen in Lebewesen und selektiert
danach etc.). Dass der Begriff "Evolution" im hier intendierten Sinn nur
Bedeutung durch die Evolutionstheorie erhält, und diese natürlich genau das
ist, was Sie sagen (Menschenwerk), ändert nichts an der eben dadurch
gestifteten Bedeutung dieses Begriffs. Nur weil das Wort "Gebirge"
Menschwerk ist, sind Gebirge das noch lange nicht.


Siehe oben: Evolution ist nicht gleichbedeutend damit, sich Briefe zu
schreiben und über Evolution mitzuteilen.


Zustimmung, das ist wohl tatsächlich einfach ein Zerrbild. Ich frage mich
aber, ob Sie auch hier der Ansicht sind, daß das Mittelalter auf eine
Vorstellung vom Mittelalter reduzierbar sei (so wie bei Evolution)? Sie
reden ja plötzlich ganz anders, nämlich mit definitiven Urteilen, wie es
wirklich gewesen sei.

MfG Wilhelm edhofer Ziegelaar