On Fri, 27 Jan 1999 08:22:14 +0100, Christoph-Vincenzo Mündle 

[...]


Was soll da anders sein? Es handelt sich in beiden Fällen um Automaten, die
einen Algorithmus ausführen, also eine Reihe kausal reproduzierbar wiederhol-
barer Zustände, die der Automat einnehmen kann. Nur weil diese Zustände
bzw. deren Wechsel, um algorithmisch zu sein, kalkulierbar sind, bedeutet
das nicht, daß die Automaten auch bereits Erkenntnis haben. Wie Du oben ganz 
richtig geschrieben hast, ist nur der Mensch dazu im Stande Erkenntnis durch
Interpretation der Automatenzustände zu gewinnen. Und dieses Verfahren macht
bei Meßinstrumenten keine Ausnahme.

B.
-- 
-------------------------- Bruno Tepelboim ---- oem@fbwwxyuxv.hjiwkpx.vf ---------