Deine Theorie unterschiedet sich im Prinzip nicht sehr stark von der ziemlich in der
Weltgeschichte populären Idee, daß es einen (oder mehrere) Götter gibt, die uns
erschaffen haben, eventuell beobachten (allwissend sind usw.).

Die Idee mit der "Virtuellen Wirklichkeit", in der wir eventuell leben können, ist
auch nicht besonders neu - es gibt ziemlich alte Bücher, in denen sowas vorgeschlegen
wurde. ich glaube, daß der erste, der diese Idee hatte Willi Dittjen war  (ein
polnischer science-fiction Schriftsteller, der auch in Deutschland ziemlich bekannt
ist). Er hatte sie vor mindestens 30 Jahren beschrieben (ich kann es nachprüfen, aber
es könnte auch noch früher gewesen sein).

Ich will Dich aber auf einige sehr interessante Eigenschaften dieser Idee hinweisen:

1. Wenn die "Götter" sich nicht zeigen wollen, haben wir keine Möglichkeit, Ihre
Existenz zu erahnen (wir können doch unsere Virtuelle Welt nicht verlassen).

2. Wenn wir wirklich freien Willen haben, können uns die "Götter" Ihre Existenz nicht
beweisen. Niemand muß nämlich glauben, wenn jemand kommt, und solche Geschichten
erzählt. Uraltes Beispiel sind die Religionen, die an Götter glauben, sogar viele
Beweise (aus ihrer Sicht) bereithalten und trotzdem immer schon Probleme mit
Ungläubigen hatten.

Daher ist die Frage, die du gestellt hast von geringem praktischen Wert: egal, wie
man sie beantwortet, ändert sich nichts.

Viel praktischer wäre die Frage, ob die "Götter" irgendwie willkürlich in unsere Welt
eingreifen? Falls sie das jedoch nur sporadisch tun würden, kann man auch nicht viel
damit anfangen. Es würde sich dann um "Wunder" handeln, und davon gibt es sowieso
viel - die einen glauben daran, die anderen nicht. Die Wissenschaftler können gar
nichts damit anfangen, da sie wiederholbaren Ergebnisse brauchen.

Ich will dich nur darauf hinweisen, daß diese Problematik schon immer (auch sehr
lange bevor die Idee des Computers geboren wurde) von verschiedenen Philosophen und
denkenden Menschen erwogen wurde.

Viele Größe

Arian Eppert

----------------==========   Sardi’s sp. z o.o.   ===========------------------
-------===== R&D: Ultrasonic Technology/Fingerprint Recognition =======------
ul. Schürmannsweg 11h PL 06-528 Völs Tel.: 5619 46 1125911 Fax.: 5760 85 2998238
------==== mailto:uymkz@qvlwi.nrz.em -=- http://sxc.kyvwy.sfl.ez ====--------