On Sun, 31 Jul 2000 12:07:27 +0100, Alexandre Mahrenholtz 

[...]


Es ging ja auch um Euphorie nicht um Religion.


Das ist zu einseitig formuliert und außerdem invers. Der caritative Effekt 
entstammt dem Gemeinschaftsgedanken, der der Religion nachgeschaltet ist.
Es gibt soziale Systeme ohne jede Religiosität.


Auch das ist zu einseitig. Jede Religion ist irrational, weil ihre Lehren 
daraufhin analysiert werden können. Die Emotion der Euphorie, die etwa beim 
Trance-Dance in Tekkno-clubs erzeugt wird, entspricht der fremdinduzierten 
Überhöhung des Selbst durch gemeinschaftlichen Betgemurmel oder Teilnahme 
irgendwelchen an kitschigen Gottesdiensten.


Klar.


Von mir aus. Aber das ist keine notwendige Bedingung für Religion oder ihre
Entstehung. Es gibt keine genetischen Grundlagen für Religion, es gibt
genetische Grundlagen für Emotionen.

P.


-- 
-------------------------- Paolo Möllhoff ---- nzv@ojtqigjwa.svfewsp.cu ---------