Hi Sergio,


nein. Ob es Naturgesetze 'gibt' ist nicht geklärt.


Doch. Im Rahmen der Passung der 'Gesetze', die zur Falsifizierung 
verwendet werden. Sichere 'Erkenntnis' ist auf diese Weise allerdings 
nie möglich. Weil nicht gezeigt werden kann, daß es Naturgesetze gibt.

Neudert

Christian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Benno Vomhoff)