Hi Olaf,


lies vielleicht noch mal Deine Behauptung im ersten Abschnitt. Man
kann offensichtlich doch aus einer falschen Theorie (den 'horror
vacui' würde ich sogar als Naturgesetz werten) funktionierende Geräte
ableiten. Deshalb würde ich sehr vorsichtig sein, wenn ich aus dem
Funktionieren von Geräten auf die Korrektheit der dahinter steckenden
Theoriene schließen möchte.


Deine Belesenheit in allen Ehren, wenn es der Wahrheitsfindung dient,
kann ich Dir noch eine ganze Latte von Erfindungen posten, die
funktionierten, obwohl die dahinter stehende Theorie falsch war. Ein
Argument gegen meine These kann ich in Deiner Qualifizierung
jedenfalls nicht entdecken.


Jungewelter

Fabio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Niclas Behrns)