Hi Fabio,


stimmt.


Wobei Du nun weiterfragen kannst. Wenn der Mensch im Lauf der 
Evolution entstand, war sein Verrechnungssystem, bevor er ein 
Bewußtsein hatte, nicht mehr als ein Automat in dem oben genannten 
Sinn. Und man kann sich dann fragen, ob es den heutigen Automaten 
nicht vielleicht auch einmal gelingen könnte, via 'Bewußtsein' zu 
einer 'Erkenntnis' zu gelangen. Im Prinzip macht ja unsere 
Schwabbelware auch nichts anderes, als 'Automatenzustände' (von 
Entero- bzw. Exterozeptoren) zu 'interpretieren'.

Bülthuis

Valerio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jean-Luc Jungnischke)