<w.aphictbzdds@ff-iy.rzatcho.yh> schrieb in im Newsbeitrag:
9DEpkAeulAS@e-yfl.es-nq.mgosedd.zq...

Hi Albert,


Hmm, wenn Du das dabei entstehende Paradox meinst, so ist mir das durchaus
bewußt. Allerdings ist ohne die (möglicherweise falsche) Prämisse des
hypothetischen Realismus keine (stimmige) Aussage über eine wie auch immer
geartete *Wirk*lichkeit zu machen.


"Wissen" ist hypothetisch und kann nicht "erreicht" werden.


Das sagst Du bzw. Deine philosophische Richtung. Immerhin enthält diese
These eine "Verpflichtung" zum ontologischen Monismus. Allerdings sehe ich
nicht so ganz, warum Du  "..._mit_Hilfe_von_  neuronalen Prozessen..."
nicht
akzeptieren kannst, läßt das doch Freiraum für für jene mentalen Zustände,
die Du nicht allein durch Gehirnzustände realisiert siehst, sondern auch
durch deren Relationen zur Umwelt oder zur Geschichte ihrer Entstehung.


Sag' ich doch, daß wir da nicht auf einen Nenner kommen können.


Woher weit Du das?


Was denkt denn dann? Ich weiß ja nicht mal, ob der *intelligible Charakter*
etwas ist, daß nicht "nur" ein Epiphänomen einer genügend komplexen
Neuronenstruktur ist. Du setzt das Wissen darüber a priori voraus, weil die
ganze Theorie sonst nicht haltbar sein kann. Und genau dieses "Wissen" ist
es, das ich so nicht aktzeptieren kann. Der "intelligible Charakter" kann
über sich selbst hierbei keine _wahre_ Aussage machen, die außerhalb der
Setzungen Gültigkeit haben soll. Wie schon gesagt: Wahrheiten im
Allgemeinen, und im Besonderen über die eigene Erkenntnisfähigkeit, sind aus
der beschränkten menschlichen Sicht nicht erkennbar.


Warum? Einen eindeutigen Hinweis darauf geben Hirnschädigungen, die die
gesamte Persönlichkeit und das Denken eines Menschen grundlegen verändern
können.


Das ist eine ganz unterschiedliche Herangehensweise. Entferne die Hälfte der
26 Buchstaben aus dem Werk und Du hast keinen "Faust" mehr.

[Ausführen zur CT zustimmend gesnipt]

Wie wird diese Notwendigkeit begründet?


Ooops, ja, das wollte ich eigentlich schreiben ;-)


Nein, bitte nicht, ich kann's schon auch so einigermaßen nachvollziehen.


Was aber, wenn das Denken nun doch ein Epiphänomen ist, daß nur deshalb eine
intersubjektive Gültigkeit haben kann, weil genügend ähnliche neuronale
Strukturen, genügend ähnlich "denken", um darüber zu einem Konsens gelangen
zu können, der eben wegen der genügend ähnlichen (angeborenen) Wahrnehmungen
und Denkmuster auch nur _innerhalb_  jener Strukturen Gültigkeit haben kann?
Ich kann hier beim besten Willen keine Wahrheiten erkennen, sondern höchsten
Wahrheiten postulieren, die gar nicht auf die Idee kommen, zu hinterfragen,
ob das empfundene eigene Denken nicht etwa nur (adaptive) Intuition ist.


Dann kennst Du vielleicht nur nicht die Grenzen, weil Du noch nicht darüber
hinaus gesehen hast. Ich nehme für mich in Anspruch, die Grenzen meines
persönlichen Denkens, bzw. meiner Erkenntnismöglichkeiten zu kennen, da ich
bereits den einen oder anderen "Blick" über diese Grenzen geworfen habe. Was
danach kommt, ist nicht mehr rational erfaßbar und mündet (IMAO) dirket in
Wahn.

[...]
(An dieser Stelle habe ich ziemlich viel weg geschnibbelt, da das, wo ich
unseren grundsätzlichen Dissenz sehe, oben IMHO ausreichend diskutiert wird.
Falls Dir etwas davon zu wichtig erscheint, kannst Du es ja wieder
anführen.)

Gruß
        Siebelt

(x-post & f'up2)

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Ulf Jenicke)
Please notice new e-mail address TtaipVcgavmg@y-afqpdv.ls
http://vgl.uflehrq.wz/qengo_wjcthxn