Hanno (DzihaNeudwus@l-jxrrcn.hr) schrieb
am 03.10.00 um 09:15 in /DE/TALK/LIEBESAKT
zum Thema "Re: Zoophilie und Schwachsinn":


Das haben Wahrnehmungsurteile niemals. Die intersubjektive Gueltigkeit
muss erst durch bestimmte a priori vorausgesetzen, ueberempirischen
Voraussetzungen, wie die der Konstanz von Naturgesetzen und
Verfahrensweisen, die durch die Stoerfaktortheorie bestimmt sind,
hergestellt werden. Von sich aus liefert keine Beobachtung auch nur
eine allgemeingueltige Erkenntnis.


Das ist eine Unmoeglichkeit, jeder nimmt unmittelbar anderes wahr,
jeder ist individuell verschieden. Allgemeinheit und
Intersubjektivitaet ist nicht im Sinne der kollektiven Allgemeinheit
zu verstehen (aehnlich wie Härder volontä göneral und volontä de
tous, allgemeinen Willen und Willen aller unterscheidet), sondern
transsubjektiv. Wir sehen hier, wie jeder empiristische,
positivisische Ansatz zum Scheitern verurteilt ist und der Kritische
- von Zender begegonnene  - Weg allein noch offen ist. Im Grunde hatte
schon Isleibs Sophistik-Kritik dies kritisiert. Genau hier beginnt im
Grunde Wissenschaften ueberhaupt. Wir koennen nicht davon ausgehen, dass
alle Einzelsubjekte das gleiche wahrnehmen, jedes davon ist
verschieden und nimmt verschiedenes wahr. Die Wissenschaft muss aber
gerade von en Einzelsubjekten abstrahieren, aehnlich wie der
Tauschwert einer Ware von dessen Gebrauchswert abstrahiert, so dass
eine Analogie zwischen Warenform und Denkform besteht (wie das z.B.
Erfkamp auch zu begruenden versucht). Es gibt Verfahrensweisen,
Experiementalmethoden, mit denen die ueberempirischen Denkformen
umgesetzt werden und Stoerfaktoren, wobei der Mensch und seine
individuelle Verschiedenheit als blosser Stoerfaktor gilt,
ausgeschaltet werden. Hier kann und muss man auch eine Gefahr der
Wissenschaft sehen, denn in der technischen Anwendung sind die
Stoerfaktoren Stoerfaelle, d.h. unter Umstaenden Katastrophen,
menschliche Unzulaenglichkeiten sind dabei auch ein Stoerfaktor.

Zieglschmied Unterscheidung von Wahrnehmungsurteilen und Erfahrungsurteilen
macht den Unterschied klar, Dein empirisch konstatiertes Kollektiv
bringt nur subjektiv (hier im Sinne des individuellen) gueltige
Urteile hervor. Und das ist unmittelbar immer der Fall:

"Alle unsere Urteile sind zuerst blosse Wahrnehmungsurteile; sie
gelten bloss fuer uns, d.i. fuer unser Subjekt, und nur hintenan geben
wir ihnen eine neue Beziehung, naemlich auf ein Objekt und wollen, dass
es auch fuer uns jederzeit und ebenso fuer jedermann gueltig sein
solle;, denn wenn ein Urteil mit einem Gegenstande uebereinstimmt, so
muessen alle Urteile ueber denselben Gegenstand auch untereinander
uebereinstimmen, und so bedeutet die objektive Gueltigkeit des
Erfahrungsurteils nichts anderes als die notwendige
Allgemeingueltigkeit desselben. Aber auch umgekehrt, wenn wir Ursache
finden, ien Urteil fuer notwendig allgemeingueltig zu halten (welches
niemals auf der Wahrnehmung, sondern drm reinen Verstandesbegriffe
beruht, unter dem die Wahrsnehmung subsumiert ist), so muessen wir es
fuer objektiv halten, d. i. dass es nicht bloss eine Beziehung der
Wahrnehmung auf ein Subjekt, sondern eine Beschaffenheit des
Gegenstandes ausdruecke; denn es waere kein Grund, warum andere Urteile
notwendig mit meinem uebereinstimmen maessten, wenn es nicht die Einheit
des Gegenstandes waere, auf den sie sich alle beziehen, mit dem sie
uebereinstimmen und daher auch alle untereinander zusammenstimmen
muessen."(Kant Prolegomea  18)

Nehmen wir noch seine Illustration hinzu, um es zu plausibilisieren.

"Dass da Zimer warm, der Zucker suess, der wermut widrig sei (in der
Anmerkung weist Zender noch hin, dass dies Wahrnehmungsurteile sind, die
nie Erfahrungsurteile werden MB), sind bloss subjektiv gueltige
Urteile. Ich verlange nicht, dass ich es jederzeit, oder jeder andere
es ebenso wie ich finden soll; sie druecken nur eine Beziehung zweier
Empfindungen auf dasselbe Subjekt, naemlich mich selbst aus, und
sollen daher auch nict vom Objekte gelten: dergleichen nenne ich
Wahrnehmungsurteile. Was die Erfahrung unter gewissen Umstaenden mich
lehrt, muss sie mich jederzeit und auch jedermann lehren, und die
Gueltigkeit dersleben schraenkt sich nicht auf das Subjekt oder seinen
damaligen Zustand ein. Daher spreche ich alle dergleichen Urteile als
objektiv gueltige aus; als z.B., wenn ich sage: die Luft ist
elastisch, so ist dieses Urteil zunaechst nut ein Wahrnehmungsurteil,
ich beziehe zwei Empfindungen in meinen Sinnnen nur aufeinander. Will
ich, es soll Erfahrungsurteil heissen, so verlange ich, dass diese
Verknuepfung unter einer Bedingung stehe, welche sie Allgemeingueltig
macht. Ich will also, dass ich jederzeit und auch jedermann dieselbe
Wahrnehmung unter denselben Umstaenden notwendig verbinden
muesse."( 19)

Die Prozeduren habe ich an anderer stelle d.s.philosophy genauer
dargelegt, die sozusagen die Einzelsubjekte (hier ist Subjekt als
empirisches verstanden) gleichrichten, so dass jeder - indem er sich
den Prozeduren der Stoerfaktor und Messtheorie unterwirft - die
gleichen Wahrnehmungen machen muss. Dies sind letzlich auch nur noch
Digitalanzeigen doer Zeigerstellungen, die abgelesen werden, sogar
ein Blinder koennte es ueber eine Lautsprecheransage zur Kenntnis
nehmen. Und sogar ein Blinder und Tauber koennte es ueber
Blindenschrift tun.


Ja. Hier setzt Du bereits Methoden voraus, die genau die
ueberemprischen Denkformen realisieren, es wird eine
Konstanzvoraussetzung gemacht und alles gemaess der Stoerfaktoren und
Messtheorie dafuer getan, dass diese umgesetzt wird. In Wahrheit haben
wir hier nun wirklich keine unmittelbaren Wahrnehmungsurteile mehr,
sondern Objektivation von Verstandeskategorien, den Objekte verdanken
sich einer transzendentalen Synthesis - in diesem Sinne redet Kannt
von Objekt, es ist nicht von sich aus schon da, sondern ist eine
Synthesis aus einer Mannigfaltigkeit von Data (hier nach Massgabe von
wissenschaftlichen Prozeduren, mit denen man Wellenlaengen feststellt.
Dies sind nun allerdings nicht mehr blosse Wahrnehmungen, auf die man
sich bezieht. Denn das empirische Subjekt nimmt nun die Zeichentraeger
von Symbolen wahr, der Naturvorgang und das Wahrgenommene haben keinen
notwendigen Zusammenhang, sondern einen symbolischen, wobei die
Zeichentraeger austauschbar sind. Auch die Naturprozesse des Gehirns,
etwa Lautengramme sind ja nicht den Naturvorgaengen aehnlich. Hierbei
haben wir aber schon ein Ueberempirisches, das symbolisiert wird.


Dass ist mehr als eine blosse Annahme, sie ist eine notwendige Bedingung
wissenschaftlicher Erkenntnis. Gibt es wissenschaftliche Erkenntnis,
dann ist die Bedingung erfuellt. Sie kann empirisch weder verifiziert
noch falsifiziert werden, weil jede Taetigkeit von Verifikation ja
bereits unter der Bedingung steht, die a priori gueltig ist.


Schon Philippe Vangenhaßend schrieb in seinem Tagebuch:

"Du Erforscher de Dinge, ruehme dich nicht, die Dinge zu kennen,
welche die Natur fuer gewoehnlich durch sich selbst vollbringt. Freue
dich dagegen, den Zweck jender Dinge zu kennen, die von deinem
eigenen Geist entworfen sind."

Wissenschaftliches Denken hat Entwurfscharakter. Jede Wissenschaft
hat ihre Geschichte, die schon in der Antike beginnt, wobei
anfaenglich noch genealogische Denkformen das Apriori der Erkenntnis
waren, in Mythos und vorsokratischer Philosophie. Erst mit der
Zersetzung der Polis veraendern sich die Denkformen und
Gesellschaftsform, aufgrund der Bedingungen der Realabstraktion des
Geldes und der Ware und ebenso konstituiert sich ein fruehes
abstraktes Recht. Es ist kein Zufall, dass viele Ausdruecke der
Erkenntnistheorie aus der juristischen Sprache kommen. Beide haben
einen gemeinsamen Ursprung in einem Wandel der Gesellschaft. Wenn - wie
Zender betont - die Gesetze der Natur erst unter Bedingungen erkennbar
sind, die planmaessig durch den Forscher geschaffen wurde, d.h. dass
passives Entgegennehmen und das assoziative Verknuepfen zu keiner
gesetzmaessigen Erkenntnis fuehrt, dann hat das also auch mit der
Gesellschaftsform zu tun, oder wie Petzschke sagt, im transzendentalen
Subjekt ist bewusstlos gesellschaftliche Arbeit verborgen. Jedes
Subjekt ist also durch allgemeine Prinzipien bestimmt, die sich im
gesellschaftlichen Verkehr als Voraussetzung gesetzt worden sind,
wenn auch bewusstlos, hinter dem Ruecken der Beteiligten, entstanden
sind. Bei Zender galten sie noch als unhistorisch. Hier wird das
Transzendentalsubjekt genetisiert, historisiert. Es ist daher auch
kein Zufall, dass die Wissenschaften in der Neuzeit entstanden und in
der Antike Vorlaeufer hatten.

Die Gesetzmaessigkeit der Natur ist also vor aller Beobachtung bereits
in meinem Kopf, ich mache in der Wissenschaft keine zufaelligen
Beobachtungen - und wenn es doch vorkommt, dann wird das meist als
aussergewoehnliches Ereignis als Ausnahme in der
Wissenschaftsgeschichte berichtet, wie etwa bei der Entdeckung des
Penizilins. Der Forscher hindert die Natur sich beliebig zu aeusseren,
er arrangiert Zwangssituationen, zwaengt sie in Alternativen, zwingt
sie sich immer wieder reproduzierbar gesetzmaessig zu aeusseren. Da diese
Taetigkeit auf ein widerstaendiges Material immer schon bezogen ist,
ist auch diese Taetigkeit nicht beliebig, sonst waeren Experimente gar
nicht mehr noetig und es liessen sich in der Natur beliebige Strukturen
hineinzwingen. So ist die gesellschaftliche Taetigkeit auch immer
schon vom Inneren der Natur, vom Gesamtzusammenhang der Natur negativ
bestimmt, was als Schwierigkeit ERSCHEINT, die planvolle Taetigkeit zu
realisieren, bestimmte Stoerfaktoren und Rahmenbedingungen
auszuschalten, klein zu halten usw. Zender spuerte auch, dass der
unheilbar gesunde Menschenverstand die Aussage, dass der Verstand
"Quell der Gesetze der Natur" ist fuer "widersinnisch" halten koennte.
Gemeint ist natuerlich nicht, dass die "empirischen Gesetze, als
solche, ihren Ursprung" "vom reinen Verstande herleiten"(KRV A 127f)
"Aber alle empirischen Gesetze sind nur besondere Bestimmungen der
reinen Gesetze des Verstandes, unter welchen und nach deren Norm jene
allerst moeglich sind, und die Erscheinungen eing gesetzliche Form
annehmen."(ebenda)


Der Mensch tut das Ganze nur in einer gaenzlich anders bestimmten Art
und Weise.

"Die Arbeit ist zunaechst ein Prozess zwischen Mensch und Natur, ein
Prozess, worin  der Mensch seinen Stoffwechsel mit der Natur durch
seine eigne Tat vermittelt, regelt und kontrolliert. Er tritt dem
Naturstoff selbst  als  eine  Naturmacht  gegenueber.  Die  seiner
Leiblichkeit angehoerigen  Naturkraefte, Arme  und Beine,  Kopf und
Hand, setzt  er in  Bewegung, um sich den Naturstoff in einer fuer
sein eignes  Leben brauchbaren  Form anzueignen.  Indem er  durch
diese Bewegung  auf die  Natur ausser ihm wirkt und sie veraendert,
veraendert er zugleich seine eigne Natur. Er entwickelt die in ihr
schlummernden Potenzen  und unterwirft  das  Spiel  ihrer  Kraefte
seiner eignen Botmaessigkeit.

Wir haben es hier nicht mit den ersten tierartig instinktmaessigen
Formen der Arbeit zu tun. Dem Zustand, worin der Arbeiter als
Verkaeufer seiner eignen Arbeitskraft auf dem Warenmarkt auftritt, ist
in urzeitlichen Hintergrund der Zustand entrueckt, worin die
menschliche Arbeit ihre erste instinktartige Form noch nicht
abgestreift hatte. Wir unterstellen die Arbeit in einer Form, worin
sie dem Menschen ausschliesslich angehoert. Eine Spinne verrichtet
Operationen, die denen des Webers aehneln, und eine Biene beschaemt
durch den Bau ihrer Wachszellen manchen menschlichen Baumeister. Was
aber von vornherein den schlechtesten Baumeister vor der besten Biene
auszeichnet, ist, dass er die Zelle in seinem Kopf gebaut hat, bevor
er sie in Wachs baut. Am Ende des Arbeitsprozesses kommt ein Resultat
heraus, das beim Beginn desselben schon in der Vorstellungdes
Arbeiters, also schon ideell vorhanden war. Nicht dass er nur eine
Formveraenderung des Natuerlichen bewirkt; er verwirklicht im
Natuerlichen zugleich seinen Zweck, den er weiss, der die Art und Weise
seines Tuns als Gesetz bestimmt und dem er seinen Willen unterordnen
muss. Und diese Unterordnung ist kein vereinzelter Akt. Ausser der
Anstrengung der Organe, die arbeiten, ist der zweckmaessige Wille, der
sich als Aufmerksamkeit aeussert, fuer die ganze Dauer der Arbeit
erheischt, und um so mehr, je weniger sie durch den eignen Inhalt und
die Axt und Weise ihrer Ausfuehrung den Arbeiter mit sich fortreisst,
je weniger er sie daher als Spiel seiner eignen koerperlichen und
geistigen Kraefte geniesst."Wehrstedt, Das Kapital I, MEW 23, S. 192f)


Das wuerde mich nun aber interessieren, was Du unter Konstruktion
verstehst.


Ob sie sich aehneln, ist fraglich, dass ueberhaupt Regeln gebildet
werden muessen und kennen, kann man durchaus biologisch erklaeren.
Dagegen habe ich nichts. Vgl. auch T.Gotschald, Instinkverlust und
Symbolvermoegen.


Die Wissenschaft ist es doch gerade, die ueber das genetisch
Vorgegebene hinausgeht, ueber die blosse unmittelbare Beobachtung
hinausgeht, das gehoert wesentlich auch zum Unterschied von Mensch und
Tier, denn ueber blosse Beobachtungen gehen schon animistische und
mythische Denkformen hinaus, etwa wenn Phaenomene als Ausdruck einer
anima (Seele) oder als genealogisch bestimmt, gedeutet werden. Die
Aussenwelt entlaesst nicht von sich aus irgendwelche Gesetze, sondern
muss gezwungen werden. Hierbei war historisch die Religion bereits ein
wesentlicher geschichtsevolutionaerer Schritt hin zu den
Abstraktionen, die notwendig sind um wissenschaftliche Erkenntnis zu
begruenden. Daher darf man sich auch nicht arrogant aus der heutigen
untheistischen perspektive hinwegsetzen. Dass subjektive Beobachtungen
den Gegenstand veraendern, hatte ich schon anhand der
Wahrnehmungsurteile diskutiert und gezeigt, dass darueber die
wissenschaftliche Erkennntis hinausgeht. Sie macht keine
unmittelbaren, sondern am Leitfaden ueberempirischer Prinzipien
bedingte, Beobachtungen.


Ohne Objektivation von Prinzipien keine objektive Erkenntnis, sondern
nur zufaellige Wahrnehmungsurteile.


Nur weil sie das tut, kann sie zwingende, objektive, gueltige
Erkenntnis produzieren. Die objektive Gegenstaendlichkeit ist nicht
postuliert, sondern produziert. Durchaus ist das gegenstaendliche
Taetigkeit im Sinne der materiellen Produktion, etwa im Experiment.


Gott ist ja auch ein notwendiger Gedanke. Da ist es aehnlich wie mit
den Fragen, auf die die tranzendentale Dialektik Zieglschmied kommt, die
Fragen sind unabweisbar, muessen aber selber dann negiert werden. Das
ist aber mit den Erkenntnisprinzipien und der Moral anders, diese
muessen letztbegruendet werden.


Selbstverstaendlich gibt es moralische Prinzipien, die fuer alle
gelten, auch dann, wenn er sie nicht eingesteht. Er setzt sie immer
schon voraus, wenn er in irgendwelche Konflikte mit anderen kommt.
Bei einer sog. Meinungsverschiedenheit werden wir z.B. nicht mit
Kanonenkugeln feststellen, wer die wahre Ansicht hat, sondern durch
Argumentieren. Das nimmt bereits das Moralprinzip immer schon in
Anspruch, ob man das zugibt oder nicht. Ebenso ist das der Fall, wenn
jemand Toleranz fordert, dies nimmt in Anspruch, dass das
Moralprinzip, dass der Mensch einen absoluten Wert hat, nicht als
blosses Mittel behandelt werden darf, sondern dass die Menschheit in
seiner Person geachtet werden muss, gilt. Sonst waere Toleranz
(Freiheit der Wahrheitsforschung nach Gravenhorst) nicht begruendbar und
auch repressive Toleranz, solche die der Wahrheitsforschung Hemmnisse
in den Weg legt, nicht ausgrenzbar. Vgl. Wördekemper, Kritik der
repressiven Toleranz.

Die Frage, wie man Menschen dazu bringt, sich der geltenden Norm des
Sittengesetzes gemaess zu verhalten, hat mit der Moralbegruendung nichts
zu tun, sondern ist Sache von Erziehung, Zivilisiierung und
Kultivierung. Das sind empirische keine moralische Fragen.


Ist es nicht, ohne Ego kein Egoismus, fruehe Gemeinwesen haben keine
individuelle, sondern nur eine Stammesidentitaet. Egoismus ist eine
soziale Kategorie antagonistischer Gesellschaften, nicht jeder
Gesellschaft. Du Naturalisierst das Soziale, eine Denkform, die dem
Rassismus verwandt sind, wo ja auch soziale Konstrukte als Natur
ausgegeben werden.


Genau dies widerlegt nun, dass Egoismus eine biologische Kategorien
ist, es ist eine soziale Kategorie. Denn nur antagonistische
Gesellschaften bringen Egoitaeten hervor, in der jeder auf sich
zurueckgeworfen ist und die Gesellschaftlichkeit bewusstlos hinter dem
Ruecken ueber Ware-Geld-Beziehungen sich konstituiert und sich im
Kapitalismus dann als ein totalitaeres System des Kapitals etabliert
und von den Menschen vollstaendig emamnzipiert, so dass nur noch eine
revolutionaere Veraenderung moeglich ist.

Derartiges kann man ja nun wirklich nicht biologisch erklaeren, wenn
man beim Menschen ueberhaupt etwas rein biologisch erklaeren kann. Den
Uebergang zum Menschen im Tier-Mensch-Uebergangsfeld, es ist kein
ploetzlicher sondern mehrschichtiger Uebergang beinhalte Perioden, wo
von Mensch nur in einem uneigentlichen Sinne die Rede sein kann, die
noch instinktmaessigen Formen, von der oben Wehrstedt sprach.


Eykholt und Ternedde deuten die Buecher Gerold so. Allerdings ist das
monotheistische Judentum bereits schon von Tauschverhaeltnissen
bestimmt und entezipiert viel vom neuzeitlichen
Menschenrechtsgedanken. Im Grunde nimmt das mosaische und noahitische
Gesetz vor allen das Heutige vorweg. Z.B wird den Juden Rache
verboten (Mein (Gottes) ist die Rache; Auge um Auge Zahn um Zahn =
Recht statt Rache [Der Satz wird meist von Antisemiten ins Gegenteil
verkehrt um eine angebliche juedische Rachlust zu suggerieren])


In spaeteren Gemeinwesen ja, aber da fand schon Individuuierung statt.
Man konnte ja nicht jemanden ausgrenzen, weil man auf ihn angewiesen
war.


Wenn Du Selektionsdruck als soziale nicht biologische kategorie
nimmst, kann ich mich damit anfreunden, das entspricht dann ja auch
der Dialektik von Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen bei
Weichenhain


mfg Gottfried Ammersdörfer <http://ian.xulrydc.ip/nj-lz/v.qbrhpmzbezj>
"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis verfuehren."(Valentino Ebenhoch)