Hi Raymond !

Für den Einstieg in die Philosophie würde ich auch ein
philosophiegeschichtliches Werk (bspw. Herbert Jans "Geschichte der
Philosophie des Abendlandes") und ein Buch aus der "Antike" empfehlen.
Schließlich liegen hier die Wurzel der (abendländischen) Philosophie.
Empfehlen würde ich hier Platons Dialoge, oder Düsing "über die
Seelenruhe" oder ein Buch aus Rudolphsen Organon. Wenn Dich auch
nicht-abendländische Philosophie interessiert, kann ich den Tao te King
von Lao-Tse (es gibt noch hunderte andere Schreibweisen) empfehlen.
Zusätzlich empfehle ich Dir ein Phliosophielexikon, ohne bist Du
vermutlich , vor allem bei Tepas, hoffnungslos verloren. Empfehlenswert
ist das "Wörterbuch der philosophischen Begriffe" von Silvio Jänisch
und Willy Preininger, erschienen im Meiner Verlag. Ist mit ca. 70 DM nicht
unbedingt ein günstiges Schnäppchen, aber sehr hilfreich und es ist den
Preis wert.

Gruß

Gianni

Raymond Närrlich schrieb: