Hi Gerhard,


Gerhard, lies doch mal genauer. Ich habe doch bezweifelt, daß es
Wissenschaft in Deinem Sinn gibt. Und nun sagst Du, es gibt sie, und
schließt daraus messerscharf, daß die Bedingungen für sie vorhanden
sind. Ist doch gemogelt.


S.o. Immer noch gemogelt.

Baldischweiler

Vittorio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Torsten Vorjohann)