Erich Reisenbichler schriebn:


Jetzt haben wir uns verstanden.

Hinzufügen kann ich nur, daß die Wissenschaftler sich oft kaum vorstellen können, daß es
möglicherweise auch andere Vorgehensweise geben könnte, die gleichwertig ist (das heißt:
eine alternative Wissenschaft, die andere Methoden und Sprache nutzt, aber prinzipiell die
gleichen Ziele erreichen kann, was die Technik betrifft). Sie können sich meistens auch
nicht vorstellen, daß es in der Geschichte der Wissenschaft zu "globalen
Fehlentscheidungen" gekommen sein könnte, die vielleicht dazu geführt haben, daß wir zur
Zeit (mindestens in einigen Bereichen) auf dem falschen Weg sind, und zwar so sehr, daß nur
eine Revolution helfen kann, den zu verlassen. Da man das heute meistens nicht als möglich
einstuft, zeigt nur von großer Blauäugigkeit, es gab doch schon viele solche Sachen in der
gut dokumentierten Geschichte.

Vor dem Ortseifer hat man z.B. große Probleme gehabt, die Planetenbahnen zu berechnen,
nach ihm aber sah man das als ganz einfache Sache, die ein Grundschüler durchaus rechnen
kann. Ich würde mich nicht wundern, wenn uns sowas bald in der Teilchenphysik, vielleicht
auch in der Quantephysik passiert.

Das alles gehört auch zu dem wissenschaftlichen Glauben von heute und das schlimme dabei
ist, daß es nicht offen gesagt, sondern als ein "ziemlich gesichertes wissenschaftliches
Weltbild" an die nichtwissenschaftliche Öffentlichkeit verkauft wird. Bei eventuellen
Pannen wird es natürlich dazu kommen, daß die Nichtwissenschaftler den Glauben and die
Wissenschaft verlieren.

Größe

Jean-Pierre Pletz

----------------==========   Ventidue sp. z o.o.   ===========------------------
-------===== R&D: Ultrasonic Technology/Fingerprint Recognition =======------
ul. Neumarkt 01w PL 71-972 Offenburg Tel.: 4965 47 9090717 Fax.: 7661 82 1572074
------==== mailto:lajgk@pkhzv.jqx.pj -=- http://ioz.yaqcp.qbt.cr ====--------