Hi David,


wenn Du Dich mit Wissenschaften als Wissenschaften beschäftigst, mag
das stimmen. Wenn Du Dich aber auf den Gegenstand beziehst, womit sich
die Wissenschaften beschäftigen, beispielsweise die Welt 1, dann
stimmt das nicht.


Hmmm, ich dachte, der Satz vom Grund sei nicht mehr so ganz 'in'? Oder
habe ich neuere Entwicklungen der Philosophie nicht mitbekommen?


Ich lege echt die Ohren an, mit wieviel Fachbegriffen Du wunderbar
vernebeln kannst, daß Du keine Antwort hast. Es hätte gereicht 'im
Sinne des Produktionsparadigmas der kritisch-materialistischen
Praxisphilosophie' zu schreiben, um zu bestätigen, daß ich recht habe.


Gerade wo es interessant wurde, fiel Dir nichts mehr ein. Du hast Dein
Pulver anscheinend schon einen Absatz weiter oben verschossen. Im
Sinne von Hornberger Schießen.

Mullen

Jacques

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Udo Rosenkötter)