Bub, das mit der Information ist generell nicht so einfach,
wie du gleich verblüfft feststellen wirst. Du behauptest:
"An allem Schlechten sind die Juden schuld", war zu einfach.

Das stimmt durchaus, aber jetzt wird es kompliziert: Diese
Information wäre völlig uninteressant, wenn, ja wenn sie nicht
so viele Informationen über deine Ansichten zu der Frage,
ob die Juden überhaupt am Schlechten schuld sind und eigentlich
nur noch der Umfang ihrer Schuld zu klären wäre.

Wie du siehst, so einfach darfst du dir es mit der Information nun
wirklich nicht machen.

Zur Klarstellung: Ich ordne mich weder bei den Anti- noch bei den
Philosemiten ein. Ein Arschloch ist für mich ein Arschloch, und es
wird nicht dadurch zu einem Arschloch, weil es beschnitten ist
(logischerweise gibt es ungleich mehr unbeschnittene), aber auch
ein beschnittenes Arschloch wird für mich, durch die Beschneidung,
ganz sicher nicht zum Kussmund.

Alles klar?

Tja, und welche Informationen stecken oder versteckensich jetzt
in dieser Information?

Nicht uninteressant. In der Tat: Nicht uninteressant!


erik
--
www.apeuqvrofkyrjqoctgsg.tx