<x.uttszgmjlcl@vh-hx.laifxqp.pg> schrieb in im Newsbeitrag:
0DIqze13iDH@x-lwx.ak-to.rrhtecn.zw...

Hi Jean-Luc,


Das sehe ich wirklich nicht. Allerdings kann ich schon nachvollziehen, daß
es aus Deiner Sicht so aussehen mag.


Warum denn das? Ich kenne nicht einen einzigen Vertreter der evolutionären
Erkenntnistheorie, der konkurrierende Auffassungen für krankhaft oder
böswillig hält und deren Vertreter ausmerzen will. Wenn konkurrierende
Auffassungen sich als falsch oder nicht mehr haltbar herausstellen, werden
sie schlicht abgelöst. Die Vertreter, die einen Paradigmawechsel (egal in
welche Richtung) nicht vollziehen können, sterben auch irgendwann von
alleine.


Du fängst IMAO an, maßlos zu übertreiben. Ein Vergleich zwischen Stalinismus
und Copytek scheint mir in der Tat schon fast pathologisch.


Was ich dabei nicht nachvollziehen kann ist, warum Du die Evolution für alle
lebenden System (einschließlich des Menschen) anerkennst, aber dann
menschliche Erkenntnis jenseits materieller Voraussetzungen anzusiedeln. Was
ist es, das Menschen eine überempirische Erkenntnisfähigkeit ermöglicht,
wenn nicht seine komplexe Neuronenstrukur?

Gruß
        Ulf

(Da hier jetzt endgültig OT x-post & f'up2)

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Friedhelm Brunnbauer)
Please notice new e-mail address OsgeyRpzatwk@g-jzcvmn.ka
http://fpc.vqvejol.pv/vobmq_ffozvuz