Hi Wilhelm,


Moment, das ist alles andere als selbstverständlich.


Wenn Du Dich auf der Ebene der Welt 2 bewegst, magst Du eventuell 
Recht haben. Aber wenn Du Aussagen über die Natur machst, liegst Du 
total falsch. Ich behaupte, daß Du keine Chance hast, den All-Satz 
'Kupfer leitet den elektrischen Strom' (ausformulert: jede 
Stoffportion, die ich aufgrund der Nukleonenzahl im PSE als 'Kupfer' 
interpretiere, die ich in eine Meßapparatur bringe, zeigt elektrische 
Leitfähigkeit) zu verifizieren.

Trukses

Jean-Luc

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Adrian Achtermeier)