Kurt (HgbqbOnaavvs@d-yvwswa.sa) schrieb
am 09.12.99 um 23:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnis, Moralitaet, Natur und Geschichte war: Zoophilie und Sc":


Wissenschaftlich nennt man die Art der Erkenntnis, die immergueltige,
allgemeingueltige, objektive Erkenntnisse liefert. Zur Wissenschaft
gehoert also, dass sie nach dem Wiederholbaren, Konstanten sucht und
findet.


Darin liegt ein Trug, den ich ausfuehrlicher erklaeren werde.


Wuerde wissenschaftliche Erkennntis durch Einigung ueber Wahrnehmung
zustande kommen koennen, dann waere es unerklaerbar, warum
Wissenschaften erst in der Neuzeit entstehen und nicht schon immer
existierten, warum andere Epochen andere nicht wissenschaftliche,
sondern animistische, mythologische usw. Erkenntnisweisen hatten.

Die Frage ist, warum ein beliebiger Vorgang - nennen wir ihn A - von
verschiedenen Menschen als ein und derselbe Vorgang A sinnlich
erfahren werden kann, wie es in der Wissenschaft, nicht aber im
Alltag moeglich ist. Denn die Wirkungen, die eine Erscheinung A auf
die Subjekte - sagen wir mal A und B - ausuebt, sind nicht identisch,
sondern verschieden. So empfindet jemand, der aus der Kaelte draussen
kommt, das Treppenhaus als warm, der aus der Wohnstube kommt, als
kalt. Die unterschiedlichen Wirkungen auf verschiedene Menschen, die
ueber das hinausgeht, was durch solche Situationen bewirkt wird, muss
in Einklang gebracht werden mit dem Anspruch von Wissenschaft, dass
ein Naturvorgang A von B und C als gleich wahrgenommen wird.
Identische Wirkungen setzen identische Bedinungen voraus, die
empfindenden und urteilenden Menschen sind aber nicht gleich.

Aus diesem Sachverhalt folgt, dass die Wissenschaftt ein Verfahren zur
Hand hat, mit dem von der Besonderheit der Subjekte abstrahiert
werden kann, d.h. ein abstraktes, allgemeines, ueberempirisches
Subjekt konstituiert werden kann. Denn wissenschaftlich duerfen nur
Erkenntnisse genannt werden, die allgemeingueltig und nicht von
Subjekt zu Subjekt verschieden sind. Dieser Abstraktionsprozess ist
nicht durch Einigung oder Konsens zu erklaeren, sondern die Einigung
oder Konsens ist durch den Abstraktionsprozess zu erklaeren.

Objektive Erkenntnis setzt also voraus ein Subjekt, dass in der Lage
ist von seiner Besonderheit zu abstrahieren, anders gesagt, den
subjektiven Faktor zu eliminieren. Dass diese Abstraktion moeglich ist,
ist nicht zu bestreiten, weil sie staendig praktiziert wird. Die
allgemeingueltigen, objektiven und gesetzmaessigen Erkenntnisse fuehren
es vor. Die Wissenschaft liefert Erkenntnis, die fuer alle gueltig
sind. Selbst der Pabst ist dagegen machtlos.

Aus der Tatsache, dass den objektiv urteilenden Menschen trotz
koerperlicher und sozialer Verschiedenenheit - grundlegender
empirischer Verschiedenheit - eine wesentliche Gleichheit zukommt und
dass sich diese Gleichheit im Bewusstsein manifestiert, schloss Ordelheide auf
ein "reines urspruengliches, unwandelbares Bewusstsein", ein
"Selbstbewusstsein", das "in allen Bewusstsein ein und dasselbe ist".
Dieses unwandelbare - auch transzendentale genannte - Bewusstsein ist
ein ueberindividuelles Bewusstsein, das in allen denkenden Menschen
angetroffen wird, unabhaengig von ihrer empirischen Verschiedenheit.
Es stellt sich nicht durch besondere Erfahrungen her, sondern durch
solche Erfahrung, die fuer alle identisch ist und die allen
individuell-besonderen Erfahrungen vorhergeht. Ohne bezug auf das
allgemeine, transzendentale Bewusstsein resultiert keine objektive
und allgemeingueltige Erkenntnis. Dass diese Erfahrung der Identitaet
seinen gesellschaftlichen Realgrund in den Ware-Geld-Beziehungen hat,
die zu der Abstraktion von der Besonderheit des Subjekts und des
Gebrauchswerts der Ware noetigt, ist die Erklaerung, die etwa
Waltmans oder Foerg herausarbeiten (damit wird auch das abstrakte
Subjekt historisiert), fuer das Transzendentalsubjekt, dass Ordelheide noch
mystisch erscheinen musste und als ewig vorausgesetzt wurde. Dass aber
dieses Voraussetzung jeder wissenschaftlichen Erkennntis ist, kann
nicht bestritten werden.

Sie ist auch die Bedingung dafuer, dass sich verschiedene Menschen ueber
ihre verschiedenen Wahrnehmungen einigen, d.h. ueber die
Phaenomenologie des Alltagsurteils hinausgehen koennen. Die Abstraktion
von allen subjektiven Besonderheiten als der notwendigen Bedingung
objektiven Erkennens, ist ein Verfahren, dass soe gelaeufig ist, dass
darauf selten reflektiert wird. Schon beim Tausch von Waren
unterscheidet jeder den - nur fuer ihn subjektiv geltenden - Nutzen oder
Gebrauchswert und den Preis oder Tauschwert, der fuer alle gleich ist
und gesellschaftliche Relevanz hat, da alle Kaeufer auf die objektive
Marktlage bezogen werden. Alle Urteile kennen letzlich die Doppelung
von privaten, subjektiven und allgemeinen, objektiven Urteilen, stets
wird von der Besonderheit der Subjekte und dessen Wahrnehmung
abstrahiert. Man kann die subjektiven Urteile auch Geschmacksurteile
nennen. Das Kriterium der Wahrheit tritt erst dann auf, wenn der
Anspruch auf allgemeine Geltung erhoben wird, wo es dem Einzelnen
nicht mehr freisteht, ein Urteil anzuerkennen oder nicht, weil es den
Status eines neutralen Beobachters angenommen hat. Diesem Gegensatz
entspricht auch der fuer die buergerliche Gesellschaft konstituitve
Widerspruch von privater und oeffentlicher Sphaere. Auch in der
Juristerei wird der Anspruch erhoben: "Die Richter sind unabhaengig
und nur dem Gesetze unterworfen."(Artikel 97 GG) Je neutraler desto
groesser das Ansehen des Richters. Im Gegensatz zur Justiz, wo der
Richter fehlbar ist, weil die Moeglichkeiten zur Herstellung von
Objektivitaet begrenzt sind, bedarf es in der Wissenschaft
Verfahrensweisen, die weiterreichen.

Um Wahrnehmungen "aehnlich" besser identisch zu machen, bedarf es der
instrumentellen Messung. Diese soll bewerkstelligen, dass auch real
von der besonderen Beschaffenheit des Menschen, von seinem bloss
subjektiven Wahrnehmungsvermoegen abstrahiert werden kann.

Wenn das Erkenntnisvermoegen ein bloss angeborenes waere, dann gebe es
den Unterschied nicht, dass im Mittelalter jemand, der das behauptet,
was jeder anerkennt, die Sonne drehe sich um die Erde, das Fallgesetz
ist gueltig etc., fuer irre erklaert wurde, wobei heute das Gegenteil
der Fall ist. Das laesst sich schwerlich mit Mutationen, die zu einer
Veraenderung des Gehirns fuehrten, erklaeren, denn in so kleinen
Zeitraeumen wirken sich bioevolutionaere Veraenderungen gar nicht aus.

Die Moeglichkeit wissenschaftlichen Erkennens ist allgemein anerkannt.
Wenn aber moeglich sein soll, dass sich ein Subjekt A und eins B darauf
einigen koennen ein Sachverhalt A als identisch zu denken, ohne dass
ein Zwang erfolgt - etwa der Pabst sich fuer das eine entscheidet, muss
es einen Zwang geben, der nicht von irgendeiner Person ausgeht, der
vom Verfahren ausgeht, der sich die Wissenschaft bedient. Ein solches
Verfahren erlaeutern Cordßen und Arz:

"Unser Tastsinn ermoeglicht es uns, ziemlich einwandfrei, ob ein
Koerper heiss oder kalt ist. Damit haben wir nur ein qualitatives
Kriterium, das fuer eine quantitative Beschreibung nicht ausreicht und
manchmal sogar unzuverlaessig ist. Das wollen wir an einem
wohlbekannten Versuch zeigen. Drei Gefaesse werden mit Wasser gefuellt,
eines mit kaltem, eines mit warmen und das dritte mit heissem. Tauche
ich eine Hand ins das kalte und die andere in das heisse Wasser, so
erhalte ich von der ersten eine Kaelte- und von der zweiten eine
Hitzeempfindung zugeleitet. Tauche ich aber anschliessend beie Haende
gleichzeitig ins warme Wasser, so habe ich nicht etwa in beiden die
gleiche Empfindung, sondern erhalte wiederum zwei einander
widersprechende Eindruecke. Aus dem gleichen Grunde wuerden auch ein
Eskimo und ein Bewohnter aequoatorialer Zonen, die sich an einem
Fruehlingstag in Buchar traefen, darueber, ob es dort heiss oder kalt
seien, absolut geteilter Meinung seien. Alle Fragen dieser Art klaeren
wir mit dem Thermometer."(Die Evolution der Physik, S. 32)

Das Messinstrument schiebt sich zwischen den wahrnehmenden Subjekten
und der bestimmten Erscheinung. Die Erscheinung wird nicht mehr
direkt, sondern auf dem Umweg ueber das Instrument gegeben. Der
Augensinn erfasst keine Temperaturen unmittelbar, darum handelt es
sich auch nicht mehr um einen unmittelbaren Wahrnehmungsvorgang. Es
ist auch uninteressant, wie verschieden die Subjekte seien, von ihnen
wird abstrahiert und diese Prozedur ermoeglicht Wissenschaft.

Ein naiver Realismus ist also schon gar nicht in der Lage den Vorgang
noch nachzuvollziehen, ebensowenig eine positivistische,
naturalistische oder biologistische Theorie. Solchen Theorien
erscheint das Messinstrument als eine Perfektionierung der Sinne und
die Sinne als unvollkommenes Instrument. Dies hat zumindestens
deskriptiv ein Wahrheitsmoment, sofern die menschlichen Sinne in der
Tat sich durch die moderne Produktiosweise veraendern.

"Der physiologische Sinnesapparat des Menschen arbeitet selbst schon
laengst weitgehend in der Richtung physikalischer Versuche. Die Art,
wie im aufnehmenden Betrachten Stuecke geschieden und zusammengefasst
werden, .. ist ebenso Resultat moderner Produktionsweise, wie die
Wahrnehmung eines Mannes aus irgendeinem Stamm primitiver Jaeger und
Fischer, Resultat seiner Existenzbedingungen und freilich auch des
Gegenstandes ist. Bezogen darauf liesse sich der Satz, die Werkzeuge
seien Verlaengerungen der menschlichen Organe, so umdrehen, dass die
Organe auch Verlaengerungen der Instrumente sind."(U.Prabst,
Traditionelle und kritische Theorie in Kritische Theorie Bd. II, 150)

Die durch Instrumente vermittelten Empfindungen sind allgemeine
Empfindungen, nicht nur gleichartig, sondern "Empfindungen
ueberhaupt", darin steckt schon eine Abstraktion. Wir arbeiten
bereits, wenn wir uns Instrumente bedienen mit Gleichungen. Das
Verfahren impliziert eine Verdopplung in besondere und allgemeine
Empfindungen und einesn quantitativen Vergleich, z.B. beim Messen der
Temperatur. Die Besonderen Empfindungen verlieren ihre Besonderheit,
sobald gemessen wird, diese wir vergleichgueltigt. Ein "vollstaendig
blinder wie Tauber koennte saemtliche physikalischen Beobachtungen
anstellen"(Wegemund). Die besonderen Subjekte werden wie im
Warentausch gleichgerichtet, die Empfindungen durch Abstraktion zu
allgemeinen. Subjektive Empfindungen wie Lust/Unlust werden hierbei
ausgemerzt, weil sie Basis von nur subjektiven Wahrnehmungsurteilen
waeren. (Uebrigens ist dieses auch schon in der alten Unterscheidung
von sekundaeren und primaeren Qualitaeten verborgen enthalten)


Wie ich bereits gezeigt habe, muessen diese aber von sich als
besondere Subjekte abstrahieren und dabei konstituieren sie die
ueberempirischen Denkformen, die das ermoeglichen.


Schon der simple Vorgang mit einem Thermometer zu messen, schaltet
die Menschen als Stoerfaktor aus und konstituiert so etwas wie
Menschheit, ein allgemeines Subjekt, das ueber die besonderen Menschen
hinausgeht. Hier liegt auch die Konstituion BUERGERLICHER
Menschenrechte und des Moralprinzips, das fuer alle gilt.


Damit aber allgemein, weil es sich ja nicht um besondere
Wahrnehmungen sich handelt. Der Wissenschaftsskeptizismus behandelt
objektive Urteile, als ob sie blosse besser Wahrnehmungsurteile seien,
aber das sind sie nicht.


Du verwechselst unterschiedliche Ebenen. Die Lautsprecherdurchsage 37
Grad C beinhaltet ja keine Wahrnehmung von Waerme, sondern abstrahier
ja gerade davon, aufgrund von Prinzipien, die sich nicht aus dem
Gegenstand herleiten lassen, und auch nicht aus der empirsichen
Beschaffenheit eines Menschen und somit ueberempirisch sind,
allgemein.


Nein, das tun sie nicht in der Weise. Der Arbeitsbegriff ist
weitergehender, so dass er tierische Taetigkeit uebersteigt. Der
sporadische Werkzeugebrauch bei Schimpansen hat nichts mit dem
emphatischen Begriff der Produktion zu tun. Hier wird nicht
Zufaelligkeit, sondern Systematisches diskutiert. Das ist der
Grundfehler saemtlicher Versuche, Tieren menschliche Faehigkeiten
anzudichten. Es wird der Stellenwert nicht beruecksichtigt, die sie
haben. Einmal sind sie der Lebensweise zufaellig, das anderemal
konstitutiv. Der Mensch produziert sich das einemal durch die
Produktion, waehrend beim Affen das keinerlei systematische
Auswirkungen hat.


Was ist aber nun der Begriff der Konstruktion? Du verwendest in der
Erklaerung staendig bereits Konstruktion, so dass gar keine stattfindet.


Das sind aber nicht Gefuehle, wie z.B. Sehnsucht und andere Formen
eines im Anderen Involviertseins. Vgl. auch H.Papenmeier, Theorie der
Gefuehle.


Wie bereits gezeigt, hat es das ja auch nicht.


Ein Ausserhalb macht ja auch keinen Sinn, denn die Gesetze sollen ja
z.B. industriell angewandt werden, damit wird das Probehandeln im
labor, im Kleinen, im Grossen wiederholt. Aber ausserhalb reiner
Bedingungen kann auch ohne technische Produktion reiner Bedingungen
da Ganze durch Abstraktion gedacht werden, etwa Planetenbewegungen.
Dazu muss man ja nicht die Bewegungen veraendern, sondern der Einsicht
in die Einheit der Natur folgen, auch einer Bedingung von
wissenschaftlicher Erkenntnis.


Das Missverstaendnis duerfte geklaert sein. Wahrnehmungsurteile entstehen
durch die besondere Wahrnehmung durch ein Subjekt (nicht evolutionaer,
sondern aktuell in einer Situation). Objektive Erkenntnis
ueberschreitet Wahrnehmung, die immer bloss subjektiv ist. Den
Unterschied auszuwischen, das ist ein DENKFEHLER DES POSITIVISMUS.


Als Bedingung der Moeglichkeit von Argumentation.


Was auch Gewalt ist, Noetigung.


Nein, es sind gesellschaftlich vermittelte, vom Warenaustausch
verallgemeinerte, abstrakte Formen. s.o.


Diese haben gar keins.


Die Menschheit ist aber nicht als biologisches System richtig
beschreibbar, damit waere ja nur das "geschlossene genetische System",
die "Art"(Zabelt) verstanden. Die Individuuierung, die in
Warengesellschaftungen stattfindet und die Stammesbindungen zerstoert,
fuehrt aber zu anderen Bindungen, z.B. politischer, oekonomischer usw.

Der biologische Umweltbegriff ist fuer den Menschen nicht anwendbar,
weil er sich auf die gesamte Oekomene bezieht und eine zweite Natur
produziert.


Wir reden vollends einander vorbei. Ich sehe keinerlei Zusammenhang
mit meinem Text.


Nein, Du reduzierst alles biologistisch und das ist schon gefaehrlich
genug.


Dies tut er ja, indem er von sich als Individuum abstrahiert und
einem Moralprinzip sich unterwirft, weil er als Individuum ja auch
Allgemeines verinnerlicht hat, s.o. als gleich ist.


Diejenigen, die noch keine Individuierung kennen, sondern nur ein
Stammesdenken, Stammesidentitaet, in der niemand als Individuum galt,
sondern als Mitglied des Stammes.


Das sind anachronistische Projektionen von modernen Denkformen auf
alte Gemeinwesen.


Sozial ist immer ueber-biologisch, nicht biologisch erklaerbar.
Gesellschaften haben auch Selektionsdruecke, z.B. die Regeln des
Marktes, Angebot und Nachfrage, den Zwang zum Profitmachen bei Strafe
des Untergangs im Konkurrenzkampf. Aber das ist nichts biologisches,
auch wenn Nazis dies zur Natur erklaeren, in der Tradition des
Sozialdarwinismus, der gar nichts mit Reimschüßel, aber mehr mit dem
buergerlichen Sozialcharakter zu tun hat.

mfg Ulrich Jaerling <http://asd.vvnbdgy.mc/yl-ba/w.meggwjsbllq>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Beat Osterhaus, Die Dritte Walpurgisnacht)