[...]


Konstanz kann nicht künstlich hergestellt werden, sondern ist eine den
betrachteten Objekten inhärente Eigenschaft. Außerdem ist Deine Behauptung
logisch falsch, da sie insofern Konstanz schon voraussetzt, weil diese Sepa-
rierung überhaupt erst möglich macht - eine Separierung wäre keine Separierung,
wenn sie nicht konstant vom Rest der Natur abgeschlossen wäre, bzw. die
Natur nicht die Eigenschaft hätte, daß von einigen ihrer Mitglieder (Menschen)
Teil separiert werden können. (Du hast bei diesem Thema immer schon zu kurz
gedacht.)


Ach Noël, auch Konstanz kann relativ sein.


Ja, aber konstant aufblühend.


Das geht nur, wenn die Regelmäßigkeit schon vorausgesetzt wird.

Wolf, wenn Du meinst, daß die Naturgesetze durch die genannte fehlende 
Voraussetzung gelegentlich ausrasten und irgendwann ein Stein vom Erdboden 
nach oben fliegt, dann schick' mir aus Deiner Gummizelle eine Ansichtskarte, 
okay?

[...]

Es gibt keine Beispiele die das zeigen, im Gegenteil. Jedes Beispiel ist
nur die Reproduktion des aufgestellten Gesetzes am Ort X zur Zeit t. Das geht 
solange gut, bis es ebenfalls reproduzierbar widerlegt wurde. Aber darum geht 
es hier gar nicht, sondern nur um die Eigenschaft der Natur, überhaupt 
regelbehaftet zu sein.

[...]

Bei Dir vielleicht nicht. Wenn man den Fehler, den Du da entdeckt haben
willst reproduzieren kann, dann lasse ich mit mir reden. Vorher nicht.

[...]

(Mut Du ja am besten wissen.)

[Störfaktoren, etc.pp. - alles schon mal gelesen, alles unwichtig]


Quatsch. Ein Stein rollt von einem Felsen auf Richtung Erdboden, ob er nun von
einem Menschen losgelassen wird oder von der Witterung gelockert wurde.

[...]

Ach wirklich. Hat man die gleiche Messung wiederholt, als alle wieder geatmet
haben und dann einen riiiesigen Unterschied festgestellt?

[...]

So wie die Existenz von Zeit und Raum? :-)


[...]


Mir scheißegal, wie Du das nennst.


Die Approximation der Natur durch mathematisierte Naturgesetze ist nur möglich
unter der Voraussetzung, daß sie die Natur regelbehaftet, gesetzmäßig verhält.


Mann, ja doch.

[Geschwalle gelöscht]

Natur wird überhaupt nicht "gemacht", sie wird analysiert und ihre Gesetzmäßig-
keiten durch mathematische Regeln approximiert, weil der Mensch zu ihrem
Verständnis kein besseres Instrument besitzt. Da die Natur nicht von sich
aus mathematisch präzise ist ist nicht mein Denkfehler, sondern Deiner.

[...]
I.I.

-- 
-------------------------- Abdul Inderdohnen ---- pwd@ubamvybmb.zrjcrkc.dz ---------