Emmerich (PbnsvRuvxrwm@h-kncsex.tr) schrieb
am 04.04.00 um 16:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Das ergibt sich aus der Anaylse faschistischen Denkens, deren
Voraussetzungen, dass biologistisches Denken damit konvergiert -
selbst kulturalistische Ansaetze gruenden dann doch in letzer Instanz
ihre rassistischen Diskriminierungen dann doch in Biologie (etwa der
Ethnopluralmus der Neuen Rechten - so gesehen unterscheidet sich der
Krizitismus von Ettenberger bis zum Kritischen Marxismus von den diversen
reaktionoeren positivistischens Philosophien.


Da es kein Pluralismus in Wahrheitsfragen geben kann, muss ein
abweichendes Denken in seiner Falschheit erklaert werden. Die einzige
biologische Erklaerung waere eine Fehlfunktion des Gehirns etc. So
arguemnteire dann ja auch der ML, die stalinistische Theorie, die ja
auch eine EE vertrat. Eine Kritische Theorie geht vom
Entwurfscharakter des Denkens aus, also so wie Ettenberger die
kopernikanische Wende beschreibt, die Erkentnnis schreibt der Natur die
Gesetze vor, sie richtet sich nicht nach der Natur (wobei das
erkenntnistheoretisch, keineswegs ontologisch gemeint ist, letzteres
ist von Abbildtheoretikern ja stets der Einwand, der auf der
Verwechslung von erkenntnistheoretischer und ontologischer
Abhaengigkeit der Gegenstaende der Erkenntnis bneruht).


Ich sehe von den zugrundeliegenden Prinzipien keinerlei Unterschied.


Das verstehst Du miss. Die Erkenntnis hat durchaus materielle
Voraussetzungen, nur haben diese mit dem Denkvollzug nichts zu tun,
der ja davon abstrahiert. Schon das claessens cogito ergo sum
sucht ja die Erkenntnisgewissheit im Denkvollzug, so weit ist das ja
auch notwendig. Welche Materiatur das Denken sich usurpiert ist dabei
gleichgueltig, das bestimmt das Denken ja nicht. Wie schon die
Gestaltpsychologen - anhand von Gehirnschaeden - untersuchten, koennen
Funktionen subsituiert werden.

Entscheidend an der Erkenntnis ist allerdings, dass sie
gesellschaftliche Arbeit ist, etwas was ueber die Taetigkeit eines
Individuums hinausgeht, das Denken ist nicht individuell, sondern
allgemein, allein schon, weil es sich symbolisch und sprachlich
vollzieht. Subjekt und Objekt der Erkenntnis bilden sich erst in
einer erkenntniskritischen Reflexion, sie sind Momente des
Denkvollzugs, die abstrahiert werden koennen, in actu sind sie immer
eins.

mfg Detlef Vrenken <http://qjg.vyeqoxv.sp/ma-nn/f.trcciidmpmr>
"Der Buerger aber ist tolerant. Seine Liebe zu den Leuten, wie sie
sind, entspringt dem Hass gegen den richtigen Menschen"(Adrian
Niedermann)