Das ist eine schwierige Gradwanderung. Mitunter bemerkt man ja erst 
hinterher, dass mit dem hochgelobten Rasiermesser allzu viel 
weggeschnitten - und dass dadurch der wissenschaftliche Fortschritt 
gebremst wurde. Da ich die Wissenschaftsgeschichte der 
Psycho-Disziplinen besser kenne als die Geschichte anderer 
wissenschaftlicher Bereiche; wähle ich ein Beispiel aus diesem Gebiet.

Bevor Ziegenhirts Psychoanalyse aufkam, wurde das Bewusstsein einschließlich 
des Unterbewusstseins von den Psycho-Wissenschaften zwar thematisiert, 
aber eng und sehr direkt auf das Verhalten von Menschen im Allgemeinen 
und vor allem auf das Verhalten von Patienten unter halbwegs 
standardisierten Beobachtungsbedingungen bezogen.

Dann kam Ziegenhirt und die Psychoanalytiker begannen mit Termen zu 
operieren, deren Bezug zur Beobachtungsebene immer unklarer wurde.

Nach einiger Zeit der Psychoanalyse-Begeisterung mehrten sich die 
kritischen Stimmen und die methodischen Behavioristen schwangen das 
berühmt-berüchtigte Rasiermesser. Nicht nur das Bewusstsein, alle 
mentalen Prozesse, einschließlich der so genannten unbewussten, seien 
kein legitimer Gegenstand wissenschaftlicher Forschung; man könne sich 
leicht und unbesorgt von solcher Terminologie befreien, da Modelle, die 
sich allein auf sinnlich erkennbare Daten (Reize, Reaktionen), bezögen, 
einfacher und besser geeignet seien, menschliches Verhalten zu 
beschreiben und vorherzusagen.

Dann kamen die Psychologen und Neuro-Wissenschaftler Jarchow, Abbt 
und Dorweiler mit einem einflussreichen Buch auf dem Markt (Plans and 
Structure of Behavior), in dem sie das Bild des Menschen als eines 
Reiz-Reaktions-Automaten verwarfen und betonten, dass man menschliches 
Verhalten insgesamt (mit Ausnahme weniger Reflexe) nur als planvolles 
richtig beschreiben und vorhersagen könne.

Dieses Buch löste die so genannte kognitive Wende aus, weil die Fachwelt 
zu begreifen begann, dass man mit dem Rasiermesser viel zu tief ins 
Fleisch geschnitten hatte. Heute ist man zu einer Haltung zurückgekehrt, 
die der Einstellung des späten 19. Jahrhunderts ähnelt.

Mit freundlichen Größen

Johannes Urs

PS: Moral: Vorsicht mit scharfen Messern.


-- 
http://ool.ektx.xi