Hallo zusammen,

ich bin nicht oft in dieser NG aber wundre mich schon, wieviel
Platz hier ständig unergiebige Haarspaltereien und (mehr oder weniger
absichtliche Mißverständnisse) hier einnehmen,
- und das unter Wissenschaftlern -
z.B.

   [...]

Gedankendinge.


   [...]

Jeder meint was anderes; aber es gibt doch tatsächlich seit
Menschengedenken
nichts neues auf diesem Gebiet:
Auf der einen Seite gibt's die Natur, und die folgt ihren Gesetzen -
auf der anderen Seite die Menschen, die sich bemühen, sie zu begreifen.
Das was die Menschen dann letztendlich finden, sind ja nicht die Gesetze

der Natur sondern Forschungsergebnisse. Sollte man schon unterscheiden.

In diesem Sinne

schönen Sonntag noch!

Bernhard