Hi Berthold,


woher weit Du, daß es diese Phänomene _gibt_ und daß sie nicht nur
als eine 'passende' Beschreibung auf die Natur 'gestülpt' werden?

Schau Dir ein beliebiges Sinnesorgan und die 'dahinter' liegenden
Verrechnungsleistungen an. Dort wirst Du schnell 'Konstanzen',
'Kausalitäten' etc. finden, die es 'draußen' gar nicht gibt.


Mit dieser Definition kann ich mich anfreunden. Als Beschreibung. Nun
mußt Du nur noch zeigen, daß 'Kausalität' in der Welt 1 vorliegt.
AFAIK kann man sehr viele Phänomene besser durch Zufall beschreiben.


Nein. Ich sage, daß die Beschreibung der Natur durch den Entropiesatz
'paßt'. Warum das so ist, weiß niemand. Auch nicht, ob diese
Beschreibung 'stimmt'.


Und? Das bestreite ich nicht. Aber ich bestreite, daß geklärt ist, ob
sie ontologisch eine Basisdefinition ist. Heuristisch oder auch
epistemologisch schon. Als Bedingung der Möglichkeit von was der Herr
was.


Dann sind wir uns ja einig. Das System ist _in_sich_ stimmig. Man kann
die Natur auch durch andere _in_sich_ stimmige Theorien beschreiben.
Interessant, aber für mich nicht entscheidbar ist, welche dieser
Theorien 'stimmt'.

Thill

Heiko

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jörg Zillich)