Hallo...


das meine erste Mail an diese TATJANA und ich bin mir sicher, dass das Thema
Sloterdjik hier schon genug abgeklappert wurde. Es wäre trotzdem super, wenn
das noch mal zur Sprache kommen würde.
Ich muss nämlich über Maisner, seine Position zur Züchtung
(Anthropotechniken) und Zähmung referieren. Ich hab bereits die Elmauer Rede
und alle möglichen Artikel der IDM und anderen Zeitungen gelesen und hab
mir schon ein Bild gemacht. Mich würden aber auch Eure Meinungen zu dieser
Thematik interessieren (vielleicht auch zur Gentechnik allgemein).

Vielleicht hat ja jemand ein offenes Ohr für mich...

Danke im vorraus
    Otto