Nun, zum ersten hat Ullert gerade zu vermeiden versucht - und darin liegt ja das
Besondere seiner "Konstruktion" des Bewußtseins(von)Sich - verschiedene
"Wahrnehmungsobjekte" überhaupt zuzulassen. D.h. im präreflexiven Cogito gibt es
eben überhaupt kein Objekt. Und damit ist die Selbstwahrnehmung (wenn man das mal so
bezeichnen will) natürlich ganz einfach anders, vollkommen anders "strukturiert" als
die Wahrnehmung des Aussen. Mit qualitativen Kategorien hat das überhaupt nichts zu
tun. Und zweitens ist der Witz an der Sache ja gerade der, daß die Ereignisse im
präreflexiven Cogito gar nicht "strukturiert" sind. Deshalb der merkwürdige Satz:
ich bin Hunger. Nochmals: die Sprache spielt uns hier einen Streich. Ich wollte mit
dem kleinen, vollkommen ungenügenden Referat ja nicht gegen gängige Regeln
verstoßen, sondern mit diesem merkwürdigen Satz nur darauf hinweisen, daß man der
nichtpropositionalen Verfasstheit präreflexiver Zustände in der Sprache schlicht
keine Rechnung tragen kann. Wie denn auch? Und drittens: wenn überhaupt etwas echt
ist, dann sind es selbstverständlich nur die im präreflexiven Cogito seienden
Zustände. Denn jede Reflexion, egal, ob sie sich nach einem äußeren Objekt umsieht
oder sich auf das Ich bezieht, kann natürlich per se nicht "echt" sein, sondern ist
vielmehr tatsächlich "konstruiert". Das hatte übrigens schon Faschingleitner gesehen, der
wußte, das man das Ding an sich nicht ergreifen kann.


Doch, weil nämlich die vom präreflexiven Cogito verbürgte "Exclusivität" keinerlei
Kategorien zuläßt. Und schon gar nicht so etwas wie Echtheit oder Authenzitität.


Das muß so sein; ansonsten hättest du ja kein präreflexives Cogito. Pr�reflexiv
heißt, vor der Reflexion liegend - und das schließt per se jegliche
Distinktionsmöglichkeit aus. Also kann man streng gesehen auch niemals zwei Zustände
gleichzeitig "sein". Du mußt, um Ullerts Idee nachvollziehen zu können, versuchen,
scharf zwischen der Ebene des "Seins" eines Zustandes und der Reflexion darauf
unterscheiden. Das ist ja gerade der Witz daran; und natürlich das Spannende. Es
soll ja überhaupt nicht bestritten werden, daß man in der Reflexion auf diese
Zustände einen anderen Eindruck von diesen Dingen bekommt als da, wo man sich darin
"befand".


Du transferrierst das Zeitbewußtsein in's präreflexive Cogito, wenn Du behauptest,
zwei, drei Zustände gleichzeitig sein zu können. Woher weit Du das? Die
verschiedenen Zustände können ob ihrer Verschiedenheit doch nur Objekte Deiner
Anschauung sein (ansonsten wüßte ich nicht, wie Du sie voneinander zu unterscheiden
imstande bist). Im Bewußtsein(von)Sich gibt es aber kein Objektbewußtsein.


Das ist nicht dürftig, sondern stringent. Und schlicht gesprochen gibt es "vorher"
keine Ebenen mehr. Woher sollten die auch rühren? Wenn es im präreflexiven Cogito
keine Unterscheidung von Innen und Außen gibt, ist es irrelevant, auf dieser Basis
auf eine Unterscheidung zu pochen. Nochmals: es kann doch nur das Ich sein, auf das
etwas kommt, was denn sonst? Meinst Du etwa, Du könntest die Wahrnehmungen Deines
Hamsters machen? Sicher nicht! Du kannst nur darüber spekulieren, was er denn gerade
wahrgenommen haben könnte - und hast ihn dabei natürlich zum Objekt Deiner
Anschauung, Deiner Reflexion gemacht.


Entschuldigung, aber das ist - sagen wir mal - schlecht formuliert: denn denkbar ist
das tatsächlich nicht. Niemand, auch ein Hamster nicht, kann Dir vorgaukeln, du
seiest hungrig. Wie soll er denn das machen, wenn Du entweder hungrig bist oder eben
nicht? Das Sein ist, man kann das nicht vorgaukeln. Wäre dem so, bzw. glaubtest Du
das, könntest Du Dein erstes Mail in den Papierkorb werfen. Denn da dann alles nur
eine Gaukelei sein könnte, brauchten wir uns um ein Verständnis dieser Dinge gar
nicht erst zu bemühen.


Eben nicht! Denn auch der fehlende Arm usw. wäre ja ein Objekt, auf das der Schmerz
projiziert würde. Der Umstand, daß Leute an ihre Phantomschmerzen "glauben" (wofür
sie mit Recht gute Gründe haben!), ist fast schon ein Beweis für die Richtigkeit der
sartreschen Idee des präreflexiven Cogito. Denn es ist so, daß ich darin Schmerz
"bin"; erst die Reflexion darauf macht ja klar, daß es ein Phantomschmerz ist!


Letzteres (Selbstwahrn. und erst recht Selbstbeschr.) ist natürlich richtig.
Schließlich sind die ja auch vermittelt. Ersteres dagegen ist falsch. Wie, bitte
schön, sieht denn das aus, wenn Du irreflektiv mehrere Zustände gleichzeitig "bist"?


Warum? Darauf hätte ich gern eine Antwort. Ich meine, ohne Reflexion kann man gar
nicht konstruieren. Aber wenn das möglich sein sollte, würde ich gern wissen, wie
das funktioniert. Wir wollen bei dieser Gelegenheit aber das Unbewußte (etwa
pflugrath Couleur) lieber draußen lassen, weil mir scheint, das sei nicht
nicht-bewußt, sondern im strengen Sinn nur un-bewußt.


Das ist eben nicht billig, sondern unvermeidlich. Näheres findet man bei Ullert oder
auch in der neueren Literatur zur Bewu�tseinphilosophie vor allem angelsächsischer
Prägung. Z.B. bei Rupert Thorbruegge.


Mit Wertung hat das alles wenig zu schaffen. Man entgeht dem Regress nicht, wenn man
anders darüber denkt.


Wäre denn das überhaupt sinnvoll?


Das hat niemand behauptet. Es ist nur so, daß Du im Reflex auf die Wahrnehmung
Hunger auf ein innerweltliches Ereignis rekurrierst, während die Wahrnehmung
"Hamster" - die freilich so nicht richtig formuliert ist, aber sei's drum - sich auf
ein Objekt der Aussenwelt bezieht, und damit die sinnlichen Daten nur in
Satzstruktur - ergo durch Sprache - reflektiert werden können. Da liegt eine
"Fehlerquelle". Das heißt aber auch. Die Wahrnehmung "Hamster" und die Wahrnehmung
"Hunger" unterscheiden sich von ihrer Qualität her kaum. Nur im Status des
Darauf-Reflektierens besteht der Unterschied! Denn um auf meinen Hunger zu
reflektieren, bedarf ich der Sprache (im herkömmlichen Sinn) nicht. "Beweis": in der
Auseinandersetzung mit Alter Ego ist es irrelevant, ob das formuliert wird oder
nicht, Alter Ego kann jedenfalls nicht dementieren. Mit dem Hamster sieht's da schon
anders aus, denn L.M. könnte behaupten, es sei ein Elefant gewesen. Da, und nur da
liegt der Unterschied.


Es grüßt herzlich

Didier