Hi Niels,


nein. Die Richtung der Erkenntnistheorie, der ich anhänge (die 
Evolutionäre Erkenntnistheorie) tut dies explizit nicht.


Und genau das werfe ich ihm vor. Weil er dann ein Weltbild, 
einschließlich der Kritik an den Naturwissenschaften, darauf aufbaut.


Stimmt. Mehr ist nicht drin. Aber _im_Rahmen_ dieses Theoriengebäudes 
ist eine Fasifikation von Theorien _innerhalb_ des Gebäudes möglich.


Das sehe ich nicht. Mir ist beispielsweise nicht klar, was 
'Kausalität' ist. 'Vorher' und 'Nachher' folgt für mich aus dem 
Entropiesatz, der aber auch nicht mehr als eine (die IMAO bisher 
bestbekannte) Erfahrungstatsache ist. Und 'sichere Erkenntnis' ist uns
Sterblichen, außerhalb analytischer Systeme, vermutlich nicht 
vergönnt.

Roßlenbroich

Albert

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Patrice Weihermann)