Hi Dario,


Du magst recht haben, mir ist nur kein funktionierendes Beispiel 
bekannt, das nicht konventionalistische Elemente enthält. Klar, Du 
kannst jetzt eine Letztbegründung via Transzendentalpragmatik 
auspacken, vom herrschaftsfreien Diskurs einer idealen 
Kommunikationsgemeinschaft träumen oder gleich eine Fahrkarte nach 
Utopia buchen.


Mir wäre nur kein unabweislicher Satz oder gar eine Norm bekannt, die 
ich einfach mal so aus Eichstedt anerkennen würde. Daher sehen für mich 
Axiome irgendwie nicht so aus wie für andere Leute. Irgendwie nach 
Willkür.


Das sieht dann, je nach tätigen Subjekt, etwas anders aus, was man 
unter 'absurd' verstehen möchte. Selbst wenn man mit so Floskeln wie 
'falsches Bewußtsein', 'falsche waswei�derherrwas' und so weiter 
schnell zur Hand ist.


Ich gehe davon aus, daß Du aufgrund Deiner Tertiärsozialisation 
bestimmte Richtungen der Erkenntnistheorie genausowenig goutierst wie 
ich die, denen Du anhängst. Für mich ist der Unterschied zwischen 
'passen' und 'stimmen' sehr wesentlich. Wir können das gerne mal 
anhand der Verrechnungsleistungen eines sensorischen Apparats, 
beispielsweise des Auges, durchdiskutieren. Du kannst Dich natürlich 
aus der Diskussion herausreden, indem Du dem Auge den Status als frei 
agierendes Subjekts, das im herrschaftsfreiem Diskurs die handelnd als
letztbegründet richtige Alternative findet, absprichst.


Nein. Ich habe Dir schon ein Beispiel genannt, bei dem das nicht der 
Fall war. Es gibt noch beliebig viele andere.


Doch. Es reicht eine Approximation. Die besser werden kann, wenn man 
Theorien hat, die eine noch bessere Approximation ermöglichen. Wobei 
man nie sicher sein kann, inwiefern die Approximation geht.


Leider werden diese Menschen dann auf leidende Menschen losgelassen. 
Sogar noch auf Kosten der Solidargemeinschaft.


Ich bilde mir ein, daß es auch für die Psychoanalyse eher 
gesellschaftliche als sachliche Gründe gibt.


Bingo! Dann sollten Psychoanalytiker aber mit dem Begriff 'Wahrheit' 
etwas vorsichtiger umgehen.


Bingo! Und nun brauchst Du nur noch zu sagen, daß Deine 
letztbegründeten Wahrheiten nur für die Dyade (oder Polyade) der 
Menschen Deiner Denkungsart Wahrheiten sind und sich nur in deren 
Praxis als sinnstiftend erweisen, dann sind wir uns einig. Aber Du 
solltest Dich nicht auf das gefährlich verminte Feld der nomothetisch 
arbeitenden Naturwissenschaften begeben. Dort bringt Deine 
Begrifflichkeit nur Verwirrung.

Zschoke

Raimund

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Luciano Jaenichen)