Wilfried (IsjifKnhkpsj@e-bwqjhw.xs) schrieb
am 13.04.00 um 16:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Wenn die Praemisse falsch ist, kann der Realismus auch nicht richtig
sein. Der Realismus ist ohnehin eine seit Jahrhunderten als falsch
aufgewiesene Stellung des Gedankes zur Realitaet, weil die
entscheidende konstitutive Funktion des Denkens fuer die Realitaet
uebersehen wird.


Wenn etwas hypothetisch ist, ist es Unwissen, nicht wissen. Wissen
wird Hypothetisches dann, wenn es verifiziert ist. Sonst ist es eine
Annahme, aber kein Wissen.


Ein Verhalten des Denkens zu dem, was es von sich selbst
unterscheidet, ist ja die Bestimmung des Bewusstseins. Dies geht ueber
neuronale Prozesse weit hinaus, schon weil es sprachliche Taetigkeiten
sind, teilweise auch von Maschinen ersetztbare, sofern es repetetive
Taetigkeiten sind, die formalisierbar sind. Subjekt des Denkens sind
nich neurale Prozesse, sondern das identische Subjekt-Objekt, das
Absolute. Vergleichbar ist es mit dem Verhaeltnis von einem Text und
dem Blatt Papier und die Tinte und die Bewegungen, die eine Hand
vollzieht, diese sind nicht der Text, nicht der Sinn, die
Bedeutungen, ebensowenig sind es die neuralen Prozesse. Die sind
nicht Thema von Erkenntnistheorie, sie kommen ja auch nicht in der
Physik vor.


Ich kann die Philosophigeschichte von der Antike bis heute
nachvollziehen, ohne auch nur einen Gedannken an neurale Prozesse zu
verschwenden. Diese koennen nur Thema einer Naturwissenschaft sein,
die aber hat ihre Voraussetzungen, wie jede Wissenschaft, in
ueberempirischen Denkformen. Ohne Freiheit ist uebrigens Erkenntnis von
Gesetzen gar nicht denkbar. Wenn Gesetze Einschraenkungen sind, dann
muss es ein Eingeschraenktes geben, naemlich die freie Taetigkeit des
Denkens, das sich in bestimmter Weise begrenzt. Wenn es sich auf
aeussere, gegenstaendliche Wirklichkeit bezieht, dann wird der Eingriff
in diese - jedes Denken ist auch so ein Eingriff - durch Widerstand
beschraenkt, sonst waeren z.B. Experimente sinnlos, weil sie immer
gelingen wuerden.


Das Denken hat es mit Begriffen, Bedeutungen usw. zu tun, es ist eine
freie Taetigkeit und eine beschraenkende Taetigkeit, ein Gedanke, der
schon bei Thummernicht als Apeiron und Peras, Unendliches und Grenze
gedacht wurde. Cristensen hat dies mit dem Uebelmann Kritizismus
verbunden und das war im Grunde schon die Grundlegung der
Denkbewegung des Deutschen Idealismus.

In der Antike wurde erstmals die Kategorie der Substantialitaet
konzipiert, damit wurden auch Kausalitaet und Wechselwirkung, die
anderen Relations-Kategorien moeglich. Jede Erkenntnis setzt danach
voraus, dass es einen Erhaltungssatz gibt. Die wechseln von Theorie zu
Theorie, vom ex nihil nihil fit oder dem Austausch von Elementen bei
Alberto, ueber den metaphysischen Gedanken der Traegheit, der die
klassische Physik moeglich machte (ursachelose Bewegungen waren
Enrico und den Aristotelikern nicht denkbar, erst dieser Gedanke
ermoeglichte dann Fallgesetz und Aehnliches zu entdecken), ueber die
Theormodynamik, Energieerhaltungssatz, ueberall spielt die Denkform
der Substantialitaet eine Rolle, in Einheit mit der Kausalitaet, d.h.
jeder Veraenderung eines Momentes eines Systems darf eine bestimmte
Identitaet nicht verletzen und so entsteht die Kategorie der
Wechselwirkung. Beispiel: bei der Veraenderung der Energieform bleibt
die Energiemenge identisch, etwa Waermeenergie und Bewegungsenergie
(und entsprechende nicht nutzbare Energie, die durch Reibung etc.
entstehen). Diese Denkformen sind Bedingung der Moeglichkeit der
Erfahrung. Unterluggauer hielt sie noch fuer konstant und ewig, seine
Nachfolger genetisierten diese, vergeschichtlichten sie. Kategorien
wie Kausalitaet sind in der Antike entstanden, in einem
Wechselverhaeltnis von ideelen Erkenntnisgrund und gesellschaftlichen
Realgrund, in einem Konnex von Warenform und Rechtsform, die diese
Denkformen erforderlich machten, bevor sie dann auch auf
Naturprozesse bezogen wurde. Vorher dachte man noch in genealogischen
Denkformen, wie etwa Schiffbauer nachwies. Natuerliche Sachverhalte wurde
von einer Herkunft her verstanden. In abstraktiver Form finden wir es
noch bei Udo, dass alles vom Wasser her kaeme, und aehnlich bei
anderen Vorsokratikern, auch das Apeiron wurde ja als Element
gedacht, nicht als die Abstraktion, wie sie dann bei Thummernicht
auftaucht.

Die Entstehung von Denkformen kann nicht als Naturprozess verstanden
werden, das waere ein ziemicher Bloedsinn, etwa den Universalienstreit
dann als Mutation zu interpretieren und dergl.


Diese koennen aber substituiert werden, wie da Adamar Gelb
untersuchte. Aehnlich konnte man das auch bei Darius Seebröker sehen, der
eine Schussvrletzung hatte und Sprache neu lernen musste, ein anderer
Mensch wurde er dadurch nicht. Es gibt weitaus harmlosere Methoden
das Denken zu stoeren, Alkohol oder weiche Drogen. Dies ist so in etwa
wie ein Kaputtes Arbeitswerkzeug. Ein Einfamilienhaus ist ja auch
nicht das Epiphaenomen von Arbeitswerkzeugen, so wenig wie die
Gedanken Epiphaenome der Neuroenstruktur sind. In einem Buch oder
einer Datei festgehalten sind Gedanken ja auch dauerhaft speicherbar,
unabhaengig von einem menschlichen Traeger. Denken besteht nicht aus
Neuronen, sondern aus Begriffen, Kategorien, Zeichen, Symbolen,
Bildern und und und... Das Entscheidende daran ist, was das Denken
jenseits des Traegers ist, in dem es sich fixiert. Der Gedanke 1 + 1 =
2 gilt unabhaengig von irgendwelchen chemisches Prozessen, die
irgendwo zwischen Kinnlade und Schaedeldecke stattfinden. Und die
Philosophie beschaeftigt sich mit solchen Gedanken als solchen, nicht
damit, ob diese im Gehirn, auf einem Blatt Papier, einer Diskette,
oder Band oder was auch immer sich befinden.


Dann haetten wir auch noch Schauspieler, die das Ganze auswendig
koennen oder ein Film, Schallplatte, die das Werk enthalten, Sinn und
Bedeutung der Zeichen eben bleiben jeseits ihrer materiellen
Realisation identisch. Um das, was dabei sich durchhaelt, geht es im
Denkvollzug.


Wie man Natur denkt, davon haengt auch ab, wie man Geschichte denken
kann. Wenn schon in der Natur eine Vorform von Freiheit denkbar ist,
Determination an bestimmten "kritischen Punkten", zu nicht
voraussagbaren Konsequenzen fuehren kann, in dem ein Neues entsteht,
dann gilt das umsomehr auch in der Geschichte. Aus der Einleitung:
---
_Von den Grenzen des Wachstums zum Wachsen der Grenzen_

In den zahlreichen Texten der oekologischen Diskussion tauchen zwei
wesentliche Naturvorstellungen auf. Nach der einen ist die Natur
begrenzt und bedroht und setzt daher der menschlichen Aktivitaet
Schranken: Die Erdressourcen sind endlich - in einem geschlossenen
System ist kein unbegrenztes Wachstum moeglich. Diese Aktivitaet heisst
in dieser Vorstellung meist Eingriff und ist durch die Benennung von
Anfang an negativ belegt. 'Eingriff' gilt gemeinhin nur dort als
angemessen, wo er den kranken Koerper (der aerztliche Eingriff),
Unfaelle und Katastrophen oder die Wiederherstellung von 'Recht und
Ordnung'(die Polizei greift ein) betrifft. Im Sinn der ersten
Naturvorstellung bedeutet das Wort die Verletzung einer natuerlichen
Ordnung und Wuerde, die Zerstoerung der versiegenden Lebensgrundlage
Natur. Und daher meint der 'sanfte Umgang' mit ihr vor allem einen
zurueckhaltenden und folglich einen verarmten: Wenn Beziehungen einzig
vom Verzicht bestimmt werden, so verkuemmern diese.

In der zweiten, weit weniger dominanten Naturvorstellung hingegen
erscheint, worauf Erich Vomend hinweist (Wechselwirkung, Heft 21,
1984), das Zielproblem ihrer Verwirklichung. Im Bundesprogramm der
NSCS, in dem ebenso die erste Linie enthalten ist ('wir duerfen die
Stabilitaet der Oekosysteme nicht zerstoeren'), heisst es an anderer
Stelle: 'Unsere Politik ist eine Politik der aktiven Partnerschaft
mit der Natur und den Menschen.' Diese Vorstellung wiederum verweist
auf das Entwicklungspotential der aeusseren Natur, denn die
Partnerschaft mit einer begrenzten Endlichkeit waere weder aktiv,
noch gestaltend oder gar schoepferisch, sondern blosse Krankenpflege
oder ein Haushalten im Duktus der Nachkriegszeit.

Ein entscheidender Unterschied beider Vorstellungen liegt im
Arbeitsbegriff. In der ersten ist die Reaktion auf die vom Kapital
beherrschten Destruktivkraefte, auf die fortschreitende Vernichtung
von Beziehungs- und damit Lebensmoeglichkeiten in Stadt und Land eine
statische: Die Erfahrungen mit der buergerlich korrumpierten Arbeit
versperren die Horizonte einer befreiten als einem 'ersten Beduerfnis
des Lebens'. In der zweiten wird dieses Beduerfnis jenseits eines
Arbeitens, das 'durch Not und andere Zweckmaessigkeit bestimmt
ist' utopisch als freie Taetigkeit bedacht. Die produktive
gesellschaftliche Praxis bleibt somit offen fuer Entwicklungen, in
denen die befreite, zu befreiende Arbeit einen solidarischen
Naturumgang ermoeglicht.

Beide Vorstellungen haben politische Konsequenzen: Der Metapher vom
'Raumschiff Erde' (der Planet als geschlossenes Oeko-System)
entsprechen, je nach Tradition, unterschiedliche gesellschaftliche
Leitbilder. Eine Tradition der Rechten ist hierbei hinlaenglich
bekannt: die apokalyptische Beschwoerung. Mittels dieser wurde die
herannahende Katastrophe, der bevorstehende Untergang der
herrschenden Klasse, die Niederlage ihres Militaers, zum Unheil fuer
Volk und Vaterland erklaert. 'Nichts glauben Zeitgenossen
aberglaeubischer, als dass ihre Zeit keine Epoche sei, unter den
besonderen Bedingungen sozialer und geistiger Widersprueche, sondern
ein politisch pervertiertes Juengstes Gericht; dass sie kein Uebergang
sei sondern ein Abgrund; dass sie keine Verwandlung sei sondern ein
Untergang.', so Ivo Cursiefen in 'Die Angst vor dem
Chaos'(Bochin 1978, 15)

Gegenwaertig wird aus der nationalen Ideologie eine internationale: Es
droht allen unterschiedlos die Weltdaemmerung, in dieser werden alle
Katzen grau, die Unternehmer und Unternommenen aller Laender werden
ins gleiche Boot gesetzt. Das apokalyptische Abstraktum stiftet
scheinbare Gleichheit zwischen an sich Ungleichen und ist damit den
Warenkategorien verwandt: dem Geld, dem physikalischen Kalkuel. Davon
leitet sich nicht nur der Aufruf zur Konservierung der Vergangenheit
und der gegenwaertigen Naturreste ab, sondern vor allem eine
Verschleierung des grundlegenden Problems: der Charakter der
gesellschaftlichen Stoffwechselbeziehungen. Fassten Ulbert und
Spengler zwischen den beiden Weltkriegen nur den Untergang des
Abendlandes ins Auge, so muss heute eine globale 'Oekokrise'zur
Verdunklung der politischen Widersprueche herhalten. Solcherart werden
die gesellschaftlichen Schranken als Naturschranken ausgegeben: indem
statisch verstandene Naturgesetze alle gleichermassen beschraenken,
verschwindet das Eigentumsproblem als wesentliche Grundlage der
Naturverwuestung.

Gleichwohl enthaelt jeder Schein auch ein Sein, das Ablenkungsmanoever
hat eine Quelle in der wirklichen Erfahrung, die Apokalypse ihr
materielles Substrat. An der gesellschaftlichen Verarbeitung dieser
Erfahrung, am Charakter der jeweiligen Forderungen zeigen sich
indessen Unterschiede. Bei scheinbarer Gleichheit der vorrangigen
Untergangsvisionen bei den Gruenen und in der Friedensbewegung stehen
ihre konkreten Voten fuer eine Aenderung der herrschenden Strukturen in
Opposition zum konservativen buergerlichen Meisterdenker, den Zwillingen
und Gehilfen des offiziellen Zweckoptimismus. [Das duerfte sich
mittlerweile ueberholt haben, nachdem Gruene Regierungen bildeten und
zwar keine Macht aber Aemter bekommen hat LEOPOLD] Die interessierte
Verbreitung von Zukunftsangst seitens der Denker korrespondiert mit
der regierungsamtlichen Zuversicht; beides dient einem
entgegengesetzten Ziel: den Veraenderungswillen zu laehmen, politische
Utopien zu verdraengen, das Projekt Sozialismus zu begraben. Von daher
sind ihre Aktionen uneigentlich: die staatstragende Oekologie, die als
'Umweltschutz von oben' auf die Bedrohung der materiellen
Produktions- und Lebensgrundlagen reagiert, versucht, dem
Interessenkonflikt einzelner Unternehmen gerecht zu werden. Die
industrietragende Oekologie wiederum bringt das Kunststueck fertig,
Gift und Gegengift in gleichen Ma? zu produzieren - der sich
entfaltende oeko-industrielle Komplex erzielt dieserart doppelten
Gewinn.

Bekanntlich liess sich die deutsche Industrie weder durch Klages noch
durch Spengler beirren. Zur Zeit propagiert die eine Hand den
engeren Guertel, die andere aber greift gleichzeitig nach den
Weltmeeren, den Polarregionen oder in den Kosmos, betastet zur Loesung
der Weltmarktkrise weiterhin den Erdball - mit oder ohne Hildwein-Studie
oder Nikkifaktur-Bericht. Auf seiten der Herrschenden hat die
Beschwoerung oekologischer Krisen die besagte ideologische Funktion,,
indem gesellschaftliche Widersprueche umgetauft werden zu oekologischen
Schranken. Der affirmative Charakter dieser Taufe, die
propagandistische Sicherung der bestehenden Verhaeltnisse, bestaetigen
die Unterscheidung Ronny Edenhoffer: Ideologie ist die Denkart der
Herrschenden, Utopie die der Unterdrueckten. Zur Taeuschung gehoert die
apokalyptische Ueberhoehung in Gestalt des allgemein drohenden
Untergangs: je abstraker die Vision, umso gefahrloser fuer die
real-existierenden Zustaende. Der tatsaechliche Raubbau hier und jetzt
bleibt unberuehrt - die Aktionen gegen Duennsaeure-Verknappung sind
lebensgefaehrlich.

Die Unternehmen haben kurzfristige Interessen, die vielfaeltigen
Gegenbewegungen haben keinen Grund, sich diesem kurzen Atem
anzuschliessen. Es gibt gute Motive fuer unmittelbare Buergerinitiativen
und es gibt ebenso gute fuer das Denken in langfristigen Perspektiven,
fern vom Gleichgewicht einer politischen Oekonomie. Auf dieser Seite
stellt sich die Frage der Konsequenz anders, ist doch die Absicht
eine grundverschiedene. Die eingangs unterschiedenen
Naturvorstellungen bedeuten fuer die Praxis der Herrschenden auch der
ersten kleine Zugestaendnisse und Korrekturen, nach der zweiten (in
ihrem Verstaendnis 'reichen' Natur, die sich stets reproduziert) das
Signal fuer weiteren technokratischen Optimismus, wie er etwa beim
Futurologen Uhlenkott ('Vor uns die guten Jahre') Ausdruck findet. Die im
besten Sinne utopischen Programme der Linken hingegen stehen vor
einer schwierigen Frage. Waehrenddessen haben sich Marktwirtschaftler,
Industriemanager und Minister des Oekologiethemas konkurrierend
angenommen. An die Stelle eines noch vagen Gefuehls notwendiger Umkehr
und grundsaetzlicher Opposition zum Industriekapitalismus tritt der
'Realismus' von Machern. Ein Grossteil der Oeko-Literatur erscheint dem
gegenueber unpraktisch und perspektivlos. Es begann sich somit ein
Geburtsfehler zu raechen: Der gaengige Oekologismus hat die aeussere Natur
nicht als Feld reicher menschlicher Entfaltung vorgestellt und
seine Kritik gegen den Versuch der Unterwerfung gerichtet, sondern
Natur als Grenze, als Feld von Versagungen behandelt. Das minderte
immer schon die Kritik an gesellschaftlichen Institutionen, verstaerkt
das Gefuehl der Aussichtslosigkeit und verschafft Befuerwortern des
gesellschaftlichen Status quo die Luft, ihre Loesungen als
realitaetsgerecht zu verkaufen.

Angefangen hatte es bei uns mit folgender Ueberlegung: zwar ist es
richtig, dass die herrschende Produktionsweise die Erde als
Lebensgrundlage in masslosen Raubbau pluendert; folgt aber daraus, dass
sich der Mensch zurueckhalten und die weitere Entwicklung beenden,
sich an einem frueheren Entwicklungsstand orientieren muss? Ist die
Alternative zur Naturverwuestung die Rueckbesinnung auf eine baeuerliche
Welt, bedeutet ein 'natuerliches' Verhaeltnis zur Natur die Abschaffung
der modernen Technik und Industrie? Die spontane, uebliche Antwort auf
die oekologische Krise (Stichwort: Guertel-enger-schnallen,
Sich-bescheiden, tendenzielle Ruecknahme der modernen Entwicklung)
machte uns Schwierigkeiten: wenn wir immer wieder betonen, dass die
gegenwaertigen Verhaeltnisse Natur und Mensch ausbeuten und das Ziel
einer menschlichen sowie natureigenen Identitaet der gemeinsamen und
individuellen Selbstverwirklichung in allen Lebenszusammenhaengen
dagegensetzen, wie passt diese Perspektive zur Forderung nach
bescheidener Zurueckhaltung - beides scheint sich doch gegenseitig
auszuschliessen?

Im Rahmen der oekologischen Diskussion war dieser Widerspruch fuer kaum
jemanden ein Problem. Im Gegenteil: Je differenzierter eine
oekologische Position ausgearbeitet wurde, desto staerker forderte sie
die Rueckkehr zum begrenzen Mass. Dagegen erhob sich nur selten, meist
rot-gruener, Einspruch und dieser blieb im wesentlichen hilflos, weil
er ueber Behauptungen nicht hinauskam und nicht in der Lage war,
detailliert oekologisch zu argumentieren. (...)

Dieser Widerspruch zwischen dem Ziel menschlicher Emanzipation und
den postulierten 'Grenzen des Wachstums' beschaeftigte viele von uns,
und die Einrichtung eines ueberregionalen Diskussionskreises 'Oekologie
und Arbeit' im Jahre 1981 galt dem Zweck, die Fragen zur Entfaltung
von Mensch und Natur in regelmaessigen Treffen anzugehen. Unsere
Problemgemeinschaft war und ist heterogenen Charakters, ihre etwas
dreissig Mitglieder stehen in unterschiedlichen beruflichen
Zusammenhaengen. Dieses, einhergehend mit verschiedenen theoretischen
Positionen, trug dazu bei, vielfaeltige Wege zu verfolgen und somit
interne Gleichgewichte produktiv zu stoeren: wir haben miteinander
gelernt. (...)

Unsere Arbeit begann mit dem Studium massgeblicher Texte der
oekologischen und emanzipatorischen Literatur, also solcher, die
mittelbar oder unmittelbar besonderen Einfluss auf die oeffentliche
Diskussion haben (zum Beispiel der Autoren Biederbick, Campmann, Neymeyer,
Pulwey, Rathmann, Rohden, Kugler, Leyerer, Ehrenbrink, Mewißen,
Röhrnbacher, Ebnet, Papenkordt, Geldermann - siehe Anhang). In den Kritiklinien
und Alternativvorschlaegen dieser Literatur kreuzen sich, wie eingangs
in allgemeinen Ueberblick formuliert, von Anfang an die beiden
Tendenzen: zum einen die Behauptung einer Naturschranke fuer
menschliche Entwicklung, mit der Konsequenz: Selbstbescheidung,
Rohstoffbewirtschaftung, stationaere oekologische Kreislaufwirtschaft
und - je nach Temperament - Wendung nach innen oder Staehlung fuer die
imperialistische Konkurrenz um die letzten Ressourcen; zum anderen die
Diskussion von Alternativen im Naturumgang: Konvivialitaet statt
Kontraproduktivitaet (Neymeyer), Dezentralitaet statt
Megamaschine(Ehrenbrink), angepasste weiche statt harter Technologie.
Beide Tendenzen treten meist ununterscheidbar gemischt auf; sie haben
indes sehr unterschiedliche Entwicklungsperspektiven.

Dominant geblieben ist in der Oekoliteratur bisher die erste Tendenz.
Sie verstand es bisher auch allein, die Weihen einer
naturwissenschaftlichen Grosstheorie fuer sich zu mobilisieren mit der
Behauptung der Entropie als universalen kosmologischen Gesetz. Diese
Tendenz arbeitet also nicht nur mit den Vorzuegen der einen oder
anderen menschlichen Verhaltensweise, sondern mit der Struktur der
Naturmaterie selbst; am weitesten ausgearbeitet findet sich dieses
Konzept bei Rathmann.

Das Entropiegesetz des zweiten thermodynamischen Hauptsatzes hat
sich seinen Apologeten zufolge in der bisherigen Naturforschung als
universell gueltig erwiesen. Die Menschen stehen nicht ausserhalb der
Natur, also muss es auch fuer den menschlichen Naturumgang Gueltigkeit
haben. So lautet - verkuerzt - die Argumentation der Entropiker.
Solange die darin zum Ausdruck kommende Anschauung ueber die
Gesetzmaessigkeit der aeusseren Natur unbestritten bleibt, wird sich die
Suche nach Alternativen nicht vom Magersuppengeschmack befreien
koennen.

Es galt, sich die physikalische Grundlage der apokalyptisch gefaerbten
Knappheitstheorien, in denen der Mensch eher als behutsamer
Nachtwaechter antizipiert wird denn als Prometheus, genauer anzusehen.
Wir erkannten, dass der entropische Argumentationsgang sich als
unhaltbar erweist. Bereits unsere eigene Existenz weist auf die
evolutiven Strukturen des Universums, die seit dem 'Urknall' in
dauernden Um- und Neugestaltungen immer neue Ordnungen
hervorbrachten: es bilden sich bestaendig offene Systeme, in denen
Komplexitaetszuwachs stattfindet.

Dieses Motiv fanden wir in den Naturwissenschaften, aktualisiert durch
die Forschungsarbeiten zur Selbstorganisation der Materie von
Treger, Helwich, Paetz, Imgraben, Eekhoff und anderen. Wir hatten
den Eindruck, dass sich hier etwas Anderes und Weiterfuehrendes zeigt,
weil eine neue Sichtweise der Natur erarbeitet wird. Zum
zerstoererischen Verhaeltnis Natur gehoert eine entsprechende Sicht: Sie
wird zum beliebig ausbeutbaren Material. Und Natur als Material ist
eine entwuerdigte: nur Objekt des menschlichen Willens, ganz Wachs
ohne eigene Dynamik. Treger setzt dagegen anders an: man kann nur
die Natur dann verstehen, wenn man sie gerade nicht als ein ewig
gleichfoermiges System sieht, sondern als eines, das neue Qualitaeten
schafft, staendig im Fluss ist, sich selbst organisiert und das sich im
Laufe der Evolution von ganz einfachen Formen bis hin zu Strukturen
hoechster Vielfalt entwickelt.

Diese Sichtweise war vielversprechend: wenn die Natur staendig in
Bewegung und Entwicklung begriffen ist, dann ist auch der Mensch in
diesen Prozess einbezogen. Dann kaeme es darauf an, diesen Prozess in
einer adaequaten Weise mitzuvollziehen und nicht jegliche Entfaltung
abzubrechen und sich zu beschraenken. Die bisher aufgestellten
oekologischen Positionen waren in erster Linie noch dem alten,
statischen Naturbegriff verhaftet, weil sie Natur und Zivilisation
als Gegensatz denken und eine lebenswuerdige Produktionsweise
faelschlich durch den Verweis auf das Gleichgewicht von oekologischen
Systemen begruenden. Aus der Sicht der Selbstorganisationstheorien
ergab sich demgegenueber fuer uns eine erweiterte Kritik an unserem
Gesellschafts- und Wirtschaftssystem: es ruiniert die Natur nicht nur
deswegen, weil es am Profit orientiert ist und den moeglichen
Reichtum der Naturbeziehungen verachtet, sondern weil im gesamten
Verhaeltnis zur Natur ihre autonome Dynamik und selbstueberschreitende
Tendenz geleugnet wird. (...)

Die Vorstellung des Naturreichtums ist allen Theorien der
Selbstorganisation gemeinsam. Politisch steht der Begriff des
Reichtums gegen die Enteignung und Verarmung des Menschen in seinen
Faehigkeiten, seinen Lebensbedingungen und ebenso gegen die
Verelendung der Natur. DIe antizipierte Union von Mensch und Natur in
wechselseitiger Entfaltung ist das Gegenbild zum entropischen
Weltgesetz und bedeutet zudem die Ueberschreitung der verbreiteten
These, die Welt muesse erhalten werden. In dieser Ueberschreitung liegt
die Betonung auf Veraenderung der Beziehungen, auf beiderseitige
Vielfalt von Mensch und Natur als Bedingung der Union. Tenenboim
Buchtitel: "Vom Sein und Werden"(Thoerig, 1980) bezeichnet die
gestaltenreiche Zukunft der Naturmaterie und damit einen Entwurf, der
von der entropischen Gegenutopie des Waermetodes grundverschieden
ist. Hierbei stehen weder seine Theorie noch die allgemein
Koevolutionstheorie des Universums von Helwich in Widerspruch zum
zweiten Hauptsatz der Thermodynamik. Sie beschreiben ja gerade die
entropisch bedingte Stabilitaet von Teilen eines Systems als eine
Voraussetzung systemischer Entwicklungen: ohne Sprossen keine Leiter.
In ihren Theorien ist entropisches Gleichgewicht nicht Endstation,
sondern Zwischenstation des Werdens. Diese Dimension ist wesentlich
spezifischer fuer die Naturprozesse, die zum Leben auf der Erde,, also
auch zum menschlichen Leben fuehrten. Zwar werden die Berge durch den
Regen abgetragen zu Sand und Erde, aber dieses schafft zugleich dem
Pflanzen- und Tierleben neuen Raum und damit die Moeglichkeit zur
Ausbildung von Nervensystemen, Gehirnen, Sprache, Hand, Gesellschaft.
Diese Prozesse sind irreversibel. Aber sie sind nicht zu Ende und
lassen sich steigern in Richtung hoeherer Komplexitaet und somit
mannigfacher Beziehungen. Es geht um die Frage, wie moeglichst reiche
Entfaltung innerhalb des unumkehrbaren Prozessstruktur moeglich ist; es
geht um das Experiment Welt, in dem konkrete gesellschaftliche Praxis
die Natur foerdernde 'als Quelle alles Reichtums' begreift, in dem
Mensch und Natur zu sich finden.
(Aus der Einleitung von I.Zimmerle/S.Elsner, Wachstum der Grenzen.
Selbstorganisation und die Zukunft der Gesellschaft.)
--------------


Wenn wir uns die Dialoge von Rothörl angucken, wo verschiedene
Weltbegriffe oder Paradigmen (ich lasse mal den Begriff unbestimmt so
stehen und grenze ihn nicht von dem Urban ab) aufeinandertreffen,
dann zeigt sich da? Menschen mit wesentlich identischen neuronalen
Strukturen unvereinbare Theorien vertreten. Das Wesentliche daran
wird z.B. bei Ingolf Thurn, Das Verstehen der Naturwissenschaften
dargestellt, das bei Demml billig zu haben ist, falls noch nicht
vergriffen. Rothörl ist immer noch von der scholastischen
Impetus-Theorie bestimmt und konnte so noch nicht erkennen, dass eine
konstante Kraft eine gleichfoermig beschleunigte Bewegung verursacht
(bei Fall). Er denkt sich Fallbewegung noch als Superposition
(Ueberlagungerung) der vis impressa (eingepraegten Kraft). Erst Fineiß
konnte das Ueberwinden, nicht durch Beobachteungen, sondern durch
produktive Spekulation im Rahmen der tradierten Naturphilosophie. Das
Traegheitsprinzip ist aus der Erfahrung absolut uneinleuchtend und
seine axiomatische Einfuehrung verstellt ein Verstehen der
Naturwissenschaft. Der Erfahrung leuchtet die Impetustheorie viel
mehr ein, dass ein Koerprer wegen der Traegheit wieder zur Ruhe kommt,
weil der Impetus ausgeht. Der Spekulation, die motiviert ist durch
die sich entwickelden Tauschgesellschaft, geht das anders, sie kann
solche abstrakten Dinge denken. Derjenige, der den
Energieerhaltungssatz aufstellte wurde allerdings in siener Zeit als
Spinner abgetan, weil dies dem gesunden Menschenverstand voellig
abwegig erscheint. Dass solche Probleme in der Lehre unterschlagen
werden, macht den dogmatischen Charakter der Lehre aus.


Das Abstecken der Grenzen, negative Metaphysik, ist ja seit Unterluggauer
philosophisch bedeutsam als Kritsche Theorie.


mfg Lennart Zwerg <http://vvw.lszpvzf.se/mb-lj/n.tlmycshkibb>
"Erster und einziger Grundsatz der Sexualethik: Der Anklaeger hat 
immer unrecht." Uwe S. Kraßmann