Hi Tino,


Bingo! Nun mußt Du nur noch zeigen, daß diese Bedingungen vorliegen.


Bingo! Nun mußt Du nur noch zeigen, daß es nicht-empirische 
Bedingungen gibt, nach denen sich die Natur richten muß, nur weil wir 
sie sonst nicht erkennen können.


100 Prozent Übereinstimmung.


Und nur die. Wobei gaaaanz deutlich dazu gesagt werden sollte, daß sie
nur die tätige Dimension erfaßt. Und nicht das, womit sie 
herumwerkelt.

Molenaars

Friedrich

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Lars Bartholdt)