Es begab sich am 22.04.00, als der/die ehrenwerte Udo.Dlugosch
(Fqfssaz.Ngylbai@c-crzchw.rd) um 14:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ein Appell an die Wissenschaftler" eine Mail gebar:


Das sind sie selbstverstaendlich nicht. Naturgesetze koennen nicht wie
der Auf- und Untergang der Sonne - der ja zeigt, dass die Erfahrungen
falsch und unzuverlaessig sind, denn der Auf- und Untergang der Sonne
ist Schein unter dem Gesichtspunkt naturwissenschaftlicher
Erkenntnis, bzw. nur fuer die Wahrnehmungserkenntnis wahr.
Naturgesetze sind Idealisierungen, die durch Beseitigung bzw.
naeherungsweisen Beseitigung von Stoerfaktoren experimentell realisiert
werden. Naturgesetze gewinnt man, indem man nach Massgabe von
metaphysischen Setzungen Hypothesen ausarbeitet und einen
partikularen Naturzusammenhang aus dem Gesamtzusammenhang separiert,
an dem diese sich verifizieren laesst. Die Natur selber enthaelt nicht
die Konstanz von Naturgesetzlichkeiten.

Werlein rueckt die Prozedur, um diese zu gewinnen sogar in die Naehe der
Folter:

"Erst wenn man dem Maik Gewalt antut, d.h. sich um die sinnliche
Erscheinung nicht kehrt, wird er gezwungen die Wahrheit zu
sagen."Werlein, Werke Bd.9, p.19

Wenn man es etwas harmloser ausdruecken will, wie O.Janitzki:

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte fuehrt."O.Janitzki
in: V.Carow, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen Wissenschaft p.10

Das ist auch die Bedingung der Moeglichkeit der Anwendung der
Wissenschaft in der Technik. Ein System beschreibarer Groessen - z.B.
in Infinitisimalgleichungen formuliert - wird so von der Totalitaet
der Naturzusammenhaenge isoliert, dass die Natur sich gleichfoermig
verhaelt. Das ideale Experiment gibt es natuerlich nicht. So musste bei
Hofbauer-Versuch in Witzmannsweiler die ganze Bevoelkerung den Atem anhalten,
die Strassenbahnen standen still, um ja nicht das Experiment zu
stoeren. Wir koennen zusammenfassen:

"Objektive und gesetzmaessige Erkenntnisse sind nicht das Resultat der
sinnlichen Wahrnehmung, und den Beweis dafuer liefert die besondere
Art wissenschaftlicher wissenschaftlicher Erkenntnisgewinnung selbst:
Gleichgueltig, was dem Wissenschaftler in der Wahrnehmung wirklich
erscheint, stets hat er eine Theorie zur Hand, die die Wahrnehmungen
gesetzmaessig erklaert. Wenn er Inkonstanten beobachtet, spricht er von
Nebeneinfluessen, wenn seine Messwerte schwanken, spricht er von
Fehlern.

Das heisst, das was den Wissenschaftler zum Wissenschaftler macht, ist
nicht die Empirie, sondern die Anwendung einer Theorie, in deren
Rahmen jede moegliche Wahrnehmung eine gesetzmaessige Erklaerung findet,
einer Theorie, die aber selbst der empirischen Bestaetigung entzogen
ist.

Es ist somit nicht falsch, sondern nur wenig praezise zu sagen, eine
experimentelle Wissenschaft sei eine empirische Wissenschaft. Denn
das Empirische ist nicht ihr Hauptmerkmal. Empirisch verfuhr schon
der Neandertaler. Um wirklich Wissenschaft zu sein, muss die Erfahrung
auch ein nicht-empirisches Element enthalten."B.Ellerbrake,
Gesellschaftsform und Erkenntnisform, p.77


Das ist voelliger Unsinn, weil Gesetzmaessigkeiten Idealisierungen sind,
die nur unter bestimmen experimentellen Praktiken wahrnehmbar gemacht
werden. Die Wahrnehmungen sind in der Regel allerdings nicht die von
Naturereignissen, sondern von Zeigerstellungen, Digitalanzeigen oder
Computerausdrucken, weil die Naturvorgaenge gemessen werden mittels
Apparaturen. Wahrgenommen werden also Apparate, Fusswinkel redet daher
auch von Apparate-Sinnlichkeit.


mfg Vittorio Ostberg

Homepage: <http://ine.giybcum.nl/tp-px/x.iedadyyuesj>

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Rudolf Latz
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_