denis (ncxnzl@xvxcwfs.bg) schrieb
am 27.06.00 um 11:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Das ist kein wissenschaftlicher Satz, der ein Naturgesetz angibt. Es
fehlt die Gesetzesformulierung. Ein Allsatz ist noch lange kein
Gesetz, es bedarf eines bestimmten Zusammenhangs eines Systems, das
man isolieren kann, um es zu zwingen sich gesetzmaessig zu verhalten,
also nach Massgabe dass wenn eine Bedingung erfuellt ist, eine andere
Groesse sich veraendert, weil sonst das System seine Identitaet verliert.

mfg Udo Jacobtorweihen <http://cas.aaijaec.zo/tq-wd/w.bgnlmwyttju>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(H.Kohl, Ex-
Bundeskanzler)