"Dario Hannes Rinscheid" schrieb:.


Ein Code ist ein Code, Daten sind Daten.

Es spricht einiges dafür, die wörtliche Bedeutung von Datum
bzw. Gegebenheit in Betracht zu ziehen. Wenn z. B. ein
Essensgeruch gegeben sei, /wem oder was/ ist der denn
/auf welche Weise/ gegeben? Es ist zweifellos ein Datum
aber für wen oder was?

Freilich könnte man einen genetischen Code als Information
bezeichnen, sofern /unser Denken, undere Theorie/ über
biologische Zusammenhänge dadurch informiert wird und
man zugleich diesen letzteren Sachverhalt auf den Code
zurückprojiziert.

Aber warum sollte man letzteres Tun? Es gab genetische
Codes schon, da gab es niemanden, der dadurch informiert
werden konnte. Schon da waren sie aber schlicht das, was
sie sind, nämlich je besondere chemophysikalische Strukturen,
welche unter anderen notwenige Bedingung sind für ein Gene-
rationenfolge individuell sterblicher Organismen bei gleich-
zeitigem Arterhalt, sprich bei der Reproduktion arterhaltender
Merkmale. Der Begriff der Information fügt dem des Codes
in diesem Sinn nichts Sinnvolles hinzu. Also soll man das
lassen, es verwirrt nur. Bekanntlich kann sich auch ein
Klavier vor den Bauch binden.

Mit freundlichen Größen

Didier