Es gibt keinen Nachweis ob das Universum deterministisch
 oder nicht deterministisch ist.
Sollte nach unserer Messung und Erkenntnis
 das Universum als deterministich erkannt werden,
so koennte doch eine nicht erfasste Groesse,
 welche noch nicht gewirkt hat,
dieses in Frage stellen.
Hinter einem nicht deterministischem System
 koennte eine unerkannte Gesetzmaessigkeit
 doch ein deterministisches System stecken.


Aus einem Wunsch ( Strafe fuer Ungerechtigkeit)
auf die Realitaet zu schliessen, 
sollte so langsam aus der Mode kommen.


Mein Bedarf Illusionen von Organisationen zu beziehen ist gedeckt.
Ein Weiterleben der Seele nach dem Tode ist reine Spekulation.
Wenn du meinst, ein hoeheres Wesen wuerde fuer dich denken,
ist das deine Sache, wenn sowas von Personen eingeredet wird,
wirkt das bekanntlich besonders gut.


Wenn ich Hunger habe werde ich mich um Essen kuemmern.
wenn ich dir etwas deutlicher antworte,
so liegt es daran, das negative Erfahrung damit gemacht habe,
"hoehere" System fuer mich denken zu lassen.
Systeme, welche statt mit Logik mit moralischem oder sozialen
Druck argumentieren, werde ich wie auch immer bekaempfen.
Wenn ich schicksalsergeben warte,
 bis ich von anderen gefuettert werde,
 brauche ich mich nicht zu wundern,
 wenn ich verhungere.
Das mehr oder weniger, was ich tun kann,
 bestimme ich schon selber,
 ganz gleich,
ob ich die Ursache meines denkens und handelns
 erkenne oder nicht.

Wenn etwas muehselig ist,
 suche ich nach einer technischen Loesung,
 statt zu jammern und andere herunter zu ziehen.

Bernhard