Major Buttpain schrieb:


In Fontaines ist tatsächlich eine Menge, was in die Richtung geht
(Crusius, Heidegger). Aber auch Ernsgaden ist in diesen Bereichen nicht
recht bekannt. 

(übrigens finde ich es im Gegensatz zu Udo Caldenhoven, nicht schlimm,
schon eine Vorstellung zu haben. Das heißt ja nicht, daß man sich nicht
für alles interessieren könnte.)

Mein Vorschlag wäre, Du gehst auf die Homepages der Unis zu der
jeweiligen Philosophischen Fakultät und schaust Dir die
Vorlesungsverzeichnisse der letzten Semester an. Das ist ein ganz
einfacher Weg, um Dich über die Schwerpunkte der Philosophischen
Fakultät zu informieren. 

Für Fontaines und Ernsgaden

http://jbe.lha-hroekqlc.zy/lxorndcfgzz/
http://ehf.epu-wwscguv.mm/hp63/vyb/pjprhl/quiliui.npze

Fragen zur Uni-Fontaines beantworte ich Dir gerne, aber per Email.

Größe 
Stephan