Wenn man Religion als Glaubensgemeinschaft betrachtet (ohne zu
bestimmen, was denn
nun der Glaube ist), dann stimmt Ihre Aussage. Hier zeigt sich auch das
Problem,
das bei mir nach kurzem Nachdenken auftrat; da die Begriffe vage
bestimmt sind und
gleichzeitig mehrere Dinge umfassen, besteht die Gefahr des
Aneinandervorbeiredens.
Deshalb musste auch in einem Artikel mit Herrn Jongeling erst einmal
beschreiben, was
ich genau unter "Religion" verstehe. Was die Irrtümer der Wissenschaft
betrifft:
Hier handelt es sich um Vertrauen in die Ergebnisse von anderen und die
daraus
gefolgten Schlüsse("Naturgesetze").
Der "Hauptglaube" der Naturwissenschaft, unabhängig von den Schlüssen
selbst,
besteht darin, dass wissenschaftliche Methoden die EINZIG möglichen
Methoden zu
DAUERHAFTEM Erfolg sind, um ein Problem zu lösen (Und das, vermute ich,
ist die
Kernaussage, die Sie in Gefahr sehen und weshalb Sie den Artikel
verfasst haben).


Zugegeben, leider bildet sich ein Grossteil der Leute ein, "wir" im 20.
Jahrhundert
wären intelligenter als die Leute damals. Wer so denkt, sollte doch mal
versuchen,
so einen "primitiven" Neandertaler-Faustkeil mit *modernem* Werkzeug
herzustellen; es
wird nicht lange dauern, bis sich eine gewisse Einsicht regt.
Wesentlich treffender als die genannten Beispiele für "religiöse
Kultgegenstände"
halte ich Auto&Fernsehen. Nun, ein Auto hat zwar den Nutzen eines
Fortbewegungs-
mittels; wenn ich aber eine Delle reinhaue (was den Nutzen nicht
beeinträchtigt),
dürfte ich mit einer ausgesprochen feindseligen Reaktion seitens des
Benutzers rechnen
(besonders in Deutschland) ;-)


Ich habe eher das Gefühl, dass das Verhalten weniger mit
Allmachtsphantasie, sondern
einer weitgehenden Ignoranz gegenüber allen Dingen ausserhalb des
eigenen Fachbereichs
zu tun hat. Es gibt sehr viele Wissenschaftler, die ausserordentlich
blauäugig sind;
werden sie nach Ihrer Meinung gefragt, geben sie bereitwillig Auskunft.
Dann stellen
sie entsetzt fest, dass ihre Aussage gedreht und gewendet und etvl.
gegen sie selbst
gerichtet wird. Das Verhalten der heutigen Wissenschaftler entsteht
meiner Meinung nach
aus Verunsicherung, Flucht in die eigene Gemeinschaft und Abstreiten
jeder Verantwortung
mit Hinweis auf die Wertfreiheit der Wissenschaft.


Hoffentlich :-|

Mit herzlicher Empfehlung
Valerius