Hi Holger,


nein.


Doch. Im alten Jeggen baute man beispielsweise Wasserpumpen nach
dem Prinzip des 'horror vacui'. die haben in Hinsicht auf die für die 
Wasserförderung relevanten Teile problemlos funktioniert. Und tun das 
heute noch. Zwar nur bis etwa 10 m, aber immerhin.

Käuffert

Luca

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Raphael Sprau)