Hallo Francisco,


Vorbemerkung: Mir geht es nicht um Streit oder Rechthaberei, sondern um 
eine sachliche Diskussion. Ich bitte, meine folgenden Aussagen unter 
diesem Aspekt zu betrachten.

Eben das tust du *nicht*; denn der allgemeine Informationsbegriff 
entspricht nicht dem, was du dafür ausgibst. Um noch mal die sum. 
Königsliste zu strapazieren (ich mache das gern, weil ich es phänomenal 
finde, daß die archaischste Technik der Datenspeicherung -- nicht 
Informationsspeicherung (!) -- zugleich die absolut langlebigste ist: 
mod. CDs etc. sind dagegen ein bloßer Scheiß): Sie *ist* keine 
Information, sondern ihre Data können (müssen aber nicht) Information 
generieren! Zwar sagen wir schon mal, dabei die Tontafel hinhaltend: 
"Hier ist die sum. Königsliste"; aber gleichwohl ist uns klar, daß das 
mat. Artefakt eben *nicht* die Königsliste ist, weshalb es ja *auch* 
(und korrekter) heißt: "Dieses Zeugnis der sum. Epoche informiert uns 
über die sum. mythischen Könige". -- So wirst du das auch in der 
Fachliteratur finden.

Warum ist das so? -- Ganz einfach: Weil die sum. Königsliste *erst dann* 
als solche -- also informativ -- fungieren kann, wenn ich *erkannt* 
habe, daß da nicht bloß ein gebrannter Tonklumpen vorliegt, sondern eine 
/message/. Das aber inhäriert nicht der mat. Entität an sich, sondern 
dem Zusammenspiel von Bw (grammatischer und semantischer Kompetenz) und 
Material in der unmittelbaren oder auch mittelbaren (z.B. über 
Erinnerung) Konfrontation.

Du solltest hier einmal folgende Überlegung anstellen, weil das gerade 
auch für dein Anliegen absolut zentral ist: Was wäre, wenn wir nicht 
*wüßten*, daß es einmal Sumerer und die sumerische Sprache gegeben hat? 
-- Merkst du was? -- In diesem Fall wäre das entsprechende Artefakt 
nämlich mitnichten eine sum. Königsliste! Sondern vielmehr ... ehm ... 
irgendwas.

Der Punkt ist hier: Eine vorgeblich material "abspeicherbare" 
Information, wie dir es anschweinend vorschwebt, wäre gar keiner 
Entschlüsselung zugänglich ... ubnd folglich auch nicht informativ, was 
aber nun gerade ein logischer Widerspruch ist! Das liegt natürlich daran 
-- hierbei werden dann übrigens auch Willibalds Einwendungen akut --, daß 
eine hermetische Struktur, die angeblich *ohne* symbolische Ausdeutung 
bestünde, ja jeder beliebigen Grammatik und Semantik folgen könnte (!), 
wir nun aber aufgrund dessen niemals *wissen* könnten, ob die jeweilige 
Information zutreffend ist! -- Hab' ich das Argument klarmachen können?

Wenn nein: überlege an dieser Stelle, was es bedeutete, wenn die 
Information tatsächlich komplett gespeichert vorläge und *niemand* den 
Code wüßte, der die Information zu *erkennen* hilft! -- Logischerweise 
wüßten wir nichts von dieser Information! Nun ist es aber so, daß 
daraus, konsequent zuende gedacht folgen würde, daß wir *überhaupt 
nichts* wüßten --- und zwar ganz einfach deshalb nicht, weil wir ja 
infolgedessen *keinerlei relevanten* Code zur Entschlüsselung für 
irgendetwas hätten, denn einfaches Nachdenken zeigte dir hier 
zweifellos, daß unsere gängigen Entschl�sselungscodizes, also etwa die 
Sprache (als sinnzeugendes Ensemble von Grammatik und Semantik) ja 
vollkommen im Leeren hingen, *weil* eben nicht gesichert wäre, daß der 
vorgeblich gespeicherte Code mit unseren, human generierten, 
übereinstimmte! -- Jeder Physiker würde dir im Angesicht dessen aber ins 
Gesicht hopsen wollen (überhaupt alle NWler!), denn deren Überzeugung, 
daß ihre Theorien (als symbolische Strukturen) näherungsweise zutreffend 
die Wirklichkeit beschreiben, gründet ja nun nicht nur in vollkommener 
quasi religiöser Gläubigkeit, sondern entsprich durchaus auch sog. /hard 
facts/! Das kann aber nur dann gelingen, wenn die entsprechenden 
Theorien eine *Korrespondenz* zeigen zwischen nacktem So-Sein und 
symbolischer Darstellung, was nun freilich wiederum einsichtig 
widerlegt, daß diesymbolische Darstellung der Materie gewissermaßen 
schion eingestanzt ist. -- Warum? Wäre letzteres der Fall, können wir 
uns logischerweise gar nicht irren (schon mal darüber nachgedacht?)! Nun 
irren wir uns aber (immer wieder mal). Und dieses unbestreitbare Faktum 
*zeigt*, daß unsere Sprache (und unser Denken) defizient sind. *Wenn* 
das aber so ist, kann diese Sprache nicht eine 1:1-Umsetzung angeblich 
gespeicherter Information sein, weil ja eine gespeicherte Information 
(etwa in Naturzusammenhängen, im Universum usw.) unmöglich falsch sein 
könnte. Das liefe auf so etwas hinaus wie zu behaupten, etwa der Mond 
sei falsch oder dieser Baum hier vor meinem Fenster. So etwas ist aber 
Unfug! Denn Mond und Baum, überhaupt alles materiell Verfaßte, ist wie 
es ist -- Wahrheits- und Richtigkeitskriterien an so etwas anlegen zu 
wollen wäre ja hahnebüchen! Und /ergo/: *Informationen*, die wir etwa 
über den Mond oder den Baum erlangen, sind diesen Entitäten nicht 
irgendwie "eingeschrieben", sondern sie entstehen aus dem Zusammenspiel, 
wie es bereits oben benannt wurde (auf Korrespondenz gründende 
Erkenntnis mit vorauslaufender Erfahrung). Und da *evident* ist, daß 
eine Information auch falsch sein *kann*, ist es *unmöglich*, daß die 
Information material "gespeichert" ist. Denn falsche gespeicherte 
Informationen zu unterstellen wäre ja nunwirklich der 
erkenntnistheoretische Super-Gau, dann könnten wir gleich alle NWs 
dichtmachen und hinfort nur noch Mathematik, Philosopghie und 
Literaturwissenschaft betreiben, denn alles andere wäre -- schon aus 
Prinzip -- absolut kontingent und mithin letztlich für unser Leben 
bedeutungslos, weil ohne sichtbare intendierte Wirkung (was etwa hieße, 
daß ein von Ingenieuren gebautes Auto sich plötzlich wie ein Lurch 
verhalten könnte oder ein Haus auf einmal wie ein fliegender Teppich 
agierte -- in diesem Wahnsystem wäre dann alles möglich).

Es ist nun aber der Fall, daß derlei Zustände nicht der Fall sind 
(gottseidank!); und dies zeigt eindringlich, daß die Idee der mat. 
Speicherung von Information unsinnig ist. Gespeichert sind in den 
hierbei relevanten Kontexten immer Data. Data aber sind was anderes als 
Informationen. Das ist in der Poesie nicht anders als in der Physik. Und 
wer das nicht weiß, zieht *notwendig* falsche Schlüsse.

Q.e.d.


N. S.o.


Mir auch nicht. Der Konstruktivismus ist eh eine intellektuelle 
Fehlzündung ... ;-)


Das habe ich schon verstanden. Aber du irrst darin (s.o.), daß ein 
solcher Kreationsprozeß als ganzes Information materialisieren könnte 
(materialisiert werden stattdessen immer nur informationsgenerierende 
Data wie z.B. Signifikanten). Denke bitte hier nochmals an das Prinzip 
der Fehlbarkeit von Informationsdeutung. Wenn dir daran nicht aufgeht, 
daß es *unmöglich* ist, Information an sich zu speichern, weiß ich dann 
freilich auch nicht mehr weiter ...


Das ist das Alpha und das Omega einer jeglichen Betrachtung von 
'Information', lieber Francisco. Wenn du das ausblenden möchtest, redest du 
über irgendwas, aber sicher *nicht* über Information. Nochmals: 
Informationen können wahr/richtig oder unwahr/falsch sein, können gar 
nicht erkannt oder zutreffend generiert werden. Das ist ja das 
Kernproblem an Informationen! Du kannst das doch nicht einfach 
ausblenden -- denn bestenfalls ginge dann noch etwas auf dem Feld der 
solipsistischen Obsession, aber nie und nimmer i.S. von 
Erkenntnisinteresse und -fortschritt. Und zwar, weil des Pudels Kern an 
'Information' gerade die Tatsache ist, daß es -- aufgrund der 
symbolischen Vagheiten in der humanen Kommunikation -- immer wieder zu 
Dissens über angebliche und wirkliche Information zwischen den Menschen 
kommt.

[...]


D. Du irrst! Jedenfalls dahuingehend, daß so etwas irgendwo und 
irgendwie "gespeichert" wäre. Schau dir mal den Artikelschnipsel aus dem 
HWdPh zu Information an, den Willibald heute eingestellt hat. Da wird u.a. 
eine theorie referiert, die so etwas wie "Informationsspeicherung" im 
universellen Maßstab plausibel machen möchte. -- Aber um welchen Preis! 
Die Erweiterung nämlich der Ontologie hin auf einen dritten 
Seinszustand. Ich weiß nicht, ob das -- aus grundsätzlicher, 
erkenntnistheoretischer Sicht -- als sinnvoll anzusehen ist. Für mich 
stellt sich das eher so dar, daß da, um die /Theorie der 
informationsverarbeitenden Systeme/ wissenschaftstheoretisch exklusiv zu 
beglaubigen, der Teufel mit dem Beelzebub ausgetrieben werden soll. Ich 
finde das nicht wirklich prickelnd, denn es löst zwar theorie*interne* 
Probleme (was ich gar nicht bezweifeln möchte), schafft aber dafür 
mächtige andere in der Sphäre des allgemeineren Paradigmas (also der 
Epistemologie und der Wissenschaftstheorie), wogegen man sich als 
Nicht-Informatiker doch wohl mit allerlei Gründen zur Wehr setzen darf!


Vgl. mal diese Behauptung mit dem, was ich dir ganz oben zum (m.E.) 
grundsätzlichen Irrtum in deiner Anschauung schrieb: Angenommen, da 
würde wirklich irgendwas universell "festgestellt" werden -- wie liefe 
denn dann diese "Feststellung"? Hmmmmmmmmmmmmmmmm? ;-)


Vielleicht ist das so. Aber das ist ja nirgends "gespeichert" oder 
aufgeschrieben. Darin irrst du eben! Man kann das, was /E=mc/ *meint*, 
nicht aufschreiben! Wenn das gelänge, wären wir wie GOtt (A. Reischke). 
Beschäftige dich mal ein bißchen mit der jüdischen Kabbala, die hat 
exakt dieses Programm, also "aufschreiben" zu können, was gemeint ist. 
Da sie eine mystische Richtung einer Religion und keine Wissenschaft*** 
ist, dürfte kaum Zufall sein ... ;-)

***auch wenn einige ganz gewaltig /hardcore/ draufseiende Spinner aus 
dieser Ecke wähnen, sie sei eine Wissenschaft.

[...]


Da der Widerspruch in diesem Satz eklatant ist (s.o.), solltest du da 
nachbessern (Stw. 'Fehleranfälligkeit' etc.).


Ja. Im Bewußtsein von Lebewesen, die denken können, halt. Folgt man der 
Theorie (keine philosophischer Provenienz allerdings) in HWdPh, gäbe es 
noch die Möglichkeit, solche Informationen als in einer universal 
präsenten Grammatik "gespeichert" zu denken. Was das für Konsequenzen 
hat, habe ich oben ja angedeutet ... wer das in Kauf nimmt, kann 
natürlich so denken.


Ooooch, ich fände das nicht ehrenrührig. Viele bedeutende Mathematiker 
z.B. sind und waren überzeugte Platonisten. Es gibt ja Gründe, so eine 
Haltuing einzunehmen; und gerade das hiesige Thema macht dies überaus 
deutlich!


Nun, ich würde es gern etwas weiter fassen: Letztlich kommen wir hier 
nicht um Sprachabhängigkeit herum. Aber ich gebe zu: Ich habe auch keine 
Lösung für das Problem, was es mit den symbolischen Strukturen, die 
unsere Sprache determinieren, in ontologischer Hinsicht auf sich hat. 
Ich weiß es nicht. Und ehrlich gesagt: ich weiß noch nicht einmal, wie 
man dieses Problem angemessen zu denken in der Lage sein könnte. Es 
handelt sich hierbeium eine der ganz großen /mortal questions/, 
vielleicht sogar um die allergrößte und allerrelevanteste und 
allerschwierigste. Wir stehen davor und vermögen eigentlich nur zu 
staunen. Andererseits: Die Philosophie begann einst mit dem Staunen. 
Vielleicht endet sie auch damit ... -- Ich glaube nicht, daß sie dadurch 
diskreditiert wäre; denn meinber Facon nach ist Philosophie zuallererst 
mal 'Suchen' und nicht etwa 'Finden'.

Freundliche Größe

Fabienne

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO