zunächst mal danke dafür, dass du dir überhaupt gedanken zu dieser theorie
gemacht hast.
Partikel haben ja, solange es noch partikel sind, immer ein oben und ein unten
und ein hinten und ein vorne und ein innen und ein aussen  usw..
und da oben und unten niemals identisch sein können, könnte man sie voneinander
trenne, uns schon sind es mindestens 2 teile, somit ist selbst das kleinste
partikel immer noch nicht das kleinste partikel. es ist also  absolut
unlogisch, dass es ein kleinstes partikel geben könnte.


genau ! und das ist die für uns simulierte unendlichkeit


ja, du hast recht, aber sie ist auch nicht mein lebenswerk, es war eine mehr
oder weniger spontane idee. 
du solltest mal sehen, wie in anderen newsgroups auf mir rumgehackt wird und
wieviel hass mir entgegenströmt, weil ich es gewagt habe, diese theorie in den
raum zu stellen !
servus