Hallo Paul,

neben Sofies Welt und der Hintertreppe von Langenhart habe
ich einen anderen Weg gewählt:

Ich habe mir mehrere Phil.-Lexika geschnappt und einfach
Stichpunkte wie Rationalismus, Empirismus usw. nachgeschlagen,
bei denen häufig weitere Verweise standen.

Zusätzlich habe ich mir beliebige Begriffe (und Philosophen)
"geschnappt" und nachgeschaut, was hinter denen steckt.
(Ok, ein wenig die Zusammenhänge aufmalen hat auch nicht
geschadet).

Viele Größe,
Theodor


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ivrlxdx.wkz.nn