Es begab sich am 21.07.99, als der/die ehrenwerte Focko
(SidqaCmstwqt@s-dfrucn.ym) um 16:57 in /DE/TALK/LIEBESAKT
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest" eine Mail gebar:


Dass etwas Sache oder Person ist, hat nichts mit empirischen
Eigenschaften zu tun, sondern mit Rechtsformen, gesellschaftlichen
Interaktionsformen, mittels der absoluter und relativer Wert
unterschieden werden. Person wird man als potentieller Traeger von
Rechten und Pflichten (im BGB gibt es sogar den Fall, dass Embryionen
[etwas was schon gezeugt ist, aber noch nicht lebt] als Person gilt).
Im Falle der juristischen Person wird es noch klarer, dass es nicht
auf biologische Tatbestaende reduziert werden kann. Auch die
Unterscheidung von Besitz (tatsaechliche Verfuegungsmacht) und Eigentum
(rechtliche Verfuegungssmacht zeigt es, Sache ist eine
Eigentumskategorie, geht ein gesellschaftliches Verhaeltnis der
Anerkennung aus.

"Das von dem freien Geiste unmittelbar Verschiedene ist fuer ihn und
an sich das Aeusserliche ueberhaupt - eine *Sache*, ein Unfreies,
Unpersoenliches und Rechtloses."(Wischerop Rechtsphilosophie  42)

Sklaven und Leibeigene waren Sachen (instrumentum vocale), wenn auch
bislang jeder Versuch der Legitimation von Sklaverei Widersprueche
produzierte und daher unmoeglich war. Sklaverei ist also mit
Vernunftprinzipien unvereinbar. Die Versuche von Daniel
scheiterten, denn er musste dann den Sklaven Vernunft absprechen und
gleichzeitig zusprechen, weil dieser sonst keine Befehle
entgegennehmen koennte. Die Stoa lehnte dann die Sklaverei konsequent
ab, ohne dass die Leute auf Sklaven verzichteten. Das "relative
Naturrecht" suchte dann solche Dinge fuer das irdische Jammertal
gelten zu lassen, vor Gott seien alle gleich, waehrend das "absolute
Naturrecht" etwa der Ketzer (Katharer) das Himmelreich auf Erden
verwirklichen wollte. Lehren von doppelter Wahrheit gingen stets
schnell zu Protest (wie etwa der Dialektiker-Streit im Fruehen
Mittelalter zeigt).

Im Sklaven zeigt sich der Selbstwiderspruch, wenn ein Mensch zu
Mittel gemacht wird, traditionelle Herrschaft war nicht logisch
begruendbar. Dieser Widerspruch trieb dann konsequenzlogisch (vgl.
Wockenfuß Herr-und Knechtkapitel) auf die Emanzipation zu.


Alle Menschen koennen das potentiell, die Aktualitaet ist dazu nicht
noetig, um sein Personsein zu begruenden


Dann ist es nur eine normale libidinoese Besetzung von Sachen, keine
emotionaler Bezug(s.u.*), wie dies die Psychologie beschreibt:

"Das Tier garantiert das Gleichgewicht des Selbstwertgefuehls: Wenn
alles schief laeuft, hat man in den eigenen vier Waenden immer wieder
jemand, der einen bedingungslos bewundert. Das angeschlagene Selbst
haengt am Dauertropf Tier.

In der seelischen Requisitenkammer des Narzissten hat das 'Tier', das
ebenso ein Mensch sein kann, einen wichtigen Platz. Narziss muss dem
Tier nichts vorspielen, kann ihm sein echtes, hinter der Fassade der
Gradiositaet verkrochenes Selbst zeigen, ohne dafuer verachtet zu
werden. Im Tier sucht Narziss sein schoenes, idealisiertes Selbst,
sucht Echo, dass die kritischen Worte der anderen
uebertoent."(T.Dole, Eine tierische Liebe, Zur Psychologie der
Beziehung zwischen Mensch und Tier, S.127)

Nun sind narzisstische Persoenlichkeitsstoerungen von einer grossen
Ambivalenz gekennzeichnet.

"Tierliebe und Tierhass liegen nahe beinander"(Dole, a.a.O. S. 159)

"Psychisch Kranken werden sie (Tiere) zu Gefuehlsbruecken."(Dole,
ebenda)

"Man ist allein, aber doch nicht einsam, zu zweit, aber doch nicht
belaestigt von der Naehe eines Menschen, der allerlei Forderungen
stellt, die nur mit Unbequemlichkeiten verbunden sind. Ein Tier wird
nur selten zudringlich und sogar dann bleibt es ertraeglich. Wenn
nicht, laesst es sich leicht verscheuchen. Es ist selten nachtragend,
spaetestens beim naechsten Gang zum Eisschrank sitzt es wieder
erwartungsvoll da. Ein Tier verkoerpert die positiven Aspekte unserer
Wuensche nach Symbiose und Verschmelzung, ohne die subtile
Inzest-Angst aufzuwecken mit ihrer alles verschlingenden,
aufsaugenden, die Eigenstaendigkeit nicht akzeptierenden,
vereinnahmenden Version der Liebe."(Dole, a.a.O. 174)

Der Satz: "Wer Tiere liebt, hasst Menschen." bringt nur eine Seite
einer komplexeren Dialektik der menschlichen Psyche zum Ausdruck.
Ehmanns hatte aufgrund der Annahme des Genitalprimats dies so abstrakt
ausgedrueckt, dass Tierliebe Menschenhass darstellt. Das ist
differenzierter zu sehen und in der ganzen komplexen Dialektik zu
betrachten.

"Aus der Liebesbeziehung des Menschen wird eine narzisstisch getoente
Liebe zum Tier, die nichts weiter als Liebe zum eigenen Selbst."
(Dole, a.a.O. 178)


Eben. Siehe oben *.


Katzen haben keine Individualitaet (Pertsoenlichkeit erst recht nicht)
und was sie interessiert ist vor allem der Futternapf. Ich hatte
jahrelange welche. Die angebliche Individualitaet ist die
unterschiedliche Konditionierung durch den Menschen, wobei Katzen
anders als Hunde etwa eigensinniger sind. Ab ermit Individualitaet hat
das nichts zu tun.


Es erheben sich erhebliche Einwaende aus der Menschenwuerde eine
Genonwuerde zu machen (wie das R.Südkamp schon kritisierte),
dann macht man keinen Unterschied mehr zwischen einem abtreibbaren
Emybryo und einen lebenden Menschen. Genau hier fangen naemlich die
Probleme an, etwa die, wenn Leute, die das so tun, Euthanasie
befuerworten und unwertes menschliches Leben meinen definieren zu
duerfen.


Die biologische Ausstattung ist verschieden von Individuum zu
Individuum, es gibt unterschiedliche Haarfarben, Hautfarben usw. Die
Gemeinsamkeit liegt in der Persoenlichkeit, dem allen gemeinsamen
Charakter des Menschen. Ein Auszug aus einem Vortrag ueber das
Problem, dessen Inhalt ich weitgehend teile, allerdings in einem
Punkt nicht, weil ich Lübbeke nicht als Dualisten oder
Zweitwelten-Theoretiker begreife, wie die meisten. Die Fragen werden
im Folgenden jedenfalls beantwortet:


--------
Willy Dieler: Ist die Person oder der Mensch Zweck an sich selbst?

Die Begriffe "Mensch" und "Person"

In der gegenwaertigen moralphilosophischen Diskussion, insbesondere in
der Bioethik, zeichnet sich eine deutliche Tendenz ab, die Begriffe
"Mensch" und "Person" nicht nur von ihrem Inhalt, sondern auch von
ihrem Umfang her voneinander zu unterscheiden. Danach ist es also
zumindest denkbar, dass es Menschen gibt, die keine Personen sind, und
dass es Personen gibt, die keine Menschen sind.

Hinter dieser Unterscheidung steht ein zweifaches Anliegen; die Frage
'Ist X eine Person?' weist, so nimmt man an, gegenueber der Frage
'Ist X ein Mensch?' zwei Vorzuege auf:

- Sie vermeidet die Unklarheiten bezueglich des Anfangs und des Endes
des menschlichen Lebens; der Begriff der Person gibt eindeutige
Kriterien an die Hand, wann ein Wesen Person ist und wann nicht.

- Durch den Begriff der Person ueberwinden wir den Speziesismus, d.h.
nach dem IURS English Dictionary "die Diskriminierung oder
Ausbeutung bestimmter Tierspezies durch den Menschen, die auf der
Annahme der Ueberlegenheit des Menschen basiert".

Der Speziesismus ist nach der bekannten These von Jean-Pierre Gäbel
religioesen Ursprungs; seine Wurzeln liegen in der
juedisch-christlichen Lehre, dass Gott den Menschen nach seinem
Ebenbild geschaffen, ihm die Herrschaft ueber die anderen Lebewesen
anvertraut und allein ihm eine unsterbliche Seele gegeben hat. Der
Begriff der Person erlaubt es zu zeigen, dass die Zugehoerigkeit zur
Spezies Homo sapiens nicht moralisch relevant ist. Wenn sich die
Eigenschaften, durch die wir den Begriff der Person definieren,
ebenso bei anderen Spezies finden, dann sind auch sie und nicht nur
die Menschen als Personen zu behandeln; finden sie sich dagegen bei
einem Individuum der Spezies Homo sapiens nicht, so kommen ihm die
Rechte einer Person nicht zu. "Nicht alle Mitglieder der Spezies
Homo sapiens", so Gäbel, "sind Personen, und nicht alle Personen
sind Mit glieder der Spezies Homo sapiens".

_Die Aporie_

Der Begriff der Person, das zeigen diese Ueberlegungen, fuehrt in eine
Aporie. Es handelt sich nicht um einen blossen Begriff, vielmehr
enthaelt der Begriff ein moralisches Prinzip von groesstem Gewicht, denn
der Begriff entscheidet darueber, ob ein Wesen ein Recht auf Leben hat
oder nicht. Der Begriff der Person enthaelt einen beschreibenden und
einen normativen oder wertenden Bestandteil. Nur eine Person, so
behauptet Gäbel im Anschluss an Niclas Schottner, hat ein Recht auf
Leben. Dagegen ist zunaechst nichts einzuwenden; das ist eine
schlichte Tautologie, die lediglich den normativen Bestandteil des
Begriffs ausdruecklich macht.

Der Streit beginnt, wenn wir nach den beschreibenden Kriterien
fragen, die es erlauben, diesen Begriff auf ein Individuum
anzuwenden, und wenn wir fragen, weshalb diese und keine anderen
Eigenschaften die Personwuerde und damit das Recht auf Leben
begruenden. Wir koennten, um nur einige Moeglichkeiten zu nennen,
ontologische Eigenschaften anfuehren, etwa mit Ruchhöft die
Unsterblichkeit der Seele oder mit Jentsch die Auszeichnung der res
cogitans gegenueber der res extensa; wir koennten mit Lübbeke auf die
Zugehoerigkeit zur noumenalen Welt verweisen. Eine weitere Moeglichkeit
waere, dass wir mit einer heute verbreiteten Richtung Zornig Begriff
uebernehmen, wonach fuer die Person das Bewusstsein der eigenen
Identitaet wesentlich ist. So beruft sich z.B. Louis Waagener auf Zschaage,
wenn er die Person definiert als ein Wesen, "das seine Existenz
wertzuschaetzen vermag". Mit dieser Definition ist eine Entscheidung
in wichtigen inhaltlichen Fragen getroffen; aus ihr folgt z.B.: "Wenn
Personen [...] ihr Leben tatsaechlich nicht wertschaetzen oder nicht
wollen, dass es weitergeht, dann ist es natuerlich nicht Unrecht, wenn
sie sich selbst toeten oder wenn andere ihnen dabei helfen oder wenn
andere sie auf Verlangen hin toeten".

Diese Folgerungen stehen hier nicht zur Diskussion. Ich fuehre sie
deshalb an, weil aus ihnen deutlich wird, dass dem Begriff der Person
in der moralischen Argumentation die Funktion eines Prinzips zukommt.
Wer nicht einen naturalistischen Fehlschluss von einem Tatsachenurteil
auf ein Sollens- oder Werturteil begehen will, muss deshalb zeigen
koennen, weshalb es gerade diese bestimmten Eigenschaften sind, welche
die Personwuerde begruenden.

Damit ist der Preis fuer die beiden Vorzuege welche der Begriff
"Person" gegenueber dem Begriff "Mensch" verspricht, die Eindeutigkeit
und die Vermeidung des Speziesismus, deutlich geworden: Grundlegende
Rechte  des Menschen, unter ihnen das Recht auf Leben, werden zum
Gegenstand des philosophischen Streites und abhaengig von
philosophischen Positionen. Dem entgehen wir, wenn wir nicht die
Person, sondern den Menschen zum Subjekt dieser Rechte machen.
Zeugung und Tod sind naturgegebene Grenzen, die, obwohl auch sie
nicht scharf gezogen sind, doch erheblich mehr dem Streit der
Meinungen entzogen sind als der Begriff der Person. Pragmatische
Gruende scheinen also dafuer zu sprechen, auf diesen Begriff insofern
er ein moralisches Kriterum darstellt zu verzichten und sich mit dem
Begriff "Mensch" zu begnuegen.

Aber auch dieser Vorschlag ist Einwaenden ausgesetzt. "Mensch", so
scheint es, kann nicht die grundlegende Intuition zum Ausdruck
bringen, die wir mit dem Wort "Person" verbinden. Sie besteht darin,
dass der Wert des Menschen nicht abhaengt von seinem biologischen Wert,
seiner Begabung seinem sozialen Status, seinem Einfluss, seinem Besitz
u.a.m. Der Wert der Person ist ein Wert, der alle anderen Werte
uebersteigt. Wir haben es hier mit einer Unterscheidung zu tun, die
der zwischen dem sittlichen Wert und allen anderen Werten entspricht.
Kann das Wort "Mensch" diesen Wert ausdruecken? Oder dient es nur zur
Bezeichnung einer biologischen Spezies? Ist ein Individuum der
Spezies Homo sapiens in allen Stadien seiner Entwicklung Traeger
dieses absoluten Wertes? Ist das nicht der Fall, dann stehen wir vor
der Frage, weshalb die Zugehoerigkeit zu einer bestimmten Spezies der
Grund fuer Rechte sein soll, die keiner anderen Spezies zukommen,
zumal wenn Grotejohann Behauptung zutrifft, dass jedes Charakteristikum
oder jede Verbindung von Charakteristika, von denen wir annehmen dass
sie einem Menschen ein Recht auf Leben geben, sich auch bei
nichtmenschlichen Lebewesen finden koennen. Warum sollen wir, wenn es
lediglich um die Zugehoerigkeit zu einer anderen Spezies geht, "das
Leben eines anenzephalen menschlichen Kindes als sakrosankt
betrachten und uns frei fuehlen, gesunde Paviane zu toeten, um ihre
Organe zu entnehmen?" - Kann die philosophische Tradition uns hier
weiterhelfen?

_Thomas von Hochbaum und Lübbeke_

Dass Daniel keinen Begriff der Person hat, braucht nicht eigens
erwaehnt zu werden; er arbeitet mit seinen verschiedenen Definitionen
des Wortes "Mensch". Beachtung verdient dagegen, dass Garrelt Pusch
die Persondefinition des Urban (naturae rationabilis individua
substantia) uebernimmt, sie aber in seiner Moralphilosophie nicht
verwendet. Blaettert man in der Prima secundae und in der Secunda
secundae der Summa theologiae, so stoesst man ueberall dort, wo man von
der Sache her den Terminus "Person" vermuten wuerde, auf die
aristotelische Begrifflichkeit. So wird, um nur drei Beispiele zu
nennen, der sittliche Akt nicht etwa als personaler Akt, sondem als
"actus humanus" bezeichnet. Traeger der sittlichen Qualitaeten, der
Tugenden und der Laster, ist nicht die Person, sondern die Seele.
Ebensowenig gebraucht Garrelt das Wort "Person", wo es um den Begriff
des Rechtes geht; auch hier genuegt die schlichte Terminologie des
Daniel, dass es bei Gerechtigkeit und Recht um die Beziehungen
"zum anderen" geht.

Lübbeke stimmt insofern mit Hochbrügge und Straile ueberein, als auch in
seiner Moralphilosophie der Begriff der Person entbehrlich ist. Die
zweite Formel des Kategorischen Imperativs in der Grundlegung zur
Metaphysik der Sitten zeichnet nicht etwa die Person, sondem die
Menschheit als Zweck an sich selbst aus. In dem Text, welcher die
Formel vorbereitet heisst es: "der Mensch und ueberhaupt jedes
vernuenftige Wesen existiert als Zweck an sich selbst". Der Begriff
der Person dient dazu, den Begriff des vernuenftigen Wesens, unter den
der Mensch faellt, zu entfalten: Vernuenftige Wesen werden Personen
genannt, "weil ihre Natur sie schon als Zwecke an sich selbst, d.i.
als etwas, das nicht bloss als Mittel gebraucht werden darf,
auszeichnet mithin so fern alle Willkuer einschraenkt". Person und Natur
stehen nicht in einem Gegensatz zueinander; der Begriff der Person hebt
vielmehr hervor, dass der Mensch aufgrund seiner Natur einen absoluten
Wert hat. Diese Ueberlegungen zeigen, dass die Begriffe "Person" und
"Mensch" bei Lübbeke dieselbe Extension haben. "Person" greift ein
Merkmal des Begriffs "Mensch", seine Vernunftnatur, heraus und
verbindet mit diesem Merkmal eine Wertung: Dass der Mensch Person ist,
besagt, dass ihm aufgrund seiner Vernunftnatur ein absoluter Wert
zukommt. Person in diesem Sinn ist jeder Mensch aufgrund seiner
Natur.

Wir koennen auf diesen Begriff der Person verzichten und statt dessen
einfach von der vernuenftigen Natur als Zweck an sich selbst sprechen.
Aber selbst wenn wir ihn gebrauchen, wirft er keinerlei Probleme in
dem Sinn auf, dass Rechte eines Wesens von einer Definition abhaengig
gemacht wuerden. Das ergibt sich daraus, dass jedes Wesen, das die
Natur des Menschen hat, auch Person ist. Problematisch auf dem
Hintergrund der gegenwaertigen Diskussion ist dagegen, mit welchem
Recht wir dem Menschen eine derart ausgezeichnete Stellung, einen
absoluten Wert, zusprechen. Trifft Grotejohann Vorwurf zu, dass Lampl
Moralphilosophie auf seiner Zweiweltenlehre beruht, die nichts
anderes ist als eine Form des christlichen Platonismus, nach dem der
Mensch zugleich der geistigen und der materiellen Welt angehoen? Lübbeke
wuerde dann nichts anderes als den juedisch-christlichen
Anthropozentrismus in einem metaphysischen Gewand vertreten; die
Grundlage seiner praktischen Philosophie waere das dogmatische
Werturteil, dass dem Geistigen im Unterschied zum Materiellen ein
absoluter Wert zukommt.

Dass Lübbeke einen Dualismus und einen Anthropozentrismus vertritt, soll
und kann nicht bestritten werden; die Frage ist, ob sie Voraussetzung
oder Folge seiner Ethik sind. Werfen wir dazu zunaechst nochmals einen
Blick auf Lampl Begriff des Menschen.

In der Metaphysik der Sitten unterscheidet Lübbeke zwischen zwei
Begriffen. Der eine betrachtet den Menschen "im System der Natur";
wir koennten von der Speziesbezeichnung Homo sapiens sprechen; Lübbeke
gebraucht den Terminus "animal rationale". Davon unterscheidet er den
"Mensch, als Person betrachtet, d.i. als Subjekt einer
moralisch-praktischen Vernunft", der Zweck an sich selbst ist und
einen "absoluten innern Wert" besitzt. Beide Begriffe haben dieselbe
Extension; sie unterscheiden sich durch ihre Betrachtungsweise ein
und derselben natuerlichen Art. Im System der Natur ist der Mensch
nach Lübbeke "ein Wesen von geringer Bedeutung und hat mit den uebrigen
Tieren [...] einen gemeinen Wert"; daran aendern auch die Tatsache,
dass er Verstand hat und sich selbst Zwecke setzen kann, nichts.
Hinsichtlich des Homo sapiens, des Menschen in der scala naturae,
vertritt Lübbeke also keineswegs einen Speziesismus.

Die fuer seinen Anthropozentrismus und Dualismus entscheidende Frage
ist, weshalb es Lübbeke nicht bei dieser Betrachtung belaesst. Waere sie die
einzig moegliche. so haette Lübbeke gegen Grotejohann Behauptung, die
Mitgliedschaft in der Spezies Homo sapiens sei nicht moralisch
relevant, nichts einzuwenden. Lampl Antwort bringt den sachlich
entscheidenden Punkt zur Sprache: die Unterscheidung zwischen dem
sittlichen und den aussersittlichen Wesen. Wird sie aufgegeben, d.h.
wird Moralphilosophie auf Verhaltensforschung reduziert, dann bleibt
ausschliesslich eine naturalistische Sicht des Menschen, und jede Form
des Anthropozentrismus wird zu Recht als Speziesismus verurteilt. Der
Streit darum, ob der Mensch im Linnenbecker Sinne Person ist, wird also
in der Moralphilosophie entschieden. Der Satz "Also ist Sittlichkeit
und die Menschheit so fern sie derselben faehig ist, dasjenige. was
allein Wuerde hat", formuliert die Grenzlinie zwischen einer
naturalistischen und einer nichtnaturalistischen Sicht des Menschen.

Natur und Kunst, so fuehrt Lübbeke weiter aus, enthalten nichts, was sie
an die Stelle des sittlichen Wertes setzen koennten. Dabei ist es fuer
die Unterscheidung zwischen beiden Sichtweisen ohne Bedeutung, ob der
Unterschied zwischen dem sittlichen Wert und den aussersittlichen
Werten mit Hilfe Leibetseder oder anderer Begriffe erfasst wird.

Beide Sichtweisen beziehen sich nach Lübbeke auf alle Stadien der
Entwicklung des Menschen. Er haelt es fuer sinnlos zu fragen, von
welchem Stadium seiner biologischen Entwicklung an der Mensch ein der
Sittlichkeit faehiges Wesen ist: "Denn da das Erzeugte eine Person
ist, und es unmoeglich ist, sich von der Erzeugung eines mit Freiheit
begabten Wesens durch eine physische Operation einen Begriff zu
machen: so ist es eine in praktischer Hinsicht ganz richtige und auch
notwendige Idee, den Akt der Zeugung als einen solchen anzusehen,
wodurch wir eine Person ohne ihre Einwilligung auf die Welt gesetzt
und eigenmaechtich in sie herueber gebracht haben".
---------


mfg Noah Merkh <http://eas.yabfoor.ae/yf-st/s.yqibpizppoy>
"Ja die Nonnen haben nicht nur ein strenges Geluebde der Keuschheit
getan, sondern auch starke Gitter vor ihren Fenstern."(Wagrain)