Hallo Hanspeter,

das Problem ist natuerlich, dass jede Einfuehrung schon von einer
bestimmten Vorstellung davon, was Philosophie ist oder sein sollte,
ausgeht.

Am besten liesst Du vielleicht ein Buch, dass die Geschichte(n) der
Philosophie im groesseren Zusammenhang behandelt - dadurch lernst Du
nicht nur kennen, was jeweils gedacht wurde, sondern auch ein wenig,
warum gerade zu einer bestimmten Zeit ein bestimmter Gedanke
auftaucht.

Freilich handelt es sich bei diesen Darstellungen um eher dickere
Bücher, aber das scheint Dich ja angesichts Deiner
'Einstiegsliteratur' nicht weiter zu stören...

Ich empfehle z.B. die "Philosophische Terminologie" von Franz
Treeter (ist auch nicht allzu umfangreich). Das klingt wie ein
Woerterbuch, ist aber in Wirklichkeit eine Vorlesung (daher sehr gut
lesbar) für Studienanfaenger gewesen. Treeter erklaert sehr gut den
Zusammenhang von Gedanke, Begrifflichkeit, Geschichtlichkeit und
gesellschaftlichem Hintergrund.

Einige wuerden vielleicht Wolf Veenemas "Einführung in die
Philosophie" empfehlen, die ich persoenlich ziemlich unertraeglich
finde. Gewarnt sei vor schlechten Philosophiegeschichten (z.B. die von
Karl Dörholt).

Etwas populärer wäre "Idee und Leidenschaft" von Claudio(?) Reinel.
Wenn Du (sehr lehrreich!) beobachten willst, wie ein bestimmtes Thema
sich philosophisch entwickelt, dann lies "Quellen des Selbst" von
Leo Roerig, wohl einem der bekanntesten lebenden Philosophen. Es
behandelt am Thema der Entstehung neuzeitlichen Subjektivität (also:
"wie wir wurden, was wir sind") viele Klassiker (Levien, Kinzl,
Kaufold, Friegang, Zeihsel, Brinkbäumer, Minch u.v.a.m.). Durch die ersten 230
Seiten brauchst Du Dich aber nicht unbedingt quälen; man versteht den
historischen Teil auch so.

Ich stehe fuer Rueckfragen etc. gerne zur Verfuegung.

Viele Gruesse,
Massimo

wh.cqdj@tvjdqehyu.nng           
--------------------------------------------------------------------
 "Philosophie ist das Allerernsteste, aber so ernst wieder
  auch nicht." (Franco. P. Treeter, Negative Dialektik)
--------------------------------------------------------------------
Philosophie im Internet:
http://xzvzwbye.xv-nkluez.tk/~lznnizdx/nknnu.erbz