Darunter verstehe ich die Wissenschaft, die sich in dem Westen seit der Zeit des
Frees, Veltmaat usw. entwickelt. Den Begriff verstehe ich also ziemlich breit.


Das ist genau richtig, die Vorstellung über die Welt, in der Sie leben ist aber - das
werden Sie höchstwahrscheinlich zugeben können, von der Wissenschaft, Technik und auch der
Wirtschaft geschaffen worden. Die meisten Menschen fragen meistens nicht nach dem "Warum",
sie glauben einfach daran, was üblicherweise für wahr gehalten wird. Das diese populäre
Weltanschauung nicht unbedingt "rein wissenschaftlich" ist, ist natürlich auch klar.
Deswegen sage ich nur, daß dies von der Wissenschaft geprägt ist. Ich habe vor einiger Zeit
versucht, dies genauer zu formulieren, und könnte es auch wiedergeben. Ganz knapp läßt sich
das jedoch nicht machen.


Es ist richtig, aber auch die Religionen sind nicht unbedingt sehr konsistent (Christentum
gehört zum Beispiel dazu).


Das ist etwas, was ich gern klären würde, ganz kurz kann ich das jedoch nicht fassen. Ich
versuche es aber doch mindestens anzuschneiden:
Ich bin überzeugt, das das wirtschaftliche Leben im Kapitalismus eigentlich durch nur ein
Ziel und eine Regel beeinflußt wird. Die Privatmenschen nennen es Wohlstand, die
Funktionäre das Wachstum. Die Regel läßt sich schon nicht mehr so einfach beschreiben, sehr
vereinfacht kann man es aber so ausdrücken: "alle wollen mehr haben". Das betrifft jedoch
nicht unbedingt alle Menschen, sondern diejenigen, die sog. Karriere machen möchten oder
Erfolg suchen. Sie beeinflüssen maßgeblich das wirtschaftliche Leben im Kapitalismus. Dazu
habe ich meine eigenen Ansichten, die ich auch in einem Artikel verfaßt habe, der ist aber
etwas länger. Es wäre wahrscheinlich eine Zumutung, es hier zu veröffentlichen.


Das habe ich schon erklärt: niemand übernimmt die Verantwortung für die "Seelenführung",
diejenigen, die es tun könnten, weisen es sogar von sich.


Ich bin gar nicht der Meinung, daß die Wissenschaftler eine einheitliche Meinung vertreten,
sie fühlen sich natürlich auch gar nicht als Gläubige oder Priester einer Religion. Was ich
sagen wollte, war nur: Die gesellschaftliche Rolle der heutigen Wissenschaft ist der Rolle
der "normalen" Religionen gleich geworden. Als normale Religionen sehe ich praktisch alle
anderen (Christentum, Islam, Buddhismus usw.). Sie übersehen dabei ein kleines Problem (das
wir natürlich auch noch länger diskuttieren können): Die Wissenschaftler können ihre
Weltanschauung gar nicht komplett begründen, nicht für sich selbst und schon gar nicht für
die Aussenstehende, die vielleicht wenig Ahnung von Ihren Methoden, Zweifeln, Strukturen
der Wissenschaft und Zwängen, die darin stecken, haben. Sie vermitteln aber eine Vision von
der Welt (in der die Erde rund ist, sich um die Sonne dreht, es ferne Galaxien gibt, das
Leben auf der Erde zufällig auf der Basis der Naturgesetze entstand usw.). Dem normalen
Menschen bleibt gar nichts anderes üblich, als an alle diese Sachen schlicht und einfach zu
glauben, er ist aber auch überzeugt (weil ihm das die Wissenschaftler oft sagen), das das
keine Überlieferung eines "Heiligen Buchs" ist, sondern eine "rationele" Meinung. In diesem
Sinne habe ich das gemeint. Sie werden aber wahrscheinlich zugeben können, daß viele
Elemente dieses Bildes sich eventuell noch gewaltig verändern können (nicht unbedingt alle
erwähnten), viele können auch bezweifelt werden (manche Menschen tun es schon heute), wenn
sich die Meinung der Wissenschaftler ändert oder auch Vertrauen in die Wissenschaft
schwindet. Ein einfaches Beispiel ist zum Beipiel die Astrologie und die Prophezeiungen:
Sie werden ganz bestimmt von den Wissenschaftlern nicht für sinnvoll gehalten, es stört
aber nur relativ wenige, nicht daran zu galuben.

Kurz gesagt: Die Wissenschaften haben schon lange die Rolle der Religionen (zusammen mit
der WIrtschaft) übernommen, sie haben das aber noch nicht kapiert. Und ich finde, daß es
schlimme Folgen haben kann.


Ich kann mich zwar nicht an die Zeit des Wirtschaftswunders erinnern, wenn ich den
Informationen über diese Zeit glauben kann, war es damals z.B. eben so.


Das wurde natürlich im übertragenen Sinne gesagt. Die Verantwortung übernehmen ganz klar
konkrete Menschen.
Die Schöpfer der klassischen Religionen verbergen aber meistens nicht, daß sie eine solche
Rolle spielen möchten.
Das war das, was ich damit ausdrücken möchte.


Ich habe die Verdrängung nicht anders gemeint. Ich werde natürlich bei meiner Überzeugung
bleiben.


Ich bin sehr wohl in der Lage, einige Begriffe zu definieren (zum Beipiel den Begriff
Religion). Andere kann ich aber nur beschreiben, da sie gar nicht klar definiert sind. Es
sind meistens Stichworte, hinter denen sich beim näheren Hingucken nichts konkretes
Verbirgt (wie Wohlstand, Wachstum usw.). Wie gesagt, muß jedoch der Text, in dem ich das
alles ausführlich machen kann, etwas länger werden. Wenn Sie Interesse daran haben, schicke
ich es Ihnen zu, Sie werden es dann selbst beurteilen.


Othmar Verheggen

--------==========   Gelachic sp. z o.o.   ===========-----------------
--===== R&D: Ultrasonic Technology/Fingerprint Recognition ====-----
ul. Vasshofweg 01n PL 50-647 Zwingenberg Tel.: +57 36 6150869 Fax.: 5910722
--==== mailto:jvwsv@pgjvd.cwk.jg -=- http://hfl.bkqzf.kll.vm ====---