Moin Dieter !

Da die meisten TeilnehmerInnen der gegenwaertigen Newsgroup
erfahrungsgemaess der (dummen, abba so isses numal) Meinung sind, dass
sie ein und _nur ein_ lesen koennendes Leben besitzen (das, so es
koestlich gewesen, ca. 600 lesen koennende Monde umschliesst, also, wenn
jemand durchschnittlich ca. alle drei Tage 1 Buch liest, ca. 6000
Buecher), und zugleich der (ebenfalls quaestionablen) Meinung, dass
ihnen Informationen welcher Art auch immer _ausschliesslich_ durch die
sinnesorganlichen doors of perception zufliessen koennen, und da es mehr
als 6000 ernstzunehmende Buecher gibt, ist dies Dein "man kann" _hier
zusaetzlich_ ein "man sollte", welch letzteres die Mehrheit der hier
Anverwesenden als unzumutbare Beschraenkung ihrer sog. 'Wuerde'
empfinden duerfte: sei also lieb zu ihnen und tu dat nich wieda !

Maik !
Urban