Hallo Freidenker, "K968UBJAMR" schrieb folgendes...

[..]

Nunja, die erste Sache waere, das unser Universum (also 
unser Game) sagen wir grosszuegig abgerundet 10 
Milliaden Jahre alt ist, also unser Spiel seit 10 
Milliarden Jahre laueft. Seit dieser Zeit war kein 
einziger Stromausfall, was schon ziemlich merkwuerdig 
ist. Gut also war der letze Stromausfall beim Big-Bang, 
dem Urknall! Jetzt kannst Du sagen, das unsere Zeit viel 
schneller ablaueft als die Ihre. Aber das wuerde kein 
Sinn machen, ein Spiel zu spielen in dem die Zeit 
schneller ablauft. Oder koenntest Du beim Quake 
gewinnen, wenn die Zeit 1000 mal schneller laueft. Also 
ist anzunehmen das unsere Zeit ihre Zeit ist.Um weiter 
nachzudenken, kannst Du dir vorstellen das ein Mensch so 
komplexe Spielregeln erfinden kann (Du sagtest ja das es 
auch Menschen seien).
Ein ehebliches Manko ist, das Du gesagt hast, wir finden 
immer mehr kleinere Teilchen. Das wuerde ja bedeuten, es 
waere fuer die Compoutersimulation mehr Speicher 
notwendig. Wenn wir nur zwei kleineres Teilchen finden, 
ist das die doppelte Anzahl an Teilchen die wir jetzt 
schon haben die zusaetzlich berechnet werden muessten 
(in unserem Universum). Da die Rechenregel gilt, alle 10 
Jahre vertausendfacht sich die Speicherkapazitaet der 
Computertechnologie (und du hast den Vergleich mit 
unserer Entwicklung gemacht), so vetrausendfacht sich 
auch die Computerentwicklung in dem Universum wo unsere 
Simulation laeuft. Ausserdem wird die Hardware eines 
Computers mit aktuellen Spielen immer voll 
ausgeschoepft, was bedeutet das eine Simulation an die 
Hardware und Performance grenzen geht. Sei also ein 
Rechner vor hundert Jahren mit unserer Simulation. In 
dieser Zeit haben wir soviel kleiner werdene 
Teilchen enteckt, das die Computerentwicklung des 
anderen Universums in dieser Zeit keine ensprechende 
Technologie entwickeln haben koennte, um die Gesamtheit 
aller Teilchen zu speichern die in unserem Jahrhundert 
endeckt worden sind. Somit ist die annahme aus den 
Gegebenheiten falsch.
q.e.d.


Stimmt, beweisen nicht, aber unter Deinen gegebenen 
Voraussetzungen wiederlegen. Und bitte jetzt nicht 
irgenwelche Aussagen revidieren oder erstetztn solange 
bis es doch passt. Du hast verloren ;-)

-- 
Tschau, Gert Halder (TFC)            (Cqjkdhg.Mqvyx@v-aoauot.qp)
+----------------------------------------------------------------+
+----------------------------------------------------------------+