Lieber Ich,

warum postest Du eine derart biologische Frage in eine
geisteswissenschaftliche NG ? 
Ich glaube, dass Deine Problemstellung so nicht aufrechtzuerhalten, ja
sogar falsch gestellt ist. Man findet _Arten_, weil man diese so
definiert hat. Jedwediger Organismus wird einer Art zugerechnet. Dabei
handelt es sich um ein artifizielles Konstrukt, daß der Mensch als
"Krücke" der Natur übergestülpt hat. Dabei sind zu jeder Artdefinition
bislang auch Ausnahmen bekannt. Eine Modellvorstellung des Ablaufs der
Evolution ist die, dass aus einer "Mutterart" (genauer: Individuen, die
als Fortpflanzungsgemeinschaft verstanden werden - die Probleme die dies
in einer historischen Rekonstruktion aufwerfen liegen auf der Hand...)
zwei Tochterarten entstehen. Zwischenstufen wären hierbei "Rassen", die
sich morphologisch-anatomisch derart ähneln, dass sie (zurecht) alle
einer Art zugerechnet werden. Allein aus logischer Konsequenz kann man
somit nur "fertige Arten" beobachten.

Ich vermute Du möchtest eher auf das Problem der Br�ckentiere bzw.
"missing links" hinaus...
Unter diesen versteht man Arten (!), die "höhere Taxa" verbinden. Dem
entspräche Dein Beispiel von Fisch und Frosch. Viele dieser Fossilien
sind aber tatsächlich schon entdeckt - andere leben sogar heute noch
(und wieder andere können gar nicht gefunden werden, da Katzen sich
nicht aus Hunden heraus entwickelt haben :-/). Dein Einwand an anderer
Stelle gegen den Archäopterix ist auch nur zum Teil korrekt: zwar
versteht man ihn heute nicht mehr als direkten Vorfahren der rezenten
Vögel, doch er entspricht einer "abgezweigten" Art dieser
Stammesentwicklung und man kennt mittlerweile weitere fossile Formen,
die ein entsprechendes Mosaik aus Vogel- und Reptilien-Eigenschaften
Besitzen.

BTW; unter http://gnk.hxolqvokpmy.hkp, insbesondere unter
http://psp.nogtagrispy.zmj/nzzu/axz-bfdrgjqwqabw.ydtw kann man sich
ausgiebig über diese häufige "Diskussion" informieren.

Gruß,
Eric