Claus Buech <w-yIyizy@o-fgfkxg.kz> schrieb in im Newsbeitrag: =
75ki37$o6t$5@gizg08.bof.eljc.zj...

    Ralf Stertzels <pdsfk@boqotde.ro> schrieb in im Newsbeitrag: =
896OP515.310H3O38@vwyglnk.jw...
      Das schlimme an den Religionen ist nicht das sie die Leute =
zufriedener machen, sondern das diese Zufriedenheit das INTERESSE an der =
Wahrheitsfindung eleminiert. Es werden keine Fragen mehr gestellt weil =
sie beantwortet scheinen. Desshalb sollte man Kinder religionslos =
erziehen, damit ihr Interesse nicht abgetötet wird bevor es zum Leben =
erwacht.=20
      sic transit gloria mundi=20

      =20

      Das wäre ja auch eine bischen komisch, wenn die beigesellte =
Zufriedenheit an der Religion das Schlimme, ja das böse wäre - der =
Mensch sollte doch in erster Linie gut leben. Ein Menge Menschen =
können ohne eine Religion nicht leben; warum sie desshalb beschimpfen? =
Man kann nicht von jedem Menschen erwarten, daß er sein Leben der =
Wahrheitssuche verschreibt. Ich persönlich brauche keine Religion, =
aber mir würde nie einfallen, anderen deshalb den Glauben zu =
verbieten. Die meißsten Menschen sind ja auch keine Fanatiker und =
gebrauchen sehr wohl ihren Kopf. Wenn sie aber ihr Leben so gut es geht =
ausrichten und dabei an einen Gott glauben - was ist schlimm daran?=20

      Ich weiß nicht an was meine Freunde glauben, weiß auch nicht =
an was meine Lehrer, meine Eltern glauben, aber ich sehe sehr wohl, das =
sie vernünftig durchs Leben gehen und nichts mit einem religiösen =
Fanatiker gemein haben.=20

      Was nun deinen Vorschlag, Kinder religionslos zu erziehen, =
betrifft, so sehe ich das dieses teilweise geschieht.Ichweiß auch =
nicht recht woher du dieses seltsame Menschenbild her hast, denn die =
=B4Mehrheit der Kinder würde ich nicht gerade religiös und =
verstandslos nennen. An den Schulen werden Grundkenntnise, =
Wissenschaften und Religion unterichtet - der Schüler bekommt also =
Einsicht in jeden Bereich. Ihm wird nichts verborgen,alles wird ihm =
aufgezeigt, so sollte es sein. Was es daraus macht, ist ihm selbst =
überlassen. Das Ziel der Schule ist es nicht dumme, religiöse =
Fanatiker hervor zu bringen. Wenigstens bei uns nicht.=20

      =20

      Du schlägst nun aber vor, Religion ganz zu verbergen und sie den =
Kindern wie etwas verbotenes vorzuenthalten. Das scheint mir aber =
falsch. Warum sollten Kinder, neben anderen Wissensbereichen, nicht auch =
Religion vermittelt bekommen? Es sollte von allem, was in der Welt ist =
und auch wahr, wissen und hiernach selbst entscheiden, was es annehmen =
will und was nicht.=20

      =20

      Gruß=20

      H-P.Buech