Hi Raphael,


irgendwie werde ich den Eindruck nicht los, als ob Du Dir den Begriff 
'Wissenschaft' so hinbiegst, daß Du Deinen Idealismus darin 
unterbringst. Ich behaupte, daß es 'Wissenschaft' in dem von Dir 
intendierten Sinn gar nicht gibt. Zumindest nicht, wenn Du die 
Begriffe 'objektiv' und 'gesetzmäßig' darin unterbringen willst.

Vorderstemann

Bernhard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Felix Junkerjürgen)