Meinst Du nicht, dass diese Zufriedenheit gerade dadurch erzeugt wird,
dass es so scheint, als ob alle Fragen beantwortet wären? Wenn es dann
keine Fragen mehr gibt, habe ich eigentlich auch kein Interesse mehr
an irgendeiner Wahrheitsfindung. Also ist doch das Schlimme an Religionen
die Tatsache, dass sie zufriedener macht.
Auf der anderen Seite ist es auch sehr schwierig, Kinder religionslos
zu erziehen, wenn man selbst an Gott glaubt. Ich müsste also in dem Fall
meinem Kind vorgaukeln, dass ich selbst religionslos bin.