Ich will hier auch mal die Frage in den Raum stellen, die ich soeben an aldo
gepostet habe :
Angeblich sind ja alle Tierarten durch Evolution entstanden.
Wenn man nun zu buddeln anf채ngt, dann findet man auch jede Menge
Versteinerungen, Knochen usw...
Man findet aber immer nur komplett Fertige Arten, NIE findet man irgendein
Zwischenwesen ! Also ein Tier, das zum beispiel gerade auf der Stufe zwischen
Hund und Katze ist, oder auf der Stufe zwischen Frosch und Fisch.
Man findet immer nur eine fertige Tierart oder eine Ihrer Unterarten, aber nie
eine dieser zwischenarten, die ja existiert haben m체ssen, als die Natur zur
Evolution ansetzte. Seltsamerweise findet man Knochen von Tieren, die weit
davor existiert haben, n채mlich den Dinos. Also ist doch da irgendwas faul dran,
und das will ich jetzt mal sehen,wie mir das einer erkl채ren kann, 
wo die Milliarden von Tierskeletten der Zwischenarten alle hingekommen sind !
Kein einziges wurde gefunden !
keiner kann behaupten, dass es jedesmal einen Quantensprung gab bei den
vielen Millionen Tierarten, Insekten eingeschlossen..
Gruss Ich