Diese Tatsache ist mir wohl bekannt, es ging mir auch nicht sosehr darum. Es stimmt
außerdem natürlich, daß es seit Veldboer keinen großen Umbruch gegeben hat - ob er aber nicht
kommt, weiß ich nicht (ich glaube, daß es möglich ist). Um meinen Standpunt zu erklären
würde die Erkenntisse der Menschen (und auch der Wissenschaft) in zwei Gruppen einteilen:

- Die erste Gruppe enthält etwas, was ich Rezepte nennen würde, also alles, was dazu dient,
zu beschreiben, wie man mit Hilfe konkreter Komponenten ein bestimmtes Ergebniss erreichen
kann. Dazu rechne ich auch jegliche Theorien, die sich mit Hilfe von Experimenten
bestättigen lassen. Es ist klar, daß  solche Rezepte - wenn sie richtig gemacht sind -
immer gültig sein werden. Auch heute kann man sogar viele Beschreibungen der Alchemiker
verwenden, die Anweisungen der mittelalterlichen Handwerker, mit Hilfe der ptolemäischen
Theorien die Planetenbahnen berechnen usw. Es kann natürlich passieren, daß die Sprache der
alten Rezepte nicht mehr verstanden wird, oder auch, daß die neuen Theorien die Sache so
sehr vereinfachen, daß es sich gar nicht lohnen wird, sie zu verwenden.
- Die zweite Gruppe betriift das Weltbild (die Weltanschauung). Diese Gruppe enthält
meistens spekulative Annahmen, die nicht durch irgendwelche Experimente beweisbar sind, auf
der Basis solcher weltanschaulichen Theorien beschreibt die Wissenschaft die Welt. Da sich
aber beide Gruppen stark beeinflüssen, kann man sie nicht immer trennen. Auch, wenn die
alten Rezepte immer richtig sein werden, wird man sie nach einiger Zeit kaum verstehen
können, da sich das Weltbild, das ihnen zugrunde liegt, stark geändert hat (und auch die
Methoden nicht mehr zu wiederholen sind).

Die zweite Gruppe hat stark religiösen Charakter, da man an diese Elemente nur glauben
kann. Die erste Gruppe scheint viel weniger vom Glauben abhängig zu sein, ist aber sehr
stark von der zweiten abhängig. Genauer kann man das so ausdrücken: Jede Kultur wählt sich
einen bestimmten Weg, den sie geht. Einige Sachen bevorzugt sie, andere interessieren sie
nicht oder kaum. Die religiösen Elemente bestimmen Ziele und Werteskala, sie gestalten das
Leben der Menschen. Ein einfaches Beipiel aus der Gegenwart:
Es wird heutzutage viel Geld in die Teilchen- und Weltallforschung ausgegeben. Ich bin der
Überzeugung, daß das sehr stark mit dem Zweiten und dem Kalten Krieg, aber auch mit der
Überzeugung der Menschen zusammenhängt, daß sie im Weltall interessante Erkenntnisse finden
können. Man kann sich aber durchaus vorstellen, daß die Menschen die Mittel stattdessen für
die Klimaforschung, Erdbebenforschung und noch für andere ähnliche Sachen ausgeben und
dadurch schon erheblich weiter in diesen Bereichen wären, aber dafür vielleicht z.B die
Idee der Quarks nicht geschaffen hätten.

Ich würde daher sagen, daß die Wissenschaft eben in dem Sinne eine Religion darstellt, daß
sie einen Weg (als Glaubensgemeinschaft) wählt, der nur durch den Glauben der Menschen
begründet ist. Das ist natürlich weder was schlechtes, noch gutes, es kann eigentlich gar
nicht anders sein, es wäre aber - aus meiner Sicht - viel besser, wenn die Menschen es viel
bewußter als heute machen würden.

Den Wissenschaftlern kann ich höchstens vorwerfen, daß sie das nicht sehen, manchmal auch
nicht sehen wollen und aus dem Grunde eine "bewußtseinslose" und natürlich auch eine
"führungslose" Religion darstellen.

Das "ziemlich gesichertes wissenschaftliche Weltbild" ist eben etwas, was daraus
resultiert. Die Menschen denken oft nicht an die weltanschaulichen, glaubenbedingten
Grundlagen dieses Bildes und verstehen nicht, daß sehr viel davon abhängt: die Ziele,
Vorstellungen über den Sinn des Lebens, der Beschäftigungen, denen sie nachgehen usw.

Größe

Claus Igelbrink

--------==========   Match sp. z o.o.   ===========-----------------
--===== R&D: Ultrasonic Technology/Fingerprint Recognition ====-----
ul. Vollnhoferplatz 96h PL 13-166 Unterwinterbach Tel.: +37 81 4202024 Fax.: 9611126
--==== mailto:nohfq@epjws.wkr.my -=- http://ozk.njbgj.jun.oi ====---