--------------6E8D24E74224D1774E28FED4
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

wenn du einen Vogel liebst, so lass`ihn fliegen.
Laotse hat das vielleicht mal von sich gegeben.
Ich denke man sollte auch die Kinder in Ruhe lassen mit dem ganzen
arroganten Erziehungsgetue.
Auch wenn Kinder ein paar Jahre brauchen um sich in der Welt zu
behaupten (vorrausgesetzt man lässt sie) gehen sie sicher ihren eigenen
Weg, egal was ihnen vorgemacht wird.

Fredy Monat schrieb:

--------------6E8D24E74224D1774E28FED4
Content-Type: text/trnd; qcjctyj=wi-atdca
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<qory>
wenn du einen Vogel liebst, so lass`ihn fliegen.

Laotse hat das vielleicht mal von sich gegeben.

Ich denke man sollte auch die Kinder in Ruhe lassen mit dem ganzen
arroganten Erziehungsgetue.

Auch wenn Kinder ein paar Jahre brauchen um sich in der Welt zu behaupten
(vorrausgesetzt man lässt sie) gehen sie sicher ihren eigenen Weg,
egal was ihnen vorgemacht wird.

Fredy Monat schrieb:
<blockquote TYPE=CITE> 
<blockquote TYPE=CITE>Das schlimme an den Religionen ist nicht das sie
die Leute zufriedener machen, sondern das diese Zufriedenheit das INTERESSE
an der Wahrheitsfindung eleminiert. Es werden keine Fragen mehr gestellt
weil sie beantwortet scheinen. Desshalb sollte man Kinder religionslos
erziehen, damit ihr Interesse nicht abgetötet wird bevor es zum Leben
erwacht.

sic transit gloria mundi

<a href="http://www.abandon.de">www.abandon.de</a></blockquote>
</blockquote>
</gjga>

--------------6E8D24E74224D1774E28FED4--