Hallo Onno Frantz,
Sie schrieben:

[.. Intention der Beiträge ..]

Ihren Begriff der "modernen Wissenschaft" kann ich nur schwerlich
mit Bedeutung füllen. Es existieren doch sehr viele Wissenschaften.
Daher meine Frage: Welche Wissenschaften sind für Sie modern?

Auch scheinen Sie das Gewicht der Wissenschaften in unserer Gesellschaft
zu überschätzen. Die wissenschaftliche Frage nach dem "Warum?" erscheint
mir für die meisten Menschen bestenfalls zweitrangig. Ich denke,
die meisten Menschen sind pragmatisch und dogmatisch im Umgang mit der
Wirklichkeit und somit weit entfernt davon, Wissenschaft als Religion
anzusehen.


Nein. Wissenschaften bieten, im Gegensatz zur Religion, keine konsistente
Weltanschauung. Es gibt, wie gesagt, verschiedene Wissenschaften und
in diesen Wissenschaften wiederum verschiedene Anschauungen (etwa so 
viele wie es Wissenschaftler gibt =;), die in ihrem Bereich annähernde
Erklärungen für Vorgänge in der Wirklichkeit bieten.
Diese Bereiche lassen sich jedoch nicht auf die Welt (oder gar
weiter) ausdehnen: Es ist Unsinn, zwischenmenschliche Beziehungen mit
physikalisch/mathematischen Mitteln ausdrücken zu wollen, oder 
die Schwerkraft psychologisch zu erklären.


Da die Wirtschaft für so viele wichtige Dinge zuständig ist, würde
ich schon gerne wissen, wer oder was sie ist, Ihre Wirtschaft.
Vielleicht stellt sich heraus, dass hier Menschen am Werk sind,
die manchmal auch Ziele, Sitten und noch einiges mehr haben.

[.. Religion ..]

Ich nehme an, Sie meinen mit "klassischen Religionen" die christlichen
Religionen. Insofern bin ich erleichtert, dass weder die Wissenschaftler
noch die Unternehmer meine Seele herumführen.


Inwiefern dieses Verhalten schlimmer sein soll, als das Verhalten der
Religionen, verstehe ich nicht. Sie werden wohl keinen Wissenschaftler
finden, der von sich behauptet, die letztgültige Anschauung entdeckt zu
haben. Vielmehr besteht das Wesen des Wissen-schaffens im Zweifel, und
somit ist die Aussage "Wissenschaft ist keine Religion" wahr. Ihre
Kritik läuft zumindestens für die Wissenschaften ins Leere, denn wenn
Sie diese zu Religionen erklären, dann entziehen Sie den Wissenschaften
ihren Boden.
Wer behauptet bei jeder Gelegenheit, Geisteswissenschaften wären
"objektive" oder "rationale" Erscheinungen?
Oder sind Ihre "modernen Wissenschaften" auf die Naturwissenschaften
beschränkt?


Eine *eigene* Weltanschauung kann nur *selbst* konstruiert sein.
(Oder hat die Gehirnchirurgie schon solche Fortschritte erzielt? ~;)
Hierbei können Wissenschaften (besonders die Philosophie) Hilfestellungen
geben, doch die Fähigkeit, die Welt auf eine bestimmte Weise anzuschauen,
liegt letztendlich nur beim Menschen selbst.
Der Zustand des Bewusstseins in Krisenzeiten sollte doch wohl problematisch
sein. Es ist doch unmöglich eine problematische Umwelt mit einer
unproblematischen Anschauung reflektieren zu wollen. Wir leben nun einmal
in einer Zeit des Umbruchs, und so halte ich es für sinnvoll, wenn sich
die Menschen Gedanken machen um "sich zurecht zu finden", also nach
neuem Recht suchen.


Was ging denn - nicht nur in Deutschland - besonders gut, wenn die 
Menschen klare Ziele, konkrete Begründungen und keine 
weltanschauliche Zweifel hatten?


Richtig. Doch ich halte es für besser, wenn viele Menschen es 
leichter haben zu leben, als wenn nur die Machtmenschen es
leichter haben ihre Regungen auszuleben.

[.. Religionen ..]

Vieles wäre einfacher, wenn dieser Satz wahr sein könnte. Doch
Religionen können keine Verantwortung übernehmen, das könnten nur
bestimmte Menschen, welche jedoch durch ihren Glauben von jeder
Verantwortung entbunden sind.


Doch, ich bestreite das. :)


Nein. Die Religionen mussten nicht verdrängt werden, sondern sie haben
sich selbst vom Menschen und seiner Umwelt entfernt, oder sind dem
Menschen und seiner Umwelt nicht gefolgt. Dadurch entstand ein grosses
Machtvakuum welches viele Menschen (auch der Staat) mit ihren eigenen 
Vorstellungen und Zielen ausgenutzt haben. Doch die Macht ist geringer
geworden, denn sie beschränkt sich im wesentlichen auf das Diesseits und
das Materielle und überlässt den Menschen selbst die restliche Macht.


Diese "offizielle Version" würde ich gerne erfahren.


Religionen sind per Definition niemals verlogen.
Verantwortung von Religionen s.o.
Es gibt diese Verantwortung für Wissenschaften nicht. Hier ist der
Mensch selbst verantwortlich, wenn er nach den Vorstellungen des 
Wissenschaftlers handelt, denn dieser ist/war ein *Mensch*, und somit
dem Wesen nach mit Irrtümern behaftet. 

[..]


Ich meine, Ihre Probleme entstehen aus der Unverbindlichkeit der
Begriffe. Vielleicht täusche ich mich, oder können Sie wirklich
erklären, was Sie in Begriffe wie "wirtschaftliche Ziele", "Wohlstand", 
"Wachstum", "wirtschaftliche Begründungen" und "wirtschaftliche Krise"
hineinlegen?
Auch Begriffe wie "die Wissenschaft" oder "die Religion" entmenschlichen
diese eigentlich doch nur allzu menschlichen Vorgänge.

[..]
Wer weiss...?

ein freundlich grüssender
	Otto

P.S.:
Es wäre schön gewesen, wenn Sie die Zeilenlänge auf ca. 72 Zeichen
beschränkt hätten. Sonst schreibt mein Teleticker immer über's
Bandende ;)