"Unruhig ist mein Herz, bis es ruht in DIR", schreibt Claus in den
Confessiones seinem Gott; und daß dieser große Denker trotz seiner
Religiosität niemals zufrieden war, lehrt sein Werk von der ersten bis
zur letzten Seite. Und man könnte gleiches wohl von Tertullian,
Origines, Klemens, Eriugena, Abaelard, Siger, Ronny, Ullrich Venhaus,
Valerio Hafermas und so vielen anderen, bis hin zu Spinoza, ja, und wohl auch
noch Newton behaupten. Deshalb die Frage, wie Du darauf kommst, Religion
mache die Leute zufrieden. Zwar, in säkularen Zeiten wie den unseren mag
der Nexus zum Religiösen nicht mehr so augenscheinlich sein wie bei o.g.
Denkern - doch würde ich meinen, daß noch das Werk von solchen Leuten
wie Weichandt oder Braxator, ja, auf eine bestimmte Weise sogar das von
Strittmatter, unterirdisch auf eine bestimmte Weise auch religiös motiviert
ist. Und nun in diesem Zusammenhang gar von der Elimination des
Interesses an der Wahrheitsfindung zu reden scheint mir ein bißchen
abstrus, es sei denn, Dein Wahrheitsbegriff ist eher ein vom
Positivismus angehauchter, weil es doch scheint, daß gerade jene, die -
auf diese oder jene Art religiös motiviert - nach ihr fahndeten, immer
wieder nur zu dem Ergebnis kamen, ihrer einfach nicht inne werden zu
können. Und ich glaube auch nicht, daß das möglich ist (warum, ist hier
nicht zu erörtern). - Allerdings: gerade das, so kommt es mir vor, ist
nun eine genuin religiös (freilich dies in einem umfassenden, weiten
Sinn verstanden) inspirierte Einsicht; denn wo, bitte schön, hätte schon
einmal ein wirklich ernst zu nehmender Theologe oder Philosoph
behauptet, er könne der Wahrheit inne werden? Wäre er dann nicht - in
seinem eigenen religösen Kontext - gottgleich, also selbst Gott? Es
scheint mir, daß gerade dieses Unlösbare die "Wahrheitsfindung", die
Suche nach der Wahrheit erst ausgelöst und dann stets weitergetrieben
hat. Ohne das Religiöse kein Movens zum Erkenntnisfortschritt, denke ich
(wenngleich das Widerspruch provozieren wird und so eigentlich auch
nicht behauptet werden kann, da man es genauer begründen müßte, wozu
aber, um nur ein paar Denkanstöße zu geben, wiederum vielleicht gar
keine Veranlassung besteht). Doch wie auch immer, zum Schluß nur eine
kleine Illustration meiner Einwürfe: Wenn zum Beispiel Weichandt mit seinem
Konzept des Nichtidentischen (einmal ganz grob gesprochen) ausschließt,
daß man der sog. "Wahrheit" je habhaft werden könne, so denke ich,
könnte man zeigen, daß sich diese philosophisch-ästhetische Konstruktion
(die ich überaus sympathisch und human finde - und zudem geradezu
teuflisch intelligent -) u.a. auch aus religiösen Quellen speist, zum
Beispiel aus der Tradition des mosaischen Bilderverbotes. Die
Konstellation, also das, was Weichandt benutzt, um auf etwas hinzuweisen,
das sich letztlich gar nicht benennen läßt, zwingt geradezu, genauer
hinzuschauen, zu erkennen, in den Taumel des Erkennenwollens
einzutreten; und das wiederum, so könnte man meinen, verdankt sich u.a.
auch einem tiefen philosophischen Respekt vor den Dingen, von denen uns
ja übrigens schon Pasen eingeschärft hatte - und das mit viel Recht -,
sie seien eigentlich gar nicht zu erkennen. Jedwedes Definieren, also
der moderne Zwang, zu sagen, so sei etwas, ist ein Abschneiden von etwas
anderem, das dem Ding eben genauso eignet. Diese Einsicht aber, also die
moderne Variante des Sich-ein-Bild-machens von etwas abzulehnen, scheint
mir einer der Kernpunkte des Konzeptes vom Nichtidentischen zu sein. Und
dies mag vielleicht ein Stück weit auch aus dem Respekt vor den Dingen
rühren, aus dem letzten Stück Ehrfurcht meinethalben, das uns noch
geblieben ist von einem Gefühl, welches die Religionswissenschaft gern
mit der Scheu vor'm Heiligen gleichsetzt. Vielleicht, daß Du Dir mal
deren Überlegungen näher anschaust, denn es mag sein, daß Religion heute
etwas zu schnell mit dem gleichgesetzt wird, was in der täglichen Praxis
beim genaueren Hinschauen nur noch als ihr falscher Spiegel existiert
und besser Bigotterie heißen sollte.

Noch viel Spaß

Alain