Wilfried Fahldieck schrieb:


Nachdem ich die Antworten auf mein Artikel nochmals durchgesehen habe,
fiel mir auf, daß ich den Hauptvorschlag meines Appells gar nicht
genauer erläutert habe.

Wilfried Fahldieck hat Recht, daß ich die heutige Wissenschaft für eine
"bessere Religion" halte. D.h. für solche, die bessere Methoden
verwendet und auch flexibler als die alten, klassischen Religionen ist.
Sie macht aber einige Fehler:

- Es fehlt ihr der Bewußtsein, eine Religion zu sein;
- Sie will gar nicht die Augabe der "Seelenführung" übernehmen;
- Ihr Schwergewicht ist in den Bereichen Technik und Naturwissenschaften
und nicht Psyche, soziales Verhalten usw. Anders gesagt, sie bietet den
Menschen praktisch nichts, was ihr Wohlbefinden steigern könnte, sondern
nur "Spielzeuge", die allzuoft nicht besonders verantwortlich eingesetzt
werden.

Ich bin daher durchaus überzeugt, daß es im Westen in einer nicht allzu
entfernten Zeit zu der Entstehung einer neuen Religion kommen wird, die
die heutige Wissenschaften mit etlichen Erkenntnissen und
Überlieferungen der klassischen Religionen integriert und Ihren
Schwerpunkt mehr in dem Bereich der Psyche hat. Dies kann natürlich mit
verschiedenen Katastrophen und Krisenerscheinungen einhergehen.

Ich bin sogar der Meinung, daß dem Westen nichts anderes bleibt, wenn es
nicht zu einer Zerstörung dieser Zivilisation, oder vielleicht ihrer
Islamisierung kommen soll. Wenn es aber doch dazu kommen sollte, kann
man sich immerhin trösten: Es wäre nicht die erste Zivilisation, die
verschwunden ist, oder von einer anderen geschluckt wurde - die
Menschheit wird es Überleben.

Ich finde daher, daß die Diskussion darüber durchaus angebracht ist.

Größe an alle


Siegfried Ludewig

--------==========   OPTEL sp. z o.o.   ===========-----------------
--===== R&D: Ultrasonic Technology/Fingerprint Recognition ====-----
ul. Otwarta 10a PL 50-212 Wroclaw Tel.: +71 39 6960332 Fax.: 8276949
--==== mailto:optel@optel.com.pl -=- http://ikz.ulihs.ypo.dv ====---