zufriedener machen, sondern das diese Zufriedenheit das INTERESSE an
der Wahrheitsfindung >eleminiert. Es werden keine Fragen mehr gestellt
weil sie beantwortet scheinen. Desshalb sollte man Kinder religionslos
erziehen, damit ihr Interesse nicht >abgetötet wird bevor es zum Leben
erwacht.

Naja... Für mich würde ich dieser Einstellung zustimmen. Aber der
"Sprung" in den Atheismus war für mich keine einfache und
angenehme Erfahrung, und ich könnte mir vorstellen, dass viele Leute
diesen Sprung nicht überstehen würden. Ich kann jetzt
durchaus verstehen, was für eine Geborgenheit ein Gläubiger in seiner
Religion finden kann, und ganz ehrlich - ich beneide ihn
auch ein bisschen darum. Dass Religion immer noch so verbreitet ist,
werte ich als ein Zeichen, dass sie einfach ein Grundbedürfnis
des Menschen - oder zumindest der meisten Menschen - darstellt. Ferner
muss Religion nicht unbedingt das Interesse an
der Wahrheitsfindung unterdrücken oder ausschalten - viele große
Denker und auch Wissenschaftler waren gläubige Menschen,
was ihr Interesse an der Wahrheit nicht unterdrückt hat. Und lautete
nicht auch ein Motto der Scholastiker "intelligo ut credam"?
Religion und Wahrheitssuche müssen sich also nicht ausschließen. Und
für die "Heerde" ist Religion wohl ein genauso bequemer
Vorwand wie jeder andere auch, um sich nicht den dringenden
unbeantworteten Fragen stellen zu müssen.