<t.innoycnfkcz@vx-er.nbndxlc.ae> schrieb in im Newsbeitrag:
7YK9bJp2aNX@d-qvf.lm-pv.ojdnokk.yw...

Hi Ulf,


Diese Erkenntnis hat keinen Wahrheitsanspruch, sondern sie passt bestenfalls
mit einer Wirklichkeit zusammen. Möglicherweise kennst Du die Wahrheit, aber
da Du auch nur einen ähnlichen Blickwinkel wie ich hast, gibt es keinen
Grund für mich anzunehmen, daß Du da mehr wissen könntest, als ich.


Übereinstimmung ist nicht Wahrheit.


Ich stimme hier im Großen und Ganzen mit der Antwort von Uwe überein.


Nein, falsch ist sie nicht, nur nicht unbedingt wahr. Ob sie wahr ist, weiß
ich nicht. Sie kann höchstens passen. Und wenn ich davon ausgehe, daß Du
auch nur ein Mensch bist und kein Gott, dann paßt das auch auf Dich.


Und warum sollten dabei materielle Voraussetzungen unberücksichtigt bleiben?


Nein, das tue ich nicht. Aus konsequent evolutionärer Sicht kann Denken aber
nur individuelle, bestenfalls intersubjektive Gültigkeit haben. Um das
nachvollziehen zu können, müßte man aber seinen Blickwinkel auf Erkenntnis
überhaupt und im besonderen auf menschliche Erkenntnis ändern.


Ja, des Eingriffs, bzw. der Einwirkung einer wie auch immer beschaffenen
Welt auf ein lebendes System. Um einen bestimmten Ausschnitt der Welt
erkennen zu können, bedarf es eines autopoietischen lebenden Systems, das
gewissen physikalischen Außeneinwirkungen einen Informationswert beimessen
kann, auf den es in selbsterhaltendender Weise adaptiv reagieren kann. Und
mehr "echte" Erkenntnis darüber hinaus müßte immateriellen Ursprungs sein.


Denken wirkt nicht auf die Welt ein, sondern Handlungen und sonstige
materielle Veränderungen wirken auf die Welt und sich selbst ein.


?


Wenn das überhaupt möglich wäre.

Gruß
        Didier

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Eilert Rethemeyer)
AqzkdVjtcqvp@l-gggimq.wi
http://tse.ckhhfjf.pb/pkwtb_pqfxnlj