*schmunzel*

Bub, ich hatte es gerade mit Tanja über die Information.Welche
finde ich nun im obigen Abschnitt so interessant? Einige!
Zuersteinmal die Reihenfolge von "erklären"und "verstehen".
Als Kandidat,der zwar Null Schnallung vom Fach hat und
geradezu unablässig logische Lapsus und allerlei verwandten
Sprachbrei produziert, wähne ich mich aber gleichwohl dazu befugt,
solchen Fachleuten wie dir frech übers Maul fahren zu dürfen.
Zurück zur Reihenfolge von "erklären" und "verstehen". Sei mir
nicht böse, aber dass du "erklären" vor "verstehen" setzt,
erklärt für mich alles. Erklären bedingt verstehen, und verstehen
kommt vor erklären! Könnten wir uns wenigstens darauf einigen?

Ganz ulkig wird es aber erst, wenn man auch noch berücksichtigt,
dass du bei "verstehen" ein "wenn möglich" in Klammer hinzufügst
und zur Verstärkung "sogar" heranziehst.Also ich glaube, bei
diesem Sprachbrei wäre sogar für Aßelborn alles zu spät.

Wie erklärst du mir jetzt, dass du als Philosoph mir Dinge erklären
willst, die du (wenn möglich) sogar verstehen kannst?

Bub, für jemanden, der ständig von Linguistik, Sprachphilosophie,
Aßelborn und was weiß ich noch alles faselt, ist das der Gau!

heiko
--
www.iobkthruytztsqypwqcu.ru