Eine Modellvorstellung:

Stell Dir eine Feuerwerkssternerakete vor: Bei der Explosion sind noch alle Sterne
gleich, dann beginnt für sie unabhängig die Entwicklung, sie leuchten auf, erreichen
ihr Maximum, stoßen evtl. ihre kleinen andersfarbigen Tochtersternchen aus und ver-
glühen. Du wirst doch nicht behaupten, es gäbe einen Übergang zwischen zwei Nach-
barsternen!? (Hund, Katze) Richtig ist nur: Jedes Lebewesen dieser Erde hat mit
jedem anderen Lebewesen dieser gemeinsame Vorfahren: diese sind entwicklungs-
geschichlich und meist auch zeitlich umso näher an den Originalen liegend, je Hn-
licher sich diese Originale selbst sind. Evolution passiert in kleinen Schritten
und immer streng kausal.

Wenn Du als Gegenbeisiel den Hai nennen willst, so gefehlt. Dieser hat infolge der
geringen Änderung seiner Umwelt und aufgrund seiner schon sehr früh optimalen
Struktur einer evolutiven Anpassung nicht bedurft, d.h. alle seiner genetisch leicht
gewandelten Nachkommen haben gegen ihn im Lebenskampf verloren. Vermutung: Sind von
den erwachsenen Haien und anderen Raubfischen gefressen worden, bevor sie die
Geschlechtsreife erreichen konnten. Eine weitere Möglichkeit ist die Entwicklung
einer gewissen genetischen Resistenz gegen Mutationen (ein noch unentdecktes
geniales Immunsystem?).

Der Mensch als Schnellentwickler (in entwicklungsgeschichtlichen Dimensionen)
mußte eine hohe Mutationsrate mitbringen. Er ist die Antwort früher Primaten
auf eine Anpassung an das Savannenleben und später an die diversen Eiszeiten.
Auch heute gibt es wieder einen solchen Affen: Wir zählen ihn nicht zu den
Primaten, aber trotzdem hat er infolge seiner Lebensweise bereits eine sehr
hohe Intelligenz entwickelt: Der Pavian. Wenn sich Evolution wiederholt, dann
ist er einer der nächsten Anwärter auf ein "menschliches" Abstraktionsvermögen.
Die anderen Primaten werden wohl aussterben, da sie genetisch vermutlich zu
wenig aggressiv sind; aber die Evolution kann im Überlebenskampf diesen Mangel
sehr wohl geradebiegen ...

- Die schnelle Mutationsrate gilt generell auch für die hochentwickelten
Säugetiere. Ich schließe daraus auch deren genetische Anfälligkeit für
Krebs.

KAREN