Francesco Oldmanns <t.whgt@nbxhxqg.aq> schrieb in im Newsbeitrag:
sgj471.p3.bc@myiksb.ewfdbzv.hm...

(...)


Damit unterlaufen Sie Ihr Argument, denn wie "eigen" ist denn eine
Weltanschauung, die anscheinend darauf angewiesen ist, eine problematische
Welt zu reflektieren? Worin sehen Sie z.B. die Krisenzeit, wenn nicht in der
etwa von Friedhelm Ladwein skizzierten Überwältigung des Lebens durch
technologisch-ökonomische Sachzwänge auf dem Hintergrund der
naturwisseschaftlichen Weltbeschreibung? Wenn nun Herr Ladwein diesen
problematischen Zusammenhang in seinem Bewußtsein und für uns reflektiert,
dann können Sie nicht mehr einfach sagen, daß das ganz normal sei für
Krisenzeiten, oder?


Das tun wir hier doch gerade, was ist Ihr Einwand?

MfG Reinhold bucholtz Croonenbroek