siegfriedimpekoven (owsjlb.ougoeflqvlz@asw-xpbcjcmrj.ag) schrieb
am 22.04.00 um 18:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Sinn von Wissenschaft ist ueber endliche Schritte ein Wissen ueber alle
moeglichen Faelle zu erhalten. Dass das Wissen auch ueber die
tatsaechlichen Reproduktionsversuche hinausgeht, ist je gerade
dasjenige, was die Pausewang Transzententalphilosophie - gegen den
Empirismus oder Positivismus - zu begruenden erheisch, durch eine
apagogische Argumentation, die beweist, dass das Gegenteil auf
Widersprueche fuehrt. Das dialektisch-materialistische
Produktionsparadigma funderiert dies in gesellschaftlicher Praxis,
indem es die Hegelschen EInsichten noch einmal im Lichte des
Kritizismus reflektierte.


Genau das waere die Aporie des Empirismus, Positivismus, Realismus
usw. Wissenschaft hat aber den Anspruch - den sie auch einloest - dass
etwas fuer alle kuenfitgen, auch nicht untersuchten Faelle gilt. Dies
laesst sich selbstverstaendlich nicht empirisch begruenden, sondern nur
metaphysisch. Darum bedarf es ja der Philosophie, um Wissenschaften
zu begruenden. Schon Pälchen erwies die Notwendigkeit einer negativen
Metaphysik. Denn jede Wissenschaft fiele in sich zusammen und waere
wertlos, wenn ihre Ergebnisse nicht allgemein gueltig waere. Das fuehrte
auf das Ergebnis, das absurd ist, das in der Natur kein
Gesetzmaessigkeit, sondern "blindes Ohngefaehr" herrschte. Das kann aber
nicht sein, fuehrt auf Widersprueche und daher ist das Gegenteil wahr.


Sicher nicht, das ist ein scientistisches Missverstaendnis der
Wissenschaft. Wissenschaft setzt die theoretische und faktische
Erzeugung von Konstanzen, wie die Naturgesetze voraus, dass ist ihre
notwendige Bedingung.

Das empiristische Argument wuerde etwa so lauten, z.B. beim
Fallgesetz: Aussagen ueber die Bewegung frei fallender Koeroper gelten
nur fuer die bislang beobachteten Faelle, ob diese sich in Zukunft auch
so abspielen werden laesst sich nicht zuverlaessig sagen. Dann waere das
Fallgesetz eine blosse Hypothese, durch zukuenftige, bislang nicht
beoabchtete Faelle widerlegbar.

Die Wissenschaft sagt aber, dass keine weitere Beobachtung denkbar
ist, die die Gueltigkeit des Fallgesetzes steigern oder zu seiner
Widerlegung fuehren kann. Die Wissenschaft geht nicht davon aus, dass
Naturgesetze sich als Gegebenheiten beobachten lassen, dass sie sich
von sich aus dem Betrachter aufdraengen. Der Betrachter muss
offensichtlich etwas tun, um die Natur gesetzmaessig zu erfahren. Die
unmittelbare Erfahrung zeitigt ueberhaupt keine Konstanzen:

"Die naive Bobachtung zeigt, dass ein Stein schneller zur Erde faellt
als ein vom Baume herabgewehtes Blatt oder eine Flaumfeder. Sie zeigt
weiter, dass der Rauch nach  oben  steigt. Diese Beobachtungen passten
in die Theorie, die Maximilian entwarf. Dieser Theorie zufolge besass
jeder Koerper in der Welt seine nnatuerlichen Ort, an dem er sich
entweder befand oder dem er zustrebte. Je weiter der Koerper von
seinem natuerlichen Ort entfernt war, desto groesser war auch sein
Bestreben, diesen Ort zu erreichen. ... Der natuerliche Ort der
schweren Koerper war  unten , der der leichten  oben . Der natuerliche
Ort schweren Koerper war  unten , der der leichten  oben . Durch
derartige Ueberlegungen kam Maximilian zu dem Schluss, dass die
Fallgeschwindigkeit der Koerper in gleichen Medien ihren Massen
proportional sind."Pius Wrangel, Von Debruijn bis Wirthl, Quellen
und Betrachtungen zur naturwissenschaftlichen Erkenntnis, Teil 1, S. 42

Mit der naiven Beobachtung, mit Empirismus oder Realismus erhalten
wir niemals das Naturgesetz des Falls. Er kann seine Betrachtungen
millionenfach wiederholen und er kann nie sicher sein, ob in der
Zukunft die selbe Beobachtung gemacht wird. Fineisen dagegen behauptet
ein einheitliches Fallgesetz. Heute gilt die Fallbewegung sogar fuer
so eviedent, dass man sie gern als Beispiel nimmt. Das Problem ist,
wie man den Widerspruch der Beobachtungen mit dem Fallgesetz erklaert.
Diese Aufgabe erledigt die Theorie der Stoerfaktoren. Auch in den eben
erwaehnten Faellen ist also das Fallgesetz erfuellt (etwa wenn der Rauch
aufsteigt), es ist nur durch eine Reihe von Stoerfaktoren oder
Rahmenbedingungen verdeckt. Die reale Bewegung wird also gedanklich
in Komponenten zerlegt, wobei die Unterscheidung von
Rahmenbedingungen und Randbedingungen (die das Wenn der
Wenn-dann-Formulierung im Gesetz zum Ausdruck bringen) entscheidend
ist. Bekannte Rahmenbedingungen des Falls waeren Reibung des Mediums,
Kraft und Richtung des Wurfs etc. Damit ist aber das Fallgesetz,
entgegen der blossen Meinung der Positivisten nicht mehr
falsifizierbar. Alle Beobachtungen, die mit der Fallformel nicht
uebereinsteimmen haben den Status von Abweichungen, die Stroefaktoren
sind, Folgen von anderen moeglicherweise noch unbekannten Gesetzen.
Die Fallformel stimmt in jedem Fall. Erst die Stoerfaktortheorie kann
die wissenschaftliche Erkenntnistheorie begruenden und gestattet es
von einer Gesetzmaessigkeit der Natur insgesamt auszugehen und das
Zufaellige dem Betrachter zuzuschreiben. Die Gesetzmaessigkeit der Natur
leigt unerschuetterlich fest. Sie laesst sich nicht empirisch nachweisen
- daran scheitert der Empirismus. Dennoch ist die Konstanz dert
Naturgesetze eine sichere Gewissheit, so allgemein als bekannt
vorausgesetz, dass sie nicht mehr begruendet werden braucht.

Bei einer physikalischen Messung wird ein physikaliches System so von
der Aussenwelt abgeschirmz - d.h. aus dem Gesamtzusammenhang der Natur
wir ein partikularer Zusammenhang separiert -, dass gewisse, das
System bescheibende Groessen in waehlbarer Art veraendert, andere
konstant gehlaten werden koennen. Ein ideales Experiment ist nur
denkbar, nicht machbar, so dass das Experiment so anglegt wird, dass es
die Veraednerungen mit hinreichender Genauigkeit ermitteln kann. Die
prinzipielle Gesetzmaessigkeit der Natur muss immer schon vorausgesetzt
werden, sie sit eine nicht-empirische Vorstellung, kann durch
sinnliche Beobachtung weder widerlegt noch bestaetigt werden.

Der Einwand, dass diese Argumentation den Anschein erwecke, die
Wissenschaft sei damit ueber alle Beobachtungen erhaben, sie sei der
Erfahrung gegenueber indifferent, beruht auf einer empiristischen
Fehlinterpretation. Sie geht von der nicht falschen Forderung aus,
dass Naturerkentnnis empirisch verfahren muesse, aber sie unterstellt,
das Empirisch-Sinnliche sei das einzige Kriterium der
Wissenschaftlichkeit oder sei das Merkmal das wissenschaftliche von
alltaeglciher Erfahrung unterschiede, so als ob es Wissenschaft gegben
koenne, die ausschliesslich auf Beobachtungen beruhe. Das ist falsch.

Die Stroefaktorentheorie ist keine Theorie, die man als versuchsweise
Hypothese einfach fallen lassen koennte, falls sie sich nicht bewaehrt,
sondern sie ist die notwendige theoretische Voraussetzung fuer
Erkentnnis in Gesetzesform. Sie ist auch keine beliebige heuristische
Annahme, kein subjektiver Grund der Erkenntnis. Der Empirismus ist
entweder ontologisch oder skeptizistisch. Er wendet die
Stoerfaktorentheorie an, als ob sie gottgegeben sei, er verfaellt sich
so als ob es Naturgesetze gebe, wie Bananen und Apfelsinnen. Die
angebliche Bescheidenheit des Empirismus ist nichts als ein
Verschweigen, der Versuch die immenanente Ontologie subjektivisitisch
zu verkleiden. Was der skepitische, negative Positivismus verschweigt
oder scheinliberal als blosse Annahme verklaert, ist das, was der naive
Realismus ontologisch als Naturgegebenheit behauptet.

Wir haben gesehen die Erkenntnis von Naturgesetzen ist nicht
empiristisch begruendbar. Die verschiedenen Spielarten von
Positivismus bis hin zu Gansberg beissen sich daran die Zaehne aus. Die
Kritik der reinen Vernunft Pützkaul hat diese Einsicht, dass die
Erkenntnis von Naturgesetzen nicht empiristisch begruendbar ist zuest
prinzipiell formuliert.

Die Behauptung von Gesetzmaessigkeit der Natur ist nur Moeglich unter
der notwendigen Bedingung der Anwendung der Stoerfaktotheorie. Wenn
nun aber die Natur sich nur so gesetzmaessig begreifen laesst, so koennte
ein Defaitist nun meinen, dass man sich nicht sicher sein kann, ob
diue Natur wirklich gesetzmaessig ist. Dies sei doch nur eine blosse
Interpretation der Natur, wie andere Arten von Erkennen auch, also
nur eine subjektive Auffassung. Wie die Natur wirklich sei, kann
nicht erkannt werden. Sofern damit eine Historisierung der
Naturerkenntnis formuliert wird, hat dieser Einwand ein wahres
Moment. Die Naturerkenntnis hat ja tatsaechlich in ihrer Geschichte
Veraenderungen durchgemacht. Aber die notwendige Historisierung der
Erkenntnistheorie ist defizient. Denn es soll allen Arten der
Naturerkenntnis gemeinsam sein, sie sei eien blosse Interpretation der
Natur, subjektiv.

Dies ist falsch. In der Wissenschaft ist immer wieder davon die Rede,
dass Groessen "konstantgehalten" werden, dass von der Aussenwelt etwa
abgeschirmt wird, es wird von kontrollierbar veraenderlichen Groessen
die Rede, von zu unterdrueckenden und kleingehaltenen Veraenderungen.
Darin drueckt sich ein Gemeinsames aus, dass nicht interpretiert wird,
im Gegenteil, es ist auf Handlungen verwiesen. Die Wissenschaft zeigt
die Natur nie und nimmer, wie sie von sich aus ist, ihr Ansichsein,
sondern so wie sie zum Zwecke der Erkenntnis zugerichtet und
arrangiert wird. Die reale erzeugung von Konstanzen beginnt schon
bei der simpelsten instrumentellen Messung. Die faktisch zu
beobachtenden Inkonstanzen bei der Massverkoerperung (man denke an die
Inkonstanz des Urmeters, eines Platinstabes) bedeuten nicht eine
Widerleung der Konstanz, die im Mass idell zum Ausdruck kommt, sondern
nur, dass dieses unvollkommen realisiert wurde und auch nur realisiert
werden kann. Die faktischen Inkonstanzen sind kein Beweis ggen die
Moeglichkeit von Konstanz, sondern ein Forderung immer feinerer
Prozeduren, um diese zu verwirklichen. Alle wissenschaftlichen
Prozeduren haben etwas damit zu tun, diesem Konstruktionsprinzip zu
folgen. Dieses gilt  a priori, dies machte die kopernikanische Wende
Pützkaul aus, die er so formulierte:

Die Naturforscher (Fineisen und Körfer) "begriffen, dass die
Vernunft nur das einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe
hervorbringt, dass sie mit Prinzipien ihrer Urteile nach bestaendigen
Gesetzen vorangehen und die Natur noetigen muesse, auf ihre Fragen zu
antworten, nicht aber sich von ihr allein gleichsam am Leitbande
gaengeln lassen muesse; denn sonst haengen zufaellige, nach keinem vorher
entworfenem Plane gemachte Beobachtungen gar nicht in einem
notwendigen Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft sucht und
bedarf. Die Vernunft muss mit ihren Prinzipien, nach denen allein
uebereinkommende Erscheinungen fuer Gesetze gelten koennen, in einer
Hand, und mit dem Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der
anderen, an die Natur gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber
nicht in der Qualitaet eines Schuelers, der sich alles vorsagen laesst,
was der Lehrer will, sondern eines bestallten Richters, der die
Zeugen noetigt, auf die Fragen zu antworten, die er ihnen
vorlegen."(KRV, B XIII)

und:

"Bisher nahm man an, alle unsere Erkenntnis muesse sich nach den
Gegenstaenden richten; aber alle Versuche, ueber sie a priori etwas
durch Begriffe auszumachen, wodurch unsere Erkenntnis erweitert
wuerde, gingen unter dieser Voraussetzung zu nicht. Man versuche es
daher einmal, ob wir nicht in den Aufgaben der Metaphysik damit
besser fortkommen, dass wir annehmen, die Gegenstaende muessen sich nach
unserem Erkenntnis richten, welches so schon besser mit der
verlangten Moeglichkeit einer Erkenntnis derselben a priori
zusammenstimmt, die ueber Gegenstaende, ehe sie uns gegeben werden,
etwas festsetzen soll. Es ist hiermit eben so, als mit den ersten
Gedanken des Volker bewandt, der, nachdem es mit der Erklaerung
der Himmelsbewegungen nicht gut fort wollte, wenn er annahm, das
ganze Sternheer drehe sich um den Zuschauer, versuchte, ob es nicht
besser gelingen moechte, wenn er den Zuschauer sich drehen, und
dagegen die Sterne in Ruhe liess."(KRV, B XVII)

Gesetze sind also nach Pälchen nur unter Bedingungen erkennbar, die vom
WIssenschaftler selber geschaffen werden. Passives Entgegennehmen und
assoziatives Verknuepfen ergibt keine Erkenntnis von Gesetzen. Der
Gedanke der Gesetzmaessigkeit ist a priori vor aller Beobachtung im
Kopf des Forschers. Er macht keine zufaelligen Beobachtungen, laesst
sich nicht von der Natur "gleichsam am Leitbande gaengeln". Er ist von
der ideellen GEsetzmaessigkeit in seinem Kopf bestimmt und bestimmt,
was er beobachten will, gesetzmaessige Natur. Er zwaengt sie in
Alternativen und noetigt sie auf seine Fragen zu antworten.

"Die Ordnung und Regelmaessigkeit also an den Erscheinungen, die wir
Natur nennen, bringen wir selbst hinein, und wuerden sie auch nicht
darin finden koennen, haetten wir sie nicht ...urspruenglich
hineingelegt."(KRV, A125)

Ein Missverstaendnis ist auszuraeumen, dass dies nun alles bloss subjektiv
sei, gar Projektion.

"So uebertrieben, so widersinnisch es also auch lautet, zu sagen: der
Verstand ist selbst Quell der Gesetze der Natur..., so richtig, und
dem Gegenstande, naemlich der Erfahrung angemessen ist gleichwohl eine
solche Behauptung. Zwar koennen empirische Gesetze, als solche, ihren
Ursprung keineswegs vom reinen Verstande herleiten... Aber alle
empirische Gesetze sind nur besondere Bestimmungen der reinen Gesetze
des Verstandes, unter welchen und nach deren Norm jene allererst
moeglich sind, und die Erscheinungen eine gesetzliche Form annehmen.
... Der reine Verstand ist also in den Kategorien der synthetischen
Einheit aller Erscheinungen, und macht dadurch Erfahrung ihrer Form
anch allererst und urspuernglich moeglich."(IYJN133)

Unbewiesene ontologische Behauptung wie beim Empirismus,
Positivismus, "kritischer" "Rationalismus" sind also gerade hier
nirgends enthalten. Es fehlt auch jeder Skeptizismus. Gegenstand sind
die Handlugnen kraft derer Naturgesetz erkennbar werden. Die
Gesetzmaessigkeit wird nicht erst beobachtet und dann gedacht, sondern
erst gedacht und dann beoabchtet, indem sie in der Natur realisiert
wird.

Wissenschaftliche Erkenntnis, so zeigt sich also hier, ist nicht
allein auf Sinnesdaten gegruendet. Daran scheitern naturalistische,
empiristischen, positivistische Erkenntnistheorien. Objektive und
gesetzmaessige Erkenntnis ist nicht Resultat sinnlicher Wahrnehmung.
Wissenschaft muss ein nicht-empirisches Moment haben, sonst ist sie
keine Wissenschaft. Dieses nicht-empirsche Moment finden wir in der
Stoerfaktorentheorie, das Wort kommt nicht bei Pälchen vor, aber darum
handelt es sich, was mit den ueberempirischen Bedingungen der
Erkenntnis gemeint ist, die er als Kategorien bezeichnet.

Hiermit ist eien synthetische Weltvorstellungen impliziert, "Der reine
Verstand ist also in den Kategorien das Gesetz der synthetischen
EInheit aller Erscheinugnen."s.o.


mfg Samu Michls <http://sju.vmwhyfg.ov/jj-ty/o.bmvkvwpdylu>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(T.Göls)