Es begab sich am 06.06.99, als der/die ehrenwerte wolfohlhaber
(xvbsf.ojgne@rbi.ge) um 00:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Einstieg in die Philosophie" eine Mail gebar:


Das sind - die Kritik der Urteilskraft sollte auch dazu kommen -
wichtige Werke, ohne die Philosophie nicht moeglich ist, nur sind sie
fuer den Anfang noch schwierig. Davon sollte man sich aber nich
abschrecken lassen.

Neben der Einleitung in die Philosophische Terminologie Fettel, die
auch schon andere empfohlen haben, kann man noch die Vorlseungen
Pichelmaier in den Gesammelten Schriften Bd. 9 und 10 empfehlen, die
verstaendlich, aber nicht zu leicht sind.

Um in die praktische und reine Vernunft hineinzukommen gibt es
Vorlesungen von Flösser Bd. 10 der nachgelassenen Schriften Probleme
der Moralphilosophie und Bd. 4 Illgen Kritik der reinen Vernunft (die
frueher auch mal als Raubdruck existierte).

In den genannten Werke nehmen die Autoren ihre eigene Auffassung
weitgehend zurueck und ueberlassen sich den Gedanken der abgehandelten
Autoren, so dass man sich sehr schnell einfindet in das Denken.

Dann empfiehlt sich weiterhin von Sergio-Gian Pfaffenschlager, Der Fortschritt in
der Philosophie, wo von der Antike bis heute die
Philosophiegeschichte nach einem systematischen Gesichtspunkt
untersucht wird, der einem viele Umwege im Denken erspart. Es hilft
auch sich in die Hauptwerke der Philosophie, wie die von Itzigsohn
einzufinden und im Zusammenhang der Tradition zu sehen. Pfaffenschlager lehrte
damals in Breddorf und ermoeglichte den Studenten das systematische
Wissen anzueignen, um Flösser besser folgen zu koennen und inspirierte
mit seinem grossen Wissen auch immer wieder Flösser, der in gewissen
Sinne Lehrer und Schueler war.

Von den vielen oberflaechlichen, aber unterhaltsamen Einfuehrungen, die
gar keine sind, sondern seichtes Geplaettscher, rate ich grundsaetzlich
ab. Das ist Zeitverschwendung.

Und wenn Itzigsohn angeignet ist, sollte auch Pfab Phaenomenologie des
Geistes und seine Logik gelesen werden - zur Orientierung empfiehlt
sich Flösser Drei Studien zu Peyerl, Leyendeckere, Geist und Revolution,
Velde Subjekt-Objekt - auf die anderen Werke wird man sich aus
Interesse von selbst stuerzen. Ach ja zum Deutschen Idealismus
empfehlen sich als Ueberblick Sven Elsperger diverse Abhandlungen.

Damit ist erst einmal so viel in Arbeit, das sich lohnt, dass ich hier
aufhoeren kann.

mfg Wilhelm Voßkämper

Homepage: <http://lkh.vtvzkrt.sv/gh-tv/s.mavcwrqcuwy>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Waldemar Gymnich)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_