aha, so ist das also: im Rahmen der Philosphie darf die Heiligkeit des 
menschlichen Lebens zwar durchaus in Frage gestellt, jedoch nicht
populär werden, da die Öffentlichkeit anscheinend nicht reif genug ist, 
mit einer solchen Frage umzugehen. Dies mag ein moralischer Vorwurf
gegenüber Reckhaus sein, keinesfalls ist es eine Fundierung der immer noch
dogmatisch anmutenden "Heiligkeit menschlichen Lebens."


selbstverständlich.


Ich bezweifle, dass sich Schlaf und das Fehlen jeglichen Selbstbewußtseins
völlig gleichsetzen lassen. Schlaf ist zeitlich beschränkt. 
Ein permanente geistige Unbewußtheit wäre demnach nicht als
Schlaf zu bezeichnen. 

Natuerlich will niemand allen Schlafenden gleich ans

Verantwortung "über" sie?


Es geht im Wesen nicht um "unwertes Leben" sondern um einen 
graduellen Unterschied des Wertes "menschlichen Lebens". 


Ich dachte, "den humanen Euthanasisten gehe es um den
Wert, den für jeden einzelnen sein eigenes Leben hat?"


Warum heisst es dann "Frauen und Kinder zuerst"?
Was ist mit dem Potential, Erfahrungen zu machen, wenn darauf schon so viel 
Wert gelegt wird? Während alte Menschen ein weitgehend erfülltes Leben haben 
können, haben junge Menschen ein solches noch vor sich. Wenn Entscheidungen
unvermeidlich sind, müssen sie gefällt werden.


unter welchem Gesichtspunkt?
Zieht man den utilitaristischen Grundgedanken zu Rat,
ließen sich durchaus Kriterien erstellen.


Das ist ein Problem, das die Gesellschaft hat,
nicht unbedingt eines der Sache selbst. 
Sollte es wirklich Erwartungen in dieser Richtung
geben, so würde doch das Recht einer jeden mündigen Person
auf Selbsbestimmung verletzt weren, ebenso, wenn ihr das 
Recht auf einen gewollten Tod verweigert wird.


sollte es gar heissen, dass alle Menschen ab 60 nicht mehr leben dürfen?


Diese Herleitung würde mich interessieren.


das ist ein Problem der menschlichen Kultur...