Diedrich Niebecker <LnqqkqahzPfyfzpns@goybdsv.mzk> schrieb in im
Newsbeitrag: 5709kw10.3234319@tius.zqrsrz.om...

Da ist ja sensationell, endlich gibt es ein Rezept, "'ethisch' [wieso
eigentlich in Anführungszeichen?] korrekte Akte" entstehen zu lassen:
sozialer Druck, bzw. offensichtlich Bestrafung und Belohnung. Schreiben Sie
mal ein Buch drüber, wird bestimmt ein Lachbuch.


Nanu, oben habe ich gar keine relevanten Punkte gefunden, die irgendeine
Ansicht "klar widerlegen"? Natürlich hat Domenico Thalhäuser insofern recht, daß
sich Freiheit und Ethik bedingen und sich Freiheit nur in der Zeit entfalten
kann, und zwar in einer Zeitspanne, die mindestens ausreicht, um sich selbst
als Handlung zu verwirklichen und genügt, um über Konsequenzen zu
reflektieren - daß dazu die Lebenszeit, wie Herr Thalhäuser schreibt, nicht
ausreichen soll, ist dagegen weniger klar, aber selbst dieser Punkt kann
begründet werden: Wenn Handlung erst vor dem Hintergrund des Todes und des
Leids eine ethische Dimensionierung erfährt, dann braucht es mindestens zwei
Generationen, um die Erfahrung des Todes als Möglichkeit erfahrbar zu machen
und damit hat man bereits die individuelle Lebensspanne überschritten.

MfG Christof Grabow