<snip>
<snip>

Hier liegt m.E. ein Knackpunkt: Es ist zwar trivial,
dass fuer "alle" (was schon einer gewissen Einschraen-
kung unterworfen sein muss) reproduzierbare Zusammen-
haenge notwendig wahr sein muessen, aber ich sehe
nicht, wie man diese Reproduzierbarkeit zuverlaessig
feststellen koennte. Schliesslich kann man nur eine
endliche Anzahl von Reproduktionsversuchen machen,
und alles, was man daraus ableiten kann, ist eben,
dass in diesen endlich vielen Faellen eine Repro-
duktion gelungen ist, ohne dass man daraus zuver-
laessig schliessen koennte, dass auch kuenftig alle
derartigen Experimente dasselbe Ergebnis zeitigen
werden.

Es laege kein logischer Widerspruch in einem Szenario,
in dem zwar, soweit man gesehen hat, bisher kein
"blindes Ohngefaehr" in der Natur waltete, aber ab 8:30
morgen frueh  ganz oder teilweise andere oder gar ueber-
haupt keine Gesetzmaessigkeiten herrschen werden. Dass
dem in absehbarer Zukunft nicht so sein wird, ist bloss
eine Annahme, die vielleicht zum Bau von Maschinen oder
ueberhaupt zum Ueberleben notwendig sein mag, aber eben
nicht mehr ist, als eine bewaehrte Hyptothese.

Oder?

MfG,
-- 
Friedrich Oberstenfeld