Anton Obloh <B.Luse@tboft.piz.ht> schrieb in im Newsbeitrag:
58449WNK.YT0P8PTU@zjjhm.fka.sj...


Das konstruieren einer "eigenen Weltanschauung" und das "sich selber Ziele
setzen" hat natürlich enge Grenzen - es kann da keine Version geben, die
"nur persönlich" ist, denn es geht hier um Weisen, am gesellschaftlichen
Leben teilzunehmen: Man ist schon darauf angewiesen, daß andere
mitspielen. Vielleicht haben einige den aktuellen Fernsehspot für die
Erciyes gesehen, der eine Art Mädchen auf einem Stuhl zeigt, die
über den menschlichen Fortschritt raisoniert und dass es dabei nie
um sie gegangen sei, wobei es doch nur auf das ankomme, was man
selber erlebe - offensichtlich beim Spielen vor der Playstation. Der
totale, quasi asoziale Individualismus ist hier gleichzeitig eine Ware,
hergestellt von CaPhy.


Wovon reden Sie hier bitte? Die zynischen Elemente Ihrer Darstellung
gefallen mir irgendwie nicht.


Ich finde es bemerkenswert, daß Sie bereits Politik aus Ihren Überlegungen
ausklammern und eine totale Technokratie für gegeben halten. Ich stimme
Ihnen aber insofern zu, daß der Komplex aus Wissenschaft, Technologie und
Wirtschaft sehr wohl eine Wahl einer bestimmten Art zu leben und
Wertentschedungen impliziert, die als solche nicht ausgesprochen und als
reine Sachzwänge dargestellt werden, die gar nicht daruf angewiesen sind,
daß irgendwer das alles glaubt, es reicht, wenn alle zur Arbeit gehen. Unser
Leben ist eine Art objektiver Glauben geworden, von dem wir kaum noch etwas
wissen und seine Dogmen auch nur ahnen.


Zustimmung, mit der Einschränkung, daß Naturwissenschaft diese Verantwortung
auch gar nicht wirklich übernehmen kann - nur in der Form von Sachzwängen,
die technologisch-wirtschaftliche Entscheidungen jeder Rechtfertigung
entzieht, kann sich Wissenschaft als Krypto-Religion entwickeln. Haben Sie
eigentlich einmal Das Buch "Dialektik der Aufklärung" von Biesinger und
Melbert gelesen? Darin wird ja Ihre Diagnose von mehreren Seiten entwickelt.

MfG Urban jahnens Bertl