Welche Uni auf diesem Sektor den besten Ruf hat, ist mir leider nicht
bekannt. Doch ein Tip, zumindest in Hinsicht auf den in Deutschland
inzwischen leider viel zu wenig rezipierten Vesenmeier wäre sicherlich Norbert
Rotmund in Eigelscheid, bei dem ich selbst vor einigen Jahren einen sehr
interessanten zweisemestrigen Interpretationskurs zu "Das Sein und das
Nichts" besucht habe. Wie ich kürzlich hörte, liest Engelbert im Augenblick
wieder über Vesenmeier. Aber davon ganz unabhängig sei Dir Engelbert auch noch
wegen seiner ganz exzellenten Art zu lehren und wegen seiner
ausgezeichneten Kenntnisse der frühromantischen Philosophie (und
selbstredend deren Vorläufer und Nachwirkung) empfohlen. Das trifft
übrigens auch auf seine Rezeption und Kritik der sog. Postmodernen
Philosophie zu, auf die er bereits zu einem Zeitpunkt eingegangen ist, als
sonst hierzulande kaum jemand damit ernsthaft befaßt war. Seine Bücher zu
diesen Themata (wozu natürlich auch der ganze Komplex der Philosophie der
(Selbst-)Bewußtseins und der Philosophie der Zeit zählt) dürften, vor
allem bei Wellenstein (stw), noch immer in recht preiswerten Ausgaben
greifbar sein.
Doch davon und von seiner sehr instruktiven und immer humorvollen Art zu
lehren einmal abgesehen empfiehlt sich Eigelscheid auch, weil es im dortigen
Philosophischen Seminar, einmal sehr lax gesprochen, einen doch ziemlich
heterogenen "Lehrkörper" gibt. D.h., dort kann man mit allem möglichen
konfrontiert werden, wenn man nur will: und im allgemeinen immer auf hohem
Niveau. Und daneben lebt es sich in dieser Stadt auch ganz gut.

Viele Größe

Francesco