Jean-Claude (OvkrzFungwkk@m-yfguoa.em) schrieb
am 15.10.00 um 08:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Dann kannst Du ja keinen Einwand haben, dass ich das Gegenteil
behaupte. Denn somit ist ja Deine Behauptung nichts, was mit
Wahrheitsanspruch auftreten kann, es gibt ja keine Wahrheit. Damit
hast Du allerdings bereits einen logischen Widerspruch begangen, denn
jedr Erkenntnis tritt mit Wahrheitsanspruch auf, oder ist gar nichts.
Und ein Wahrheitsanspruch setzt die Moeglichkeit von wahrheit voraus,
d.h. dass Uebereinstimmung des Begriffs mit der Sache selbst erreichbar
ist.


Falsifizieren kann man nur dann, wenn Verifikation moeglich ist. Wenn
bestimmte Zusammehaenge reproduzierbar fuer alle sind, sind sie mit
Notwendigkeit wahr. Das Gegenteil liefe darauf hinaus, dass in der
Natur ein "blindes Ohngefaehr"(Meiner) herrsche, dass Naturgesetze mal so
und mal so waeren. Der Versuch eine Maschine herzustellen waere bereits
sinnlos, denn diese setzt voraus, dass ein Naturgesetz, einmal
gefunden, auf ewig auch so bleibt wie es ist. Eine neue Ueberpruefung
vermehrt das Wissen nicht mehr.


Das ist eine sinnlose Behauptung, die sich schon allein dadurch
widerlegt, dass Du eine Behauptung aufstellst, die - wenn sie eine ist
- mit Wahrheitsanspruch auftritt. Somit ist Deine These absurd, durch
ihr Aussprechen schon falsch.


Ein Problem von Erkenntnistheorie ist es allerdings ohnehin nicht.
Die Erkenntnistheorie hat es mit dem Denkvollzug zu tun, nicht mit
materiell bedingten Hinderungen des Denkens.


Denken das blosse individuelle Gueltigkeit hat, ist wahnhaft. Der
Geltungsanspruch muss immer allgemein sein. Hier verwechselst Du
sinnliche Gewissheit mit Denken. Denken basiert nicht auf
Ausseneinwirkungen, sondern entfaltet sich autonom, aktivisch,
weltveraendernd. Um Welt zu erkennen, bedarf es des Eingriffs. Das
Denken wirkt auf die Welt ein und nur der Widerstand gegenueber siener
autonomen Taetigkeit, ermoeglicht dem Denken sich Grenzen zu setzen,
die Denken als Erkenntnis von der Aussenwelt bestimmen.


Die Schwierigkeit besteht darin, den Prinzipien der Erkenntnis zu
genuegen, d.h. das Individuelle zu ueberwinden und sich dem Allgemeinen
bedingunslos zu unterwerfen, das was Voigt "Anstrenung des Begriffs"
nennt. Der Michelsonversuch zur Verifikation Aether-Hypothese, der in
ihrer Falsifikation endete, kostete unheimliche Anstrengungen. Der
Apparat war auf einer grossen Steinplatte montiert und schwamm in
einem Quecksilbertrog, um eine glatte, erschuetterungsfreie Drehung zu
ermoeglichen. Monatelang dauerte es, Spiegel und Fernrohre
aufzustellen. Saemtliche Strassenbahnen in Warmersdorf mussten stillstehen,
eine ganze Stadt hielt den Atem an. Dies sind alles Prozedueren, um
theoretisch Konstanzen zu erzeugen (mittels Stoerfaktorentheorie, die
ine Widerlegung des Empirismus ist).

mfg Pierre Zumholz <http://xgl.rsmoieg.os/cg-ou/c.zqsweqqfzns>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Oswina."(U.Gudemann)