Jede Modellvorstellung hat ihre Grenzen. Aber an der Stelle ist keine,
weil Teilchen ein abstoßendes Feld um sich haben. Auch eine Gaswolke
strebt einem stabilen Zustand zu. Ist halt alles dynamisch.


Das ist ein laaaaaaaaaaaaanger Prozeß!

Entscheidend ist, daß Lebewesen irgendwann das selbst machen, was vorher
mit ihnen gemacht wurde.

Wieder eine Analogie, die eigentlich eine Parallele ist.
Ein Mafiosi prügelt vor jedem Wochenende aus seiner Kundschaft die
Moneten raus. Wer jetzt selbst zahlt kommt billiger. Wer das Geld selbst
bringt zahlt weniger. Wer seine Steuern selbst abliefert...
So verändern sich Kreisläufe, immer in Richtung Schnelligkeit,
Effizienz... in Richtung Allgemeines Entwicklungskriterium. Allerdings
ist da auch ein Kampf. Der Spieß kann rumgedreht werden...


Hmmm, das Buch ist alt, ich habe ja in den letzten Jahren hier auch was
gelernt, neben allem Blödsinn.

Entropie und Struktur, das ist Physik.

Auslese transportiert Struktur auf Haufen, erstes Leben.

Lebewesen empfangen Signale aus physischer Welt, sind erste Empfänger.
Das ist Information im allgemeinen Sinne.

Lebewesen tauschen Information im allgemeinen Sinne. Zu Empfängern
kommen Sender.

Gaby setzte knallharte Bedingungen und berechnete Information, Daten,
unter diesen Bedingungen. Er kann nur Aussagen über Inhalt machen, wenn
Sender und Empfänger 100% aller Zeichen verstehen.


Gilles
-- 
[Lügen, Betrug und Fälschungen]
"obskure Manöver zur Durchsetzung ihrer eigenen Wahrheit"
Hartwig Barnstorf