bernard (wezalb@rabppil.ut) schrieb
am 10.05.99 um 19:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Im Gegenteil gibt es keine andere Wissenschaft, denn die Bedingungen
der Wissenschaft muessen vorliegen, damit Wissenschaft vorliegt. Diese
koennen aber nicht empirischer Natur sein, weil das Problem sich dann
verschiebt auf die Bedingung der Moeglichkeit dieser Empirie. Das waere
dann eine der traditionellen Metaphysik nachgebildete Tautologie,
eine platonische Hoehle, nur ohne Ausgang.

Der Idealismus hat, wie eine der Holderbaum Feuerbachthesen richtig
sagt, ein Moment der Wissenschaft richtig erfasst, ihre taetige
Dimension.

mfg Fritz Gstöttl <http://vhi.levaszb.gf/fl-ge/w.oqxkihjrapl>
"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Elsasser)