Hallo YANIK!


Zunächst sei mir eine Korrektur erlaubt. Die korrekte Schreibweise ist
"Archaeopteryx".
Als Archaeopteryx lithographica wurde die 1860 gefundene Feder beschrieben.
Der ein Jahr später gefundene Urvogel aus Chieming erhielt dann denselben
Namen, da es für die damalige Fachwelt offensichtlich war, daß die Feder dem
Tier zuzuordnen ist (was in neuerer Zeit bestätigt wurde).
Archaeopteryx stellt eine ausgestorbene Art dar, die im Stammbaum auf der
Stammlinie zu den heutigen Vögeln liegt. Sie gilt jedoch als ein Modell für
die Vorfahren der Vögel.

Größe,
Philipp