Stell Dir mal vor, es gab bereits vor 10 Millionen Jahren Menschen auf einem
Planeten irgendwo im Weltall. Stell Dir nun vor, dass auch die eines Tages
Compter hatten, und auch dort wurden die Computer alle paar Monate verbessert
mit immer leistungsstärkeren Chips usw.. Stell Dir nun vor, dass diese
Menschen auch heute noch existieren. Wie aber sehen nun die Computer aus bei
denen ? Zu welchen Leistungen sind Comnputer fähig, nach einer Entwicklungszeit
von 10 Millionen Jahren ? Glaubst Du, dass die nur ein paar verbesserte
Grafikkarten und schnellere Modems haben ? Und dass die Jump und Run Spiele
auch nur ein wenig verbessert wurden ? 10 Millionen Jahre sind eine Menge Zeit,
es könnten auch 100 Millionen Jahre sein. Und da dürfte die Entwicklung so weit
fortgeschritten sein, dass sogar die Spielfiguren glauben, sie würden wirklich
existieren ! Was aber, wenn wir genau diese Spielfiguren sind ? Dann würden
wir bei den Nachforschungen irgendwann an einen Level kommen, der unerklärlich
ist, wir hätten Probleme, das kleinste vom kleinen zu erkennen, und wir hätten
Probleme, das grösste vom grössten zu Erkennen. Und genauso ist es heute : Wir
kapieren nicht, wie der Weltraum unendlich sein soll, und wir entdecken ständig
neue , kleinste Teilchen, von denen wir aber wissen, dass auch die nicht die
letzten sind. Fazit : Wir existeren zwar, aber nicht so, wie wir glauben, als
Reale Menschen auf einem echten Planeten, sondern nur als Bits und Bytes auf
einem Supercomputer.
Und das beste an dieser Theorie ist, dass keiner von euch beweisen kann, dass
sie NICHT stimmt !