Hi Du Namenloser,


zunächst eine allgemeine Anmerkung. Man findet üblicherweise nur sehr 
wenige fossile Wesen. Wenn man die üblichen Speziationstheorien 
betrachtet (z.B. allopatrische oder peripatrische Speziation), sind 
die Wesen, auf die Du anspielst, extrem selten. Es ist nicht zu 
erwarten, daß man sie fossil findet.


Auch das muß nicht so sein. Wenn man sich die möglichen 
DNA-Kombinationen als (vieldimensionalen) Sequenzraum vorstellt, dann 
wären mögliche Lebensformen darin bestimmte Cluster, die durch 
Sequenzen, die keinen lebensfähigen Organismus codieren können, 
getrennt. Übergangsformen gibt es in diesem Bild nicht, sie entstehen 
dadurch, daß sich in _verschiedenen_ Lebewesen einer 
Gründerpopulationen bestimmte Allele angesammelt haben. Wenn hier nun 
die Kohärenz des Genotyps gelockert ist (wie das in kleinen 
Populationen der Fall ist), können solche Genkombinationen entstehen, 
die definitiv Neues darstellen. Im Bild 'gelang' so der Sprung in 
einen anderen Cluster. Auch in diesem Modell würde man keine 
Zwischenformen erwarten.

Bedenke, daß typologisches Denken etwas out ist.

Lurck

Theodor

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Mehmet Zumbroich)