das ergibt sich bei selbstregulierenden System durch Stolpern oder 
Nichtstolpern.

Bei Stolpern folgt Schmerz und der wird allgemein vermieden.

Die Vermeidung ist schon genetisch fundamental festgelegt, alleine schon 
aus Gründen der Erwirtschaftung von energetischen und materiellen 
Ressourcen.

Alles was negative Ressourcenerwirtschaftung und ebenso Schädigung des 
Körpers bewirken könnte, wird umfassend vermieden.

Diese Vermeidungsreaktionen lassen sich zurückführen bis in die 
Biochemie der Körperzellen und noch weiter bis in die Chemie der Moleküle.

In den Ebenen darunter wird erkennbar, dass diese Vermeidung garnicht 
primär ist, sondern dass es sich dabei tatsächlich um etwas ganz anderes 
handelt, nämlich um Wahrheitserwirtschaftung, die schon am Atom, 
Elektron usw. und tiefer, beobachtbar ist.

Wahrheitserwirtschaftung am Atom ergibt sich aus der stabilsten Position 
zum energetisch verbundenen Partner, also z.B. zwischen Elektron und 
Atomkern.

D.h.: Wahrheit hat ihren Ursprung IMMER in den stabilst möglichen 
Positionen, die ein Weltobjekt zu einem anderen Weltobjekt erreichen kann.

Weshalb ist dort die logische Wahrheit nicht dominierend, die uns doch 
in der Mathematik als absolut und wahr erscheint, und uns deshalb doch 
immer als das Erstrebenswerteste gilt ?

Ganz einfach: Konstanten entspringen direkt der logisch entiren Welt, 
sind also direkte Wirkungen aus diesem Bereich.

Wie man ja erkennen kann in der Mathematik, sind alle physikalischen 
Konstanten miteinander logisch verrechenbar.

In der Microwelt hat das die Auswirkung, dass alle Objekte dort 
gezwungen sind, sich nach logischen Prinzipien zu verhalten, also den 
logischen Bedingungen so nah wie möglich zu kommen.

Das wirkt sich dann real so aus, dass alle Objekte der Microwelt sich so 
nah wie möglich an logischen Konstantenprinzipien ausrichten und sich 
nur in konstantengerecht optimale Positionen zu anderen Objekten begeben.

Da sich in diesen Positionen zugleich auch die logischen Prinzipien der 
entiren, und damit letztlich auch unserer Welt widerspiegeln, haben 
die Kulturen den Begriff der Wahrheit finden können durch Beoabchtungen 
an Weltobjekten, also wann jemand eine wahre Position einnimmt zu jemand 
anderen, was letztlich immer an energetischen, also körperlichen 
Positionen untereinander feststellbar ist.

Auch Geld kann als Wahrheitsobjekt angesehen werden, was in der 
Alltagswelt auch konsequent getan wird. Geld ist deshalb als 
energetisches Äqivalent anzusehen, was die Wahrheit einer z.B. 
Arbeitsleistung möglichst genau widerspiegeln sollte.


Evol. genet. Selektion über x-tausend Jahre führt zu einer brauchbaren 
Auslese der besten Gehfunktionen, Gehlogiken, zusätzlich noch mit den 
Schmerzreaktionen beim Stolpern optimiert sich das Gehen schon recht gut.

Einer der Höhepunkte der Selektion ist dabei z.B. der Krückstock. ;-)


wieso: unsere Vorfahren haben dafür gesorgt, welche von den von ihnen am 
besten eingesetzten Gehlogiken uns heute zur Verfügung stehen.

Alle die Gehlogiken, deren Besitzer beim Stolpern gestorben sind, stehen 
uns heute nicht mehr zur Verfügung, zumindest dann, wenn sie schon vor 
der Geschlechtsreife starben.


doch: Freiheit ist immer die optimale Abhängigkeit, also die 
Abhängigkeit, in der man alle Bindungabh�ngigkeiten gleichmäßig 
verteilen kann oder zumindest nach energetischen Aspekten, also Geld 
oder heizungsm��ig, nicht zu sehr leiden muss.

Freiheit ohne Eingebundenheit ist keine Freiheit, weil man dann ja 
garnichts mehr hat, egal ob materiell, energetisch, emotional, psychisch 
usw..

Freiheit vom Freundschaft will keiner genauso wenig wie Freiheit von 
Heizmitteln, solange man heizen muss.

Freiheit ist die Freiheit zur gleichmäßigen Verteilung weltlich 
logischer Abhängigkeiten.


jedes Objekt der Welt und auch jede Beziehung aller Objekte der Welt 
untereinander haben ihre Grundlage in der Logik.

Das ist auch leicht an allen Ordnungen erkennbar.

überall, wo Systematik herrscht, ist deren Grundlage Ordnung.

Ordnungen selber basieren NUR auf Logik.

Je tiefer man also in die Natur schaut, umso mehr erkennt man deren 
(logische) Ordnungen.


nein, nein, wir erkennen ja immer nur einen kleinen Teil der Ordnungen, 
der Logiken.
Auch ohne dass wir diese Erkennen, existieren diese Ordnungen und ihre 
zugrundeliegenden Logiken.

Das erweist sich immer wieder bei allen Betrachtungen an allen Objekten, 
sowohl im kleinen als auch im Macrobereich.

Früher hat man dazu div. religiöse Sätze zur Beschreibung benutzt, wie: 
"Gottes Wille ist überall", oder "Die herrliche Natur ist durch und 
durch von Gottes Geist beseelt".

Die Religionen haben eben als Grundlage die Erkenntnis der umfassenden 
logischen Wirkungen auf alle Natur, oder noch genauer: alle Natur 
entstand durch Gottes Geist, also der Logik und ihrer Konstantenwirkungen.

Ebenso ist der Paradiesgedanke direkt auf diese Erkenntnis zurückzuführen.


siehe oben ? Reicht das schon ?


jedenfalls ist nur das, was durch Logik strukturiert ist, in irgendeiner 
Weise überhaupt erst erfassbar, verstehbar.

Andernfalls ist es nur Staub im Wind und ohne Belang.
(Obwohl auch Staub selbstverständlich logisch geordnet und gebaut ist, 
aber ist ja auch nur ein Vergleich.)


am besten passt Geist aber auf Logik.


klar, aber bei der Weitergabe von Begriffen kann man nicht immer wissen, 
was früher damit gemeint war.

So entwickelt sich Sprache eben letztlich immer durch den Verlust des 
Wissens über die ursprüngliche Bedeutung.

Begleiter ist da ein gutes Beispiel, also der der die Frau beGLEITET.


Gruß   Ullrich.H.