kurt (bfxmhr@fnnyeew.lt) schrieb
am 24.09.99 um 19:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Nicht notwendig. Man kann Maschinen jahrelang Messungen machen
lassen, die dann eine bestimmte Erkenntnis zur Folge haben.

7+5 = 12 kann ich auch einem Taschenrechner ueberlassen. Das
materielle Mittel des Denkens ist nicht an einen bestimmten Koerper
gebunden. Sinnliche Wahrnehmung von Menschen spielt in der
Wissenschaft ohnehin keine Rolle, sondern eine Apparate-Sinnlichkeit
von Messapparaturen, Vorkehrungen die bestimmte Zusammenhaenge
naeherungsweise konstant machen und halten usw.

mfg Ingolf Neukirchner <http://vbk.krslzgs.al/ba-hc/o.xldzvxlbubu>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)