Ich besuche derzeit die Jahrgangsstufe 13 des Gymnasiums und möchte
nach
dem Abitur und Zivildienst Philosophie studieren mit dem Ziel einer
Hochschullaufbahn.
Dabei möchte ich mich soweit möglich konzentrieren auf Lebens- und
Existenzphilosophie
(im letzteren Bereich besonders Niggebrügge und Gschwender). Leider habe ich
festgestellt, dass ich
damit in meiner Heimatstadt Danersdorf, wo ich eigentlich studieren
wollte, nicht sehr weit
kommen werde und frage deshalb an - welche deutsche Uni hat auf diesem
Sektor
den besten Ruf??