Theodor Bettingen schrieb:

     Ich glaube, hier wird "Funktionsweise" und "Aufgabe" verwechselt. Natur-
     wissenschaft ist KEINE Religion und will keine sein. Die Naturwissen-
     schaft möchte die Funktionsweise von Dingen erkennen; allgemeine Gesetz-
     mäßigkeiten herausfinden und daraus die Welt erklären. Sie kann heraus-
     finden, wie ein menschlicher Organismus funktioniert (Anatomie), welche
     Fähigkeiten vorhanden sind (Tests) und wie sich diese am besten ent-
     wickeln lassen (Training). Naturwissenschaft bezieht sich immer auf
     Allgemeinheiten und bestenfalls auf eine Gruppe von Menschen. Maßstab
     und Werkzeug der Naturwissenschaft ist Logik und Übereinstimmung mit
     Erfahrung.

     Bei der Religion jedoch steht die Aufgabe eines Menschen im jetzigen
     Leben im Vordergrund. Ein Mensch will (meistens jedenfalls) wissen,
     warum ER SELBST auf dieser Welt ist und was SEINE Aufgabe ist. Warum
     habe ich diese und diese Entscheidung getroffen ? kann mir hier
     die Naturwissenschaft eine Antwort bieten ? Welchen Weg soll diese
     und jene Person in ihrem Leben einschlagen; welchen Leuten soll man
     vertrauen und welchen nicht; soll ich Beziehungen und Freundschaften
     nach Eigennutz und Einfluss oder nach menschlicher Wärme auswählen ?
     In all diesen Fragen geht die Logik den Bach runter. Religion
     versucht diese Fragen zu beantworten; Naturwissenschaftler können nur
     darauf aufgebaute Weltbilder in Frage stellen. Wenn jemand sagt, er
     habe im Traum mit Pierre gesprochen und ist seitdem ein anderer Mensch
     geworden, muss ich ehrlicherweise zugeben, dass ich seine Auffassung
     nicht widerlegen kann und diese Auffassung damit seine Daseinsberecht-
     igung hat. Die Richtschnur für den Wert einer Religion ist ihr Umgang
     mit Menschen und die Beantwortung der damit verbundenen Fragen; und
     anscheinend können fünf Weltreligionen diese Fragen trotz (oder
     vielleicht gerade wegen) ihres hohen Alters beantworten.

Sie haben eine schöne Erklärung verfaßt, die natürlich richtig ist, und - besonders
für die Wissenschaftler ziemlich üblich ist.

Ich habe in den weiteren Diskussionsbeiträgen die These vertreten, daß die heutige
Wissenschaft (zusammen mit der Wirtschaft) die Rolle der Religion in den
gesellschaften der westlichen Welt übernommen hat und werde daher in diesem Brief es
nicht erläutern.

Da auch die Frage nach dem Sinn von der Wissenschaft nicht gestellt wird, habe ich
schon etwas ausfühlicher behandelt - diese Frage wird von der Wirtschaft
"bearbeitet", aber leider nicht bewuß betreut. Und ich bin der Meinung, daß die heute
faktisch herrschende Religion zusammen von der Wirtschaft und der Wissenschaft
gebildet wird.

Sie haben aber in ihrem Brief etwas sehr für die Wissenschaftler typisches gesagt:

 Naturwissenschaft bezieht sich immer au fAllgemeinheiten und bestenfalls auf eine
Gruppe von Menschen. Maßstab
und Werkzeug der Naturwissenschaft ist Logik und Übereinstimmung mitErfahrung.

An diese Aussage will ich anknüpfen und einiges dazu sagen. Nicht alles, was ich hier
sagen möchte, habe ich selbst erfunden und nicht alles muß neu sein:

Mit der Behauptung, daß die Wissenschaft "Logik und die Übereinstimmung mit
Erfahrung" als "Maßstab und Werkzeug" benutzt, haben Sie etwas gesagt, was bei dem
einzelnen Wissenschaftler durchaus stimmen kann. Jeder, der Wissen sucht (die
Wahrheit kennenlernen möchte) kann sowas von sich behaupten und vollkommen überzeugt
sein, daß es bei ihm so stimmt (anders gesagt: daran glauben). Die Wissenschaft ist
aber etwas, was nur in der Gesellschaft entstehen kann - man benötigt dafür einige
Menschen. Und hier fangen leider Probleme an, die sich jedermann (nicht nur ein
Wissenschaftler) leicht vorstellen kann: Die Meinung, die in einer Gruppe
vorherrscht, verlangt noch eine Übereinstimmung zwischen den Mitgliedern dieser
Gruppe. Die Geschichte zeigt jedoch, daß es in allen menschlichen Gruppen (auch unter
den Wissenschaftlern) nicht unbedingt dazu kommt, daß die beste und die am besten
begründete Meinung sich durchsetzt. Jeder, der die Geschichte der Wissenschaft
studiert oder auch ihre tägliche Praxis kennt, weiß, daß sich sehr oft und sehr lange
auch falsche Meinungen durchsetzen und sogar lange Zeit "die Szene" beherrschen. Die
Begründung für diesen Zustand ist ziemlich einfach: die meisten Menschen (auch die
Wissenschaftler) sind gar nicht in der Lage, alles zu überprüfen, alle Zusammenhänge
zu überblicken, nicht immer haben sie Lust dazu und sie zeigen außerdem die ganz
normalen menschlichen Neigungen: sind neidisch, ehrgeizig, arrogant, sie machen auch
Fehler. Ergebnis ist: Sowohl der einzelne Wissenschaftler, wie auch die Wissenschaft
als Gruppe benutzt im Grunde genommen Gedanken, die auf Glauben beruhen (auf der
nicht überprüften und meistens gar nicht überprüfbaren Überzeugung, daß sie richtig
sind).
In diesem Sinne unterscheidet sich die Wissenschaft gar nicht von den klassischen
Religionen - sie ist ein gesellschaftlich organisierter Glauben - eine
Glaubensgemeinschaft. (Das ist meine Definition der Religion.) Ich will Sie aber
beruhigen - auch die Wissenschaft, die die gesamte Wahrheit kennt, könnte aus der
Sicht meiner Definition nichts anderes sein: kein Mensch kann alles überprüfen, er
kann auch nicht alles kontrollieren.
Man kann natürlich behaupten, daß die klassischen Religionen weder so eifrig, wie die
Wissenschaft nach neuem Wissen suchen, noch so raffinierte Methoden dabei benutzen,
ich habe meine Definition jedoch ganz absichtlich so geschmiedet, da ich eignentlich
keine bessere Wahl sehe. Ich versuche nämlich immer beim Denken die Position eines
unvoreingenommenen Beobachters anzunehmen und zu überlegen, was so einer sagen würde.
Und wenn ich mir vorstelle, daß ein solcher Beobachter nach vielen Jahren und ohne
jegliche Vorkenntnisse, aber mit erheblich besserem Wissenstand die Reste unserer
Akzeleratoren; Reaktoren und Rechnern ausgraben würde, hätte er wahrschnlich das
meiste davon als "religiöse Kultgegenstände" eingestuft. Ungefähr so, wie wir es mit
den Ausgrabungen unserer Vorfahren tun. Er hätte sich auch möglicherweise über unsere
Fertigkeiten gewundert, aber das meiste vermutlich nicht als "rationell" eingestuft,
sondern als durch "Glauben" begründet. Die heutigen Wissenschaftler haben aber oft
die Neigung, sich für erheblich "rationeller" als die alten Ägypter, die Römer und
schon bestimmt als die mittelalterlichen Mönche zu betrachten, aus meiner Sicht ist
es aber nur die Hochmut, die sie dazu treibt. Die anderen haben an die Götter
geglaubt, die heutigen Wissenschaftler glauben aber offensichtlich, daß sie selbst
die Götter geworden sind. Sie können doch so schön die Welt verändern und neue Welten
schaffen.

Wie ich das schon gesagt habe, halte ich diese Einstellung für gefährlich und
außerdem schlicht und einfach für dumm. Ich will natürlich gar nicht behaupten, daß
alle Wissenschaftler so sind, da ich jedoch viele kenne, an vielen Diskussionen
teilnehme und sehr viel gelesen habe, glaube ich, daß diese Einstellung doch
überwiegt. Ich finde, die heutigen Wissenschaftler würden etwas Demut gut gebrauchen
können. Und in meinem Appell habe ich auch - in satirischen Form - gesagt, daß es
sonst dazu kommen kann, daß die Welt ihnen bald sagen wird: "Sie wollten die Götter
spielen, sind aber doch nur arme Teufel gewesen".

Ich bin daher überzeugt, daß es sehr sinnvoll ist, diese Problematik zu diskuttieren.
Es ist sicher noch nicht zu spät.

Mit herzlichem Gruss

Egon Ederer