Am 15.01.2011 12:29, schrieb Theodor Abschlag:


Der Preis regelt sich nicht von selbst sehr gut. Die oberste Spielregel 
der Marktwirtschaft lautet: Gewinnmaximierung. Daraus folgt zwangsläufig 
eine Tendenz zum Kartell, Oligopol bis hin zum Monopol, weil der 
Monopol- bzw. Quasi-Monopolpreis Extraprofite gestattet.
Nach jeder Wirtschaftstheorie, nicht nur der marxistischen, ist aber der 
Monopolpreis suboptimal. Daher muss der Staat eingreifen, weil die 
Selbstregulation früher oder später zwangsläufig versagt.

Mit freundlichen Grüßen

Fernand Wilfried

PS: Klimawandel? Globale Erwärmung? Für uns in Deutschland heißt das: 
Global erwärmen, lokal frieren.


-- 
http://gqp.anuh.ug