Das kann ein Aussenstehender so wahrnehmen.
Die Frage ist aber, wie kommen "Informationen" zu
Handlungsanweisungen?

Ja.
Von WEM?

Nocheinmal, WER vermeidet den Schmerz?

Tja, vermeiden Moleküle den Schmerz?
Wenn ja, wie - mit welchen Handlungsanweisungen?


Also vermeiden Stomkerne den Schmerz.
Scherz;?

Also vermeidet die Mathematik den Schmerz?
Das wird ja immer toller;)


Welchen "logischen" Bedingungen?
Ist Schmerz unlogisch, Nicht-Schmerz dahingegen logisch?

Das sind ja alles klug erscheinende Gedanken (nicht meine), aber was
haben diese mit der Wirklichkeit, also im gegebenen Fall mit der
Steuerung eines Systems unter Zugrundelegung von Erfahrung und
Schmerzvermeidung zu tun?

Diese Blackbux, von der du erzählst, müsste einen Realen Inhalt =
haben.
Und nach dem, bzw nach dessen mögliche Struktur fage ich (vergebens?)

=46reiheit ist auch die Freiheit, Schmerz zu erleben.
So ist es nun einmal im Leben und in der Wirklichkeit.

=46reiheit IST auch die Freiheit von Eingebundenheit.
Sonst wärs keine Freiheit.

Es geht nicht um Freiheit von, sondern um die Freiheit zu.
Also Freiheit, eine Entschediung zu treffen, unabhängig von
irgendwelchen voraussetzungen.

???


Möglicherweise in deiner Welt, in deinem Universum.
=46ür mein Universum gilt das jedenfalls nicht.

Ordnung hat nix mit Logik zu tun.
Mit meinem Begriff von Logik, der anscheinend von aller Welt mit mir
geteilt wird, bis auf dir als Ausnahme.


Naja.

Dass die Welt beseelt ist, ist auch meine Überzeugung.
Aber, das hat mit Logik nix zu tun.
sondern ist Wirklichkeit, oder auch nicht, sollte ich mich dabei
irren.

Religion ist die Rückbindung zum Numinosen.
Mehr nicht.


??

Nein.
Null Fortschritt.
Eher noch diffuser.


=46ür mich ist das Gegenteil zureffend.
Geist ist verbunden mit Fähigkeiten, nicht mit Logik.
Das halte ich für nicht weiter tragisch.
Worte dienen (in erster Linie) dazu, die Wirklichkeit zu beschreiben.
Und genau an dieser Wirklichkeit lässt sichder Sinn der Worte
heruasdestillieren.

Wenn das Wissen da ist, ist auch die Sprache wertvoll.
Wenn das Wissen verlorengegangen ist, kannes auch durch die sprache
nicht reanimiert werden.

Statt der sexistischen Deutung könnte man auch vermuten begLEITER.
Ist aber ziemlich belanglso.
Sprache dient dazu, Wirklichkeiten zu beschseiben.

s