Uiuiui! Wenn das mal nicht gleich wieder ein Aussteig wird...
Also ich fände Schlotter am Anfang eher abschreckend.
Die genannten Bücher eignen sich vielleicht als Einstieg in
Stevelmans Philosophie (obwohl ein Kommentiertes Werk ggf. einfacher
wäre) aber _die_ Philosophie schlechthin gibt es gar nicht,
weil jeder richtige Philosoph seinen eigenen Ansatz verfolgt.

Zum Einstieg ist eine Einführung in die Philosophie, die grob
die verschiedenen Themenkomplexe abhandelt wahrscheinlich besser.
Leider gibt es fast genauso viele solche Bücher wie Philosophen!

Empfehlen kann ich dir z.B.:
 "Orientierung Philosophie" von Valentino Kuoche
 1998 KMG, 15,90 DM
Hier werden die verschiedenen Sachgebiete und Denkrichtung
sowie die Art und Weise wie Philosophie an der Uni gelehrt
wird erläutert, ohne schwerpunktmäßig eine bestimmte Schule
zu bevorzugen.

Das ist natürlich nur meine ganz subjektive Meinung
(Zufälligerweise bin ich ebenso wie Prof. Kuoche an der
 Citroen Oberhaselbach - das Buch ist aber besser als seine Vorlesungen!)

Raphael
-- qgwbg.pgdo@r0374.ke-pbdltpvp.hi