Giuseppe Holzhofer schrieb:
[..]


Das Weltgeschehen wird in wesentlichen Teilen und zunehmendem Umfang
von den Menschen bestimmt. Eine Vereinfachung der Beschreibung des 
Weltgeschehens ist also gleichzeitig eine Vereinfachung der 
Beschreibung von Menschen. Eine Vereinfachung des Menschen ist
auch eine Leugnung des freien Willens und der damit verbundenen
Selbstverantwortlichkeit des Menschen für seine Handlungen.

Ein wesentliches Merkmal von Theorien ist die Beschränktheit, die 
Notwendigkeit  eines Rahmens, die Trennung von wesentlichen und
unwesentlichen Anteilen des Vorgangs. Welcher Mensch kann diese
Trennung in wesentlich und unwesentlich allgemein (weltumfassend!)
bei anderen Menschen vornehmen?

Die Versuche solche Theorien in die Wirklichkeit umzusetzen sind
alle gescheitert. Der Mensch ist eben nicht nur Arbeiter, Sünder,
Verbraucher, Wähler, Wissenschaftler, Unternehmer, Politiker ..., 
sondern immer auch allzumenschlich.


Nein. Ein solcher Beweis würde eine Theorie erfordern, die alle anderen
Theorien widerlegt oder umfasst und erweitert. Ich kann lediglich Hinweise
geben, die meine Ansicht begründen:

Es gibt sehr viele Wissenschaften. Wäre eine dieser Wissenschaften in der
Lage die Welt (Wirklichkeit) vollständig zu beschreiben, so wären damit
alle anderen Wissenschaften ebenfalls beschrieben.

Das Bewusstsein, welches die Theorien hervorbringt, ist selbst Teil der 
Wirklichkeit. Eine Theorie, welche die Wirklichkeit beschriebe, müsste
sich also selbst enthalten, was jedoch mein Begriff von Theorie sprengt.

Man kann für das Weltgeschehen keine Rahmenbedingungen aufstellen. Die
Geschichte ist voll von Einzelfällen, die jeden Rahmen sprengen.


ein freundlich grüssender
	Giuseppe

Nb:
Hier sollte "-- " stehen.
s.a. news:if.oswnfhjr.kqspq
-- 
--== ?:) ==-- VIM: ZZ