Er hat nicht davon gesprochen, Religion vor den Kindern zu verbergen.
Es ist ja ein Unterschied, ob ich die Kinder zu einer Religion hin
erziehe - also auch ihren Glauben in eine Religion stärke, oder ob ich
ihnen verschiedene Religionen aufzeige (wie zum Beispiel im Fach Ethik).
Das heisst noch lange nicht, dass ich die Religion vor ihnen verberge,
ich will sie bloss nicht in eine Religion hineinzwingen. Das ist (aus
meiner Perspektive) damit gemeint, wenn ich Kinder religionlos erziehe.

Ciao,
Fredi