noël (hshavq@axgcmfm.mc) schrieb
am 22.02.00 um 19:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Nein. Die Wissenschaften haben ein Begruendungsdefizit, dass nur
philosophisch kompensiert werden kann. Sie unterliegen in der Regel
einem scientistischen, positivistischem Selbstmissverstaendnis.

mfg Charly Fokerts <http://bxk.sxsjztb.fh/lo-pn/l.lfdpcyiyzob>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Carmen)