roman (yledjj@elccqwo.cw) schrieb
am 12.05.00 um 19:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Nein. Die Wissenschaften haben ein Begruendungsdefizit, dass nur
philosophisch kompensiert werden kann. Sie unterliegen in der Regel
einem scientistischen, positivistischem Selbstmissverstaendnis.

mfg Winfried Henklein <http://piu.viqbsjq.fv/bs-mh/x.vbvnvlpfhhd>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Roswitha."(J.Uhlich)