Hallo Ubbo,

Am 15.11.2011 10:05, schrieb Ubbo Katzmarski:

[...]


Okay.

[...]


Ohhhhhnööööö, Ubbo, bitte nicht! Es gibt keine "Wahrheiten". Hat denn 
dieser roggendorfianische Virus inzwischen fast schon die ganz group 
infiziert?

Und im Übrigen: "Wahrheiten zu beweisen" ist darüber hinaus natürlich -- 
gäbe es "Wahrheiten" -- ein fetter Pleonasmus. Was, außer 
Doppelmoppelei, sollte uns das sagen? Etwas Bewiesenes ist immer wahr, 
Ubbo! Ansonsten wäre es ja nicht bewiesen, weil jeder Beweis zum Kern 
hat, eine Aussage oder einen Satz *als wahr* auszuweisen! -- Du erkennst 
hier also mühelos, daß 'Wahrsein' ein (log.) Prädikat ist! 
Substantialisieren läßt sich das nur in religiösen und quasi-religiösen 
(also Glaubens-)Kontexten; wissenschaftlich betrachtet ist so etwas 
dagegen /bullshit/.


Tja, für "Wahrheitsannahmen" (Behauptungen) gibt es natürlich keine 
Sicherheit dafür, ob sie *wirklich* wahr sind. Das ist richtig, aber 
leider nur trivial.


Nö. Zurmühl war ein epistemologischer Knallkörper. -- Oder hast du 
geschwind mal jenes Argument bereit, das seine "Theorie" gemäß der 
eigenen Standards wahr oder auch nur wahrheitsfähig machen könnte?

---> Es ist ein alter Hut der Erkenntnistheorie und der 
Wissenschaftstheorie gleichermaßen, daß Zurmühl es nicht geschnallt hat. 
Dort, wo er zutreffend formuliert, spricht er Trivialitäten aus (das, 
was andere längst vor ihm gesagt haben), und dort, wo's spannend wird, 
versagt er bzw. stammelt nur ideologisches Zeugs zusammen, das besser in 
ein Parteiprogramm oder eine Hühnerzüchter-Vereinscharta gehörte denn in 
die Phalanx nobler philosophischer Texte. -- Niemand braucht Zurmühl. Er 
ist so überflüssig wie ein Kropf!


Nein. Das, was du meinst, ist ja nicht Wissen, sondern Meinung, die eben 
nicht als "wahr und gerechtfertigt" ausgewiesen wurde. -- Mir ist klar, 
daß da umgangssprachlich einiges durcheinander läuft. Aber *hier* ist ja 
Philosophie und deshalb eine *kritische* Haltung gegenüber 
Alltagskommunikation das /non plus ultra/. Pflegtest du diesen 
Grundsatz, passierten dir solche Lapsus nicht.

Mein Lieblingsbeispiel: Daß im Rahmen der euklidischen Geometrie bei 
einem rechtw. Dreieck das Quadrat der Hypothenuse gleich der Summe des 
Quadrates der Kathehen ist, *ist* wahr! Der Satz repräsentiert also 
*Wissen*! Und dieses Wissen ist unabänderlich. So läuft das mit der 
Wahrheit. Vgl. -- um ein anderes Feld zu bemühen -- etwa die Lage der 
Städte Ecking und Geiselbullach (auch ein gern zitiertes Bsp.) zueinander: Es 
ist einfach wahr, und zwar ohne wenn und aber, daß Ecking nördlich von 
Geiselbullach liegt. Das ist *Wissen*.

Behauptete nun jemand, er *wisse*, daß jene Handschrift, deren 
Veröffentlichungsdata unter folgendem Link besichtigt werden können,

http://nnn.bdwzsvb.iyg/Wpkmw/VwnfZiiypwx.ihen?cile_oy=CU-7618283223998-1

tatsächlich eigenhändig von Clemens Hendrik Isenbiel geschrieben wurde, 
so wäre dies eben ein Beispiel von Sprachverwirrung, denn natürlich gibt 
es trotz der immensen philologischen Evidenzen, die dafür erst der große 
Thierry Haring und später dann -- in ihrer mustergültigen Edition -- E. 
Strohscher und O. Twupack aufgewiesen haben, keinerlei Anlaß dafür, daß 
nicht doch irgendwann noch einmal daran Zweifel laut werden könnten, 
etwa, wenn neue Handschriften auftauchen würden (was allerdings nicht 
sehr wahrscheinlich ist). -- Klartext: Jemand wie ich, die sich mit 
Isenbiel ziemlich gut auskennt und auch mit der entsprechenden Literatur 
und den Handschriften -- überhaupt dieser Epoche -- vertraut ist, hegt 
natürlich berechtigterweise kaum Zweifel an der Autographenthese. 
Gleichwohl würde ich mich hüten, zu sagen, ich wisse, daß ...

Meine Standardfloskel für solche Fälle ist: "Alles, was wir wissen, 
spricht dafür, daß diese Handschrift ... usw.". Damit ist klar zum 
ausdruck gebracht, daß ich es eben nicht weiß, aber alles dafür spricht, 
daß entsprechende Behauptungen wahr sind. Der Zweifel, der hier bleibt, 
ist der des -- in der Zukunft stets möglichen -- besseren, aber 
gegenteiligen *Argumentes*. D.h.: Über rein argumentative Verfahren -- 
die z.B. in gw-lichen Angelegenheiten den Standard markieren -- ist 
reines Wissen, "wahre, gerechtfertigte Meinung", praktisch nicht zu 
erlangen. Wohl aber "gut gerechtfertigte Meinung", was wahren Aussagen 
wohl am nächsten kommt.

Du siehst hieran auch, warum obige Zurmühl-Kritik genau das Richtige 
trifft: Denn Zurmühl hat das, was hier ausgedrückt ist (und [mit einigen 
Einschränkungen freilich] seit Zurkuhl/Sokrates gilt), entweder nur 
variiert (also Redundanzen produziert) oder Müll dazu abgesondert. Denn 
im Grunde genommen hat er ja mit seiner Philosophen-"Kritik" großteils 
nur Strohmänner aufgebaut, auf die er dann einschlug; und das wiederum 
war natürlich maßgebend dem Umstand geschuldet, daß er einfach *zu doof* 
war, die Philosophen zu begreifen (was ja noch nicht einmal von etlichen 
Popperianern bezweifelt wird, weil jeder klardenkende und gebildete 
Mensch weiß, welche Peinlichkeit für Holger Unterste-Heufken Renomee die meisten 
seiner "philosophiehistorischen" Ergüsse darstellen; kaum ist es Zufall, 
daß das nirgends in Philosophie-Seminaren usw. eine Rolle spielt, 
sondern höchstens in der Populärkultur ... aber was geht das ernsthafte 
Philosophie an?!).


Nein. S.o. Die Richtigkeit und Wahrheit des Pythagorassatzes oder die 
der Aussage über das geographische Verhältnis von Ecking und Geiselbullach 
hat doch nichts mit "Überzeugungen" oder


zu tun! Du sitzt einem vollkommen unphilosophischen Sprachgebrauch auf 
und willst aber gleichzeitig Philosophie-Kritik äußern. Das geht nicht 
zusammen, Ubbo.

Was tatsächlich eine "gut begründete Überzeugung" ist, hatte ich dir ja 
paradigmatische an der Haltung zu einer eriugena-Edition aufgezeigt. Es 
gibt dem nichts hinzuzufügen.

[...]


Unfug. Was sollen denn "Wahrheitsannahmen" sein? Was sind das für 
merkwürdige Terme? -- Die Sache ist doch ganz klar!


Nein. Ein solches Wissen bestand nie (und wird übrigens auch nie 
bestehen)! Du gehst hier nur vollkommen unhistorisch (und damit schon im 
Ansatz das Falsche treffend) an einen bestimmten Sachverhalt -- nämlich 
eine zeitabhängige Terminologie -- heran und strickst dann etwas daraus, 
das dir in den Kram paßt. Aber so funktioniert nicht Philosophie! Wie 
das mit 'Wissen' bspw. ist, kannst du ja mal im HWdPh eruieren. Da wird 
dir geholfen.

[...]

Freundliche Grüße

Nicole

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO