Nico Schnackes <uvjhtfl.qjpc@gnb.aa> schrieb in im Newsbeitrag:
44461q$37fk@jvas.oada.cwu-xsbr.zo...

Selbstverständlich nicht. Aber was soll ich genauer erläutern?
Ich habe nur mein Verständnis des ursprünglichen Postings ausgebreitet.


Man kann natürlich fragen, welche Zukunft die Religion hat, wenn in ein
Bereich menschlicher Erfahrung artikuliert ist, der in der
naturwissesnchaftlichen Beschreibung der Welt systematisch ausgeblendet
bleibt, und zugleich diese Weltbeschreibung überwältigend erscheint - dann
wächst die Diskrepanz, zwischen Weltbeschreibung und Erfahrung. Unsere
subjektive Welt verarmt im selben Maß, wie sich die naturwissenschaftliche
Kultur ausbreitet. Was die Alternative angeht, ob nicht Religion "neu
verkauft" werden müsse, so bietet sicher Heute in Europa vor allem die
katholische Kirche eine Enklave, deren Tage noch lange nicht gezählt sind,
sofern sie sich treu bleibt. Ein Vorteil dabei ist, daß sich die katholische
Kirche mit der Trennung vom Staat arrangiert hat und anders als die
Hinterwäldler in Amerika ein reiches Bildungsideal verkörpert.

MfG Raphael draegert Sartor