olivier (jtwxcj@vhyaici.qv) schrieb
am 11.07.00 um 19:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Wenn sie als notwendige Bedingung immer schon vorausgesetzt ist, ist
sie vollstaendig begruendet und kann nicht mehr in Frage gestellt
werden, es herrscht Sicherheit darueber, dass sie stimmt.

Denn entweder muss etwas vorausgesetzt sein oder nicht. Tertium non
datur. Wenn das nicht Vorausgesetztsein auf Widersprueche fuehrt, was
es tut, dann ist die Bedingung notwendig.

mfg Ullrich Teichner <http://ccv.pialeor.zc/if-pl/z.zkdabtmgmvb>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Aloisia Zehetmaier)