Berend Altbürger <wlwsnmoz@pdlq-hhmt1.zs.bql-ccn.pf> schrieb in im
Newsbeitrag:
Pine.JTO.3.13.3923611971797.5300-100000@lyra-fddi2.rz.uni-ulm.de...
On Tue, 7 Mrz 1999, Valentin-Pietro Erbesdobler wrote:

wie
sollten
und

Er hat nicht davon gesprochen, Religion vor den Kindern zu verbergen.
Es ist ja ein Unterschied, ob ich die Kinder zu einer Religion hin
erziehe - also auch ihren Glauben in eine Religion stärke, oder ob ich
ihnen verschiedene Religionen aufzeige (wie zum Beispiel im Fach Ethik).
Das heisst noch lange nicht, dass ich die Religion vor ihnen verberge,
ich will sie bloss nicht in eine Religion hineinzwingen. Das ist (aus
meiner Perspektive) damit gemeint, wenn ich Kinder religionlos erziehe.


Falsch, das heißt nicht religiös, im Unterschied zu religiös; religionslos
heißt einfach ohne Religion. Aber es kann sein, das Berend  nicht religiös
gemeint,  aber religionslos geschrieben hatt, dann habe wir uns falsch
verstanden. Dennoch scheint mir aus seinem Text, der eigentlich nichts mit
unserer Welt gemein hatt, hervor zu gehen, das er warscheinlich doch
religionslos, im Sinne von ohne Religion gemeint hatt. Vieleicht klärt er
uns darüber noch auf.