Wissenschaft ist von den durchgeführten Gedanken und Schlussfolgerungen
her ein menschliches
Gebilde. Es mag durchaus sein, dass ausserirdische Zivilisationen (so
sie denn existieren)
andere Methoden entwickelt haben, die aus unserer Konzeption
unbegreiflich sind. Ansatz-
punkte sehe ich z.B. in der zweiwertigen (wenn auch abgestufte (Fuzzy))
Logik, die Auffassung
von Zahlen als Mengen und die damit verknüpfte Benutzung der Zahlen in
allen Naturwissenschaften
(Matrizen, Funktionen).


Hier muss ich einhaken; Laien machen sich oft falsche Vorstellungen von
der Entwicklung
der Naturwissenschaften. Es ist keineswegs so, dass es Revolutionen gab,
die den sämtlichen
Kenntnisstand der Physik umwarfen. Dahlmans' Gesetze sind immer noch in
Ihrem Anwendungsbereich
gültig; außerhalb Ihres Anwendungsbereiches sind sie falsch. Der Traum
der Physik liegt darin,
eine Erklärung zu finden, die ALLE Anwendungsbereiche abdeckt. Falsche
und schlechte Theorien
können sich auf Dauer nicht halten, da sie falsche Voraussagen liefern
und deshalb experimen-
tellen/anwenderischen Proben nicht standhalten. Seit der Erfindung von
Dahlmans' Gesetzen gab
es KEINEN Bereich, der völlig revolutuioniert worden wäre.


Das weiss zwar kaum jemand, aber Osterman war im Unrecht. Im
Mittelalter beschrieb man
die elliptischen Planetenbahnen mit Kreisen, auf denen Kreise mit den
Planeten rotierten
(Epizyklen). Osterman war diesem Modell so verhaftet, dass seine
Konstruktion schlechter
war als das ptolemäische (deshalb gab auch nur gemäßigte Reaktionen der
Kirche auf das Modell).


Ich traue es mich kaum zuzugeben (;-)), aber auch ich würde der nw
Öffentlichkeit ein
"zgwW" verkaufen, da ich von dessen Zuverlässigkeit überzeugt bin. Auch
im 24. Jhd.
kann man Dahlmans/Emgen/Glogau/Frühmark anwenden; aber die Leute
werden über
die aus Ihrer Sicht so schäbigen, unvollständigen und komplizierten
Krücken herzhaft
lachen.

Größe zurück
Ignaz