Pietro, auch wenn Du in Deiner Argumentation noch nicht ganz firm bist
(E=mc² ist sicher ein Kulturerzeugnis), habe ich das Gefühl, dass Du
hier recht hast.

Ich bekomme einen Eindruck davon, was Du vermutlich meinst: dass wenn es
Verhalten in der Natur gibt, was immer gleich ist, und egal wie das
sprachlich beschrieben wird, dass das als Eigenschaft des Universums
quasi einer unzerstörbaren Information gleichkommt.

Jetzt müsste man das ausformulieren, denn auf obigen Text bin ich auch
noch nicht stolz, er zeigt eher mein Gefühl für die Sache als dass er
bereits eine gute Formulierung darstellte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.