<o.mdmfkowrckc@dj-zt.njhelfk.fg> schrieb in im Newsbeitrag:
7MC6C0MxwNI@r-hst.es-bq.wdhtbxi.yo...

Hi Detlef,


Es geht nicht um _Wahrheits_fragen und es wird nicht von einer
(überempirischen) Wahrheit ausgegangen. Wenn Wahrheit prinzipiell nicht
erkannt werden kann (wovon ausgegangen wird), kann auch kein abweichendes
Denken als falsch erkannt werden. Somit sind Erkenntnisse auch nicht
verifizierbar, sondern höchstens falsifizierbar an der *Wirk*lichkeit, also
an etwas über das auch keine wahren Aussagen gemacht werden kann. Theorien
und allgemein menschliches Denken können somit nur hypothetisch, aber nicht
wahr sein, sondern nur mehr oder weniger passend.

Ich behaupte nicht, eine überempirische Wahrheit erkennen zu können,
derjenige der das tut, bist Du. Ich behaupte, wenn es diese Wahrheit geben
sollte und wenn man sie auch getroffen hätte, so kann man das nicht
erkennen. Es ist also sinnlos, irgend etwas als Wahrheit auszugeben.


Ja, wenn davon ausgegangen würde, daß diese Theorie die Wahrheit ist, was
aber nicht der Fall ist. Sie beschränkt sich auf die *Wirk*lichkeit.
Aussagen darüber hinaus sind Spekulation.


Das halte ich nach wie vor für eine Behauptung.


Aber nicht alle und nicht immer.


Auch das sehe ich anders. Das Denken vollzieht sich immer individuell, da
symbolische/sprachliche Sinngebung im Einzelwesen stattfindet, das nichts
weiter tut, als rein physikalischen Außeneinwirkungen einen für es selbst
bedeutungsvollen Inhalt zu verleihen. Und dies vollzieht sich individuell
mehr oder weniger unterschiedlich. Wie sonst sollte erklärt werden, daß
gerade sprachliche Verständigung immer wieder von gravierenden
Mißverständnissen begleitet wird und die genaue Definition von
unterschiedlichen Begriffen extrem schwierig ist. Selbst wenn man zu einer
Einigung kommen kann, heißt das nicht, daß der andere den betreffenden
Begriff genauso versteht, wie man selbst.

Gruß
        Reinhold

--
An sich ist nichts weder gut noch böse. Das Denken macht es erst dazu.
(Manfred Nodorf)
LbaoaEqacjbf@b-bohwkw.bn
http://coq.prxievq.pf/kttkc_vjtfixf