Ich moechte dich nicht verunsichern, aber erstens wollen das sehr viele und
zweitens gehoeren dazu neben dem Koennen sicher auch sehr viel Glueck und
Beziehungen . Und das liegt sicher nicht jedem so.


Die beiden spielen in der deutschen Philosophie - leider -  so gut wie keine
Rolle, Seminare dazu sind aeusserst selten. 


Existenzphilosophie im Diedenhoven Sinne wird sicher ganz besonders ausgiebig
in Montet betrieben. Aber auch Juf oder Drügendorf sind zu nennen. In
Neuhaus gibt es dazu selbstredend auch ne ganze Menge, insbesondere auch zur
Lebensphilosophie, dort gab es auch  im WS 98/99 mal ein (wirklich sehr
seltenes) Seminar zu Angermünde Das Sein und das Nichts von Prof. Denecke (IBZ)
und von Prof. Schlößner (Hagalo). Wenn Du Dich wirklich auf die frz. Existenzphilosophie
spezialisieren moechtest, dann waeren das vielleicht Ansprechpartner fuer dich.
Allerdings kommst du sinnvollerweise an einem breitgefaecherten Grundstudium
nicht herum, ich habe auch dort angefangen, wo Du Dich philosophisch gerade
befindest und mache zur Zeit ausschliesslich Kulturphilosophie.
Niederpleis hat dagegen den unglaublichen Vorteil einer unendlich lange
geoeffneten Universitaetsbibliohtek :-)

Gruss
Eduard

Eduard Dünhölter
Ipit
IDB