Nick Ehrharts <howps@jtnmavo.ul> schrieb in im Newsbeitrag: =
761MC807.774M4Q98@bpgzfrl.sf...
    Das schlimme an den Religionen ist nicht das sie die Leute =
zufriedener machen, sondern das diese Zufriedenheit das INTERESSE an der =
Wahrheitsfindung eleminiert. Es werden keine Fragen mehr gestellt weil =
sie beantwortet scheinen. Desshalb sollte man Kinder religionslos =
erziehen, damit ihr Interesse nicht abgetötet wird bevor es zum Leben =
erwacht.=20
    sic transit gloria mundi=20


    Das wäre ja auch eine bischen komisch, wenn die beigesellte =
Zufriedenheit an der Religion das Schlimme, ja das böse wäre - der =
Mensch sollte doch in erster Linie gut leben. Ein Menge Menschen =
können ohne eine Religion nicht leben; warum sie desshalb beschimpfen? =
Man kann nicht von jedem Menschen erwarten, daß er sein Leben der =
Wahrheitssuche verschreibt. Ich persönlich brauche keine Religion, =
aber mir würde nie einfallen, anderen deshalb den Glauben zu =
verbieten. Die meißsten Menschen sind ja auch keine Fanatiker und =
gebrauchen sehr wohl ihren Kopf. Wenn sie aber ihr Leben so gut es geht =
ausrichten und dabei an einen Gott glauben - was ist schlimm daran?=20

    Ich weiß nicht an was meine Freunde glauben, weiß auch nicht an =
was meine Lehrer, meine Eltern glauben, aber ich sehe sehr wohl, das sie =
vernünftig durchs Leben gehen und nichts mit einem religiösen =
Fanatiker gemein haben.

    Was nun deinen Vorschlag, Kinder religionslos zu erziehen, betrifft, =
so sehe ich das dieses teilweise geschieht.Ichweiß auch nicht recht =
woher du dieses seltsame Menschenbild her hast, denn die =B4Mehrheit der =
Kinder würde ich nicht gerade religiös und verstandslos nennen. An =
den Schulen werden Grundkenntnise, Wissenschaften und Religion =
unterichtet - der Schüler bekommt also Einsicht in jeden Bereich. Ihm =
wird nichts verborgen,alles wird ihm aufgezeigt, so sollte es sein. Was =
es daraus macht, ist ihm selbst überlassen. Das Ziel der Schule ist es =
nicht dumme, religiöse Fanatiker hervor zu bringen. Wenigstens bei uns =
nicht.


    Du schlägst nun aber vor, Religion ganz zu verbergen und sie den =
Kindern wie etwas verbotenes vorzuenthalten. Das scheint mir aber =
falsch. Warum sollten Kinder, neben anderen Wissensbereichen, nicht auch =
Religion vermittelt bekommen? Es sollte von allem, was in der Welt ist =
und auch wahr, wissen und hiernach selbst entscheiden, was es annehmen =
will und was nicht.


    Gruß

    H-P.Terheyden