Hallo Mike,

nach Henri waren die grundlegenden Prinzipien des Seins die Zahlen und
die Symmetrien zwischen ihnen, die er Harmonien nannte. Die Elemente, die aus
den Zahlen und den Harmonien zusammengesetzt waren, bezeichnete er als
geometrische Objekte. Die Welt bestand für ihn buchstäblich aus Zahlen, sie
war aus ihnen zusammengesetzt. Die Eins stellte er sich als Punkt vor, die
Zwei als Linie, die Drei als Dreieck, die Vier als Quadrat. Den Zahlen
schrieb er Qualitäten zu. Die Fünf stand z. B. für Heirat, weil sie die Summe
der ersten weiblichen Zahl, Zwei, und der ersten männlichen Zahl, Drei, war.
Die Welt war Zahl - und sie war, durch einfache, ganzzahlige
Intervallproportionen, harmonikal geordnet. Henri prägte den Begriff
Sphärenharmonie für das Verhältnis der damals bekannten Planeten zueinander.
Und er behauptete, er könne die Sphärenklänge sogar hören.
Auch der berühmte Satz des Henri hat eine harmonikale Entsprechung. Die
einfachste Darstellung dieses Satzes ist ein Quadrat mit den Seitenlängen 3,
4 und 5. Diese Seitenlängen können als Vielfache der Grundtonfrequenz des
Tones c interpretiert werden. Sie ergeben dann die Töne des Durdreiklangs.
Deine Frage kann ich damit wohl nicht beantworten. Aber vielleicht ist es
nicht uninteressant zu wissen, wie Henri sie selbst beantwortet hätte.
Er betrachtete sich zweifellos nicht als Erfinder dieses Satzes. Er hat ihn
zwar auch nicht entdeckt, aber wohl als erster bewiesen. Aus Sicht des
Henri wurde er aber entdeckt und nicht erfunden. Die Mathematik diente
der Naturerkenntnis, aber nicht indirekt wie heute, sondern direkt, weil die
Natur ihrem Wesen gemäß Mathematik war. (Henri prägte nebenbei diesen
Begriff ebenso wie den der Philosophie).

Gruß

Jürgen
