Nils (QkddvAlytprt@j-lkhprr.om) schrieb
am 02.09.00 um 20:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch + Tier + der Rest vom Fest":


Es gibt keine Erkenntnis ohne Wahrheitsanspruch, das Unterscheidet
sie von einfach nur so Dahergesagtem etc.


Wahrheit ist die Entsprechung, Uebereinstimmung von Begriff und Sache
selbst. Dies ist nicht idealistisch oder identitaetsphilosophisch als
Identitaet zu interpretieren.


Siehe die andere Antwort. Nicht an Renato, sondern Roman
Trenk? Ein Renato hat nicht geantwortet oder das ist noch
nicht bei mir angekommen.


Wenn sie nicht wahr sein soll, dann stelle keine Behauptung auf. Man
kann nicht diskutieren, wenn man nicht das Gesagte mit dem Anspruch
auf Wahrheit sagt.


Weil deren Beruecksichtigung selber nur im Lichte ueberempirischer
Voraussetzungen - dazu habe ich an anderer Stelle einiges dargelegt -
moeglich waere. Man verdoppelte das Problem, man hat es dann zweimal,
bzw. unendlich mal, weil ja dann auch diese Beruecksichtigung selber
noch einmaler einer Beruecksichtigung bedarf und diese auch wiederum.
Das ist eine aporetische Verfahrensweise und daher falsch.

Denn jede Erkenntnistaetigkeit, die sich auf materielle Dinge bezieht
ist empirischer Natur, die buendig nur aufgrund von ueberempirischer
Bedingungen, die das Subjekt mitbringt moeglich ist, wie sie sich
anhand der Stoerfaktorentheorie und der Begruendung der prinzipiellen
Gesetzmaessigkeit der Natur zeigen laesst, wie ich das bereits schon
dargelegt habe.


Intersubjektivie Gueltigkeit bedarf eines konsensstiftenden Begriffs,
ueberemprischer Prinzipien, wie ich sie an anderer Stelle aufgewiesen
habe. Intersubjektivitaet muss transsubjektiv legitimiert werden, denn
Konsens ist nicht wahrheitsbegruendend, sondern muss selber als wahrer
Konsens - u.a herrschaftsfrei, neurosenfrei etc. - begruendet sein.
Dazu bedarf es bestimmter ueberempirischer Prinzipien, die bestimmte
wissenschaftlich erkennbare Empirie ermoeglicht
(Konstituionsproblematik).


Ohne diese nicht aus der Empirie, nicht aus dem Gegenstand oder dem
emprischen Subjekt herleitbaren ueberempirischen Prinzipien haetten wir
nur subjektive Erkenntnis, die dem Vorbehalt haette, "es scheint so,
dass", es waeren nur Wahrnehmungsurteile, keine Erfahrungsurteile. Du
interliegst dem empiristischen Missverstaendnis der Wissenschaft als
einer, die hauptsaechlich empirischer Natur sei. Vgl. meine andere
Atwort.


Handlungen sind Aeusserungen des Denkens, im Gegensatz zu blossen
Naturereignissen. Schon in der naturwissenschaftlichen Erkenntnis
folgen sie ueberempirschen Prinzipien, ohne die jede Erkenntnis nur
vorlaeufig waere, wie das der Empirismus, ob dogmatisch verleugnet oder
skeptizistisch, behauptet.


Das wird millionenfach praktiziert. Jeder Erkenntnis ist so
beschaffen.

mfg Roman Forstpointner <http://ewq.asvlgmn.ok/hl-np/u.wdscrqjyfhp>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Lotti."(V.Helmcke)