Braucht man fuer eine Simulation eines Menschen
so viel?.
Wenn ich das Sehen weglasse,
 koennte eine heutige Maschine vielleicht schon reichen?.

Es geht ja nicht um den molekuaren Nachbau,
sondern um den Bewusstseinsinhalt incl. Gefuehle.
Die Frage nach dem minimale ICH ist noch offen.

Die Informationen wie Naturgesetze und eigene Vergangenheit
koenne ja auch simuliert werden,
ganz abgesehen von einer Kontrollroutine,
was die Person zu glauben hat.


Wenn ich das Spiel ueber ausreichend viele Emulatoren
verlangsame, schon.
(Fair spielen macht mir halt kein Spass)


Es sei den man verwende Zeitlupe und Zeitraffer.


Weist Du was aus Menschen wird,
 wenn sie sich anfangen, sich umzubauen?

Tschau, Julian Roggenfeld