Hallo Raimund,


[Kann man Information material speichern?]


... jetzt aber bitte! Erst schreibst du: "Ich bin mir nicht sicher ..." 
-- meldest also Bedenken an, ob das Eigene das Richtige trifft; um dann 
sogleich absolut zu setzen, was doch gerade in Frage steht!

Nehmen wir doch mal Willys These her, um deiner den Garaus zu machen: 
Angenommen, die Inka-Schnüre enthielten die "ganze Information" und 
nicht nur den Signifikanten-Anteil, so *müßte* die Information 
*zwingend* lesbar sein! Das war ja gerade der Witz an meinem Argument 
gegenüber Willy! Denn -- bitte nicht falsch verstehen -- denk doch mal 
konsequent nach: Würde die Information tatsächlich ganz gespeichert sein 
und trotzdem nicht lesbar erscheinen, so müßte ja *wiederum* der 
menschliche Geist -- in Gestalt der sprachlich-symbolischen Formen -- 
einspringen, um die Entschlüsselung zu leisten!

Da das ja wohl nur ein schlechter Witz sein kann, dürfte aber auf der 
Hand liegen, *denn* dadurch würde ja mit absoluter Sicherheit 
verhindert, daß wir *wissen* (!) könnten, tatsächlich die richtige 
Information gelesen zu haben, eben *weil* ja ein *Codierungs*filter 
humaner Natur dar�bergelaufen ist!
Meine Güte! Ich bitte wirklich darum die elementaren logischen 
Grundgesetze in einer Argumentation zu beachten! Denn das war ja nun 
wirklich nicht schwer, Raimund! -- Mich dünkt es schon einigermaßen 
merkwürdig, daß hier immer wieder Philosophen-Bashing aufscheint 
(manchmal auch versteckt), gleichwohl offenbar noch nicht mal die 
Grundformen des kritisierten Zunftkanons beherrscht werden. und Logik 
ist eine solche Grundform!

Also mal bitte nicht allzusehr unter Niveau gehen! Danke!


Natürlich tun wir das! Aber warum? Weil es einen ... ehm ... numinosen 
Glanz der "universal abgespeicherten Informationen" gibt oder *weil* uns 
die menschlich-historische Geschichte lehrt (sowie die damit verbundene 
Erfahrung und das daran kondensierte Wissen), daß menschliche Artefakte 
i.d.R. /messages/ transportieren? Na, hmmmmmmm?


Und was hat das eine mit dem anderen in hiesigem Zusammenhang zu tun?

Ich bin mir auch ziemlich sicher, daß in der McNails-Zentrale 
Informationen über Herrn Zuckschwerdt zu erlangen wären, wenn man denn über 
Kanäle verfügte, da heran zu kommen. Der Umstand jedoch, daß ich das mit 
guten Gründen vermuten darf, läßt mich hinsichtlich der möglichen 
Inhalte der Informationen genauso hilflos aussehen wie im Fall, daß ich 
*sicher sein* könnte (wüßte), daß dort solche Information zu erlangen seien.

Und nun? -- Was lernen wir daraus über die Information? -- *Gar nichts!*

---> Wir könnten aber lernen, daß jene Datenträger, die in der 
MDKB über Herrn Zuckschwerdt angelegt wurden, womöglich in einigen 
Fällen bei einem Israeli andere Informationen zu evozieren vermögen, als 
das bspw. bei einem Einwohner Oberplaika der Fall wäre ...

Und daraus wiederum könnten wir -- so wir dazu gewillt sind und nicht 
mit ideologischen Scheuklappen durch die Botanik taumeln möchten -- den 
Schluß ziehen, daß wohl Information doch nicht speicherbar ist, sondern 
eben lediglich ihr materialer Anteil.
Denn wie erklärte ich ansonsten, daß derselbe materielle Träger in 
vielen Fällen sehr wohl unterschiedliche Informationen zu generieren 
vermag? -- Vielleicht habe ich ja was übersehen, aber mir scheint im 
Moment, daß da bisher "von der anderen Seite" noch nicht ein einziges 
valides Argument gekommen ist. Da dies der Fall ist, dürfte ja wohl 
unbestritten sein.


Ja. Denk' nur mal an den Diskos von KWFL oder Linear-A.

Ich mache einen Vorschlag zur Güte: Einigen der hier Diskutierenden 
scheint am Herzen zu liegen, die Information als speicherbar 
auszuweisen. Wenn wir jetzt mal von universellen SchnulliPullis absehen 
und uns auf humane Datenträger beschränken, so wäre es ja denkbar, daß 
das, was darauf niedergeschrieben wurde, vielleicht einer bestimmten 
*Intention* folgte. Und mir drängst sich nun so langsam der Verdacht 
auf, die Leut' mit der Gesamtspeicherobsession könnten wähnen, es ließen 
sich Intentionen speichern. Also das, was ein jeweiliger Autor einer 
/message/ an eigentlicher, konkreter *Absicht* in seinem Bewußtsein 
hatte. Jedoch: ließe sich das wirklich speichern?

Dazu ein Beispiel: Die Aussage ...

ICH HABE IN RISUM LIEBE GENOSSEN.

... exakt in dieser Form gespeichert -- etwa auf einem Zettel Papiers, 
macht es ohne weitere Informationen (!) für jemanden, der die mit Ich 
Bezeichnete nicht kennt, vollkommen *unmöglich*, die Intention dieser 
Aussage zu ermitteln!

Obwohl diese Aussage sinnvoll ist, ist sie nicht auf einen Sinn 
festzustellen. Wie soll im Angesicht dessen die "ganze Information" auf 
dem Papier abgespeichert sein? Kann mir das irgendwer hier verraten?

Was die Güte im Vorschlag angeht: Ich wäre bereit, die Sache mit den 
"universalen /messages/" (Physik und so Schnulli) erst mal beiseite zu 
lassen (denn hinsichtlich des Postulates z.B. einer "reinen" Grammatik 
schwimme ich auch total). Ich würde aber darum bitten, vor dem 
Hintergrund hier beleuchteten Bsp. einmal klar Stellung zu 
menschengemachten Datenträgern zu beziehen, damit wir wenigsten diese 
Diskussionsbaustelle gebacken kriegen.

[...]

Viele Größe

Daphne

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO