Hallo Theodor Ingmar,


Ich hoffe, Du meinst das nicht ernst? Erkennst Du keine gesellschaftlichen Ziele 
an?
Beispiele: 
Weltweit: Menschenrechte, Bekämpfung von Armut
Deutschland: Arbeitslosigkeit, deutsche oder europäische (Ver-)Einigung

Sicherlich verfolgt jedes Mitglied eigene Ziele, aber ein einer völligen 
Anarchie
leben wir zum Glück denn doch nicht... ;)
(Wie war das noch mit "Das Gesamte ist mehr als Summe seiner Teile"?)

Viele Größe,
Oscar

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qstgwlq.pkn.rj