Hallo,


Da wird Pareto glaube ich haeufig noch falsch verstanden. Auf der einen 
Seite hat er eine "Elitentheorie" entworfen, aber sich auch klar gegenueber 
faschistischen seiner Zeit abgegrenzt.
Ansonsten ist seine Elitentheorie nur im Zusammenhang mit seinen 
Vorstellungen ueber "Nicht logische Handlungen / Residuen etc." zu sehen.

Ansonsten wird von Löpelmann wohl wirklich nur noch seine oekonomische Seite 
diskutiert, seine soziologischen Theorien werden kaum noch beachtet.

Viele Gruesse
Leonhard