Erklärung zu dem "Appell an die Wissenschaftler"

Es hat mich gefreut, daß mein Appell von so vielen Forumteilnehmern gelesen und
offensichtlich auch analysiert wurde. Ich fühle mich daher verpflichtet, einige
Erklärungen zu geben und hoffe natürlich, daß ich damit auch eine Diskussion auslöse.
Zuerst jedoch noch ein kleines Kommentar: Bei den Physikern hat mein Artikel
offensichtlich etwas weniger Interesse geweckt, wurde von vielen als reine Satire
gedeutet und hat ihnen offensichtlich gefallen, es gab aber auch solche, die ganz
ernsthaft den Vorschlag diskutiert haben, ob man die Oscar Maus Figürchen nicht
einführen soll...

Während ich den Artikel schrieb, habe ich mich gut amüsiert und auch gehofft, daß die
Leser es genauso tun werden. Die Philosophieliebhaber haben es aber meistens sehr
ernsthaft genommen. Es ist natürlich ganz klar, daß ich in meinem Appell einige
Gedanken aufgenommen habe, die ganz bestimmt eine ernsthafte Diskussion wert sind,
auch die allgemeine Aussage des Artikels war ernst gemeint. Es sind vor allem drei
folgende Themengebiete:

1. Heutige Wissenschaft als die führende Schicht der faktisch herrschenden Religion
in dem sog. Westen.
2. Möglicher, wahrscheinlich sogar baldiger Untergang dieser Religion.
3. Fehlendes Verständnis in der Bevölkerung für viele Sachen, die damit
zusammenhängen, was dazu führt, daß etliche Krisenerscheinungen und Probleme meistens
falsch verstanden werden.

Da ich glaube, daß diese Themen für diejenigen, die sich bisher schon an der
Diskussion beteiligt haben, interessant sein könnten, werde ich sie jetzt etwas
ausführlicher behandeln.

In meinem Appell habe ich schon erwähnt, daß die moderne Wissenschaft de facto die
Rolle der Religion in dem Westen übernommen hat. Nicht erwähnt habe ich jedoch, daß
das kein vollständiges Bild ist. Die Wissenschaft ist zuständig für die
Weltanschauung, die Wirtschaft aber für die Ziele, die Sitten und noch einiges mehr.
Zusammen bilden sie eine Mischung, die funktionell die Rolle des früheren
Christentums übernommen hat. Sie haben aber nur die Rolle der Religion übernommen,
nicht jedoch die Aufgaben, die die klassischen Religionen immer übernehmen - etwas,
was man gewöhnlich als Seelenführung bezeichnet. Sie verhalten sich sogar noch
schlimmer, indem sie bei jeder Gelegenheit betonen, sie wären gar keine Religion,
sondern eine "objektive" oder "rationelle" Erscheinung.
Das führt, meiner Ansicht nach, zu einem Zustand, in dem besonders in den
Krisenzeiten viele Menschen Probleme haben, sich zurecht zu finden. Die meisten
Menschen sind nämlich offensichtlich nicht in der Lage, sich selbst Ziele zu setzen
und Begründungen dafür zu finden, geschweige denn sich die eigene Weltanschauung
selbst zu konstruieren. Das übersehen sehr viele Intellektuellen, es scheint mir auch
so zu sein, daß die deutschen es besonders gern tun. Ich vermute, daß ihnen die Idee
der "Volksführung" irgendwie suspekt ist, schon allein wegen der deutschen
Geschichte. Sie vergessen aber offensichtlich, daß es nicht nur in Deutschland immer
dann besonders gut ging, wenn die Menschen klare Ziele, konkrete Begründungen und
keine weltanschaulichen Zweifeln hatten. Es gab auch in Deutschland
Führungspersönlichkeiten, die es verstanden haben, ihr Volk zu führen und
offensichtlich nur Ufferhusloh wird heutzutage in den Geschichtsbüchern als "Monster"
gelistet. Sie hatten alle aber offensichtlich leichter, da sie noch eine relativ
intakte Religion zur Verfügung hatten.

Wer meine Meinung über die religiöse Rolle der heutigen Wirtschaft und Wissenschaft
nicht teilen kann, soll folgendes bedenken: Die klassischen Religionen erfüllen
folgende Aufgaben: Sie erklären den Menschen die Welt (vermitteln eine
Weltanschauung), vermitteln Ihnen Ziele, die sie verfolgen können, organisieren ihr
Leben und natürlich haben auch eine Botschaft, die einen Sinn vermittelt. Sie machen
das aber "bewußt", das heißt: sie bestreiten es nicht und wollen auch die
Verantwortung dafür übernehmen.

Es wird wahrscheinlich niemand bestreiten, daß genau die gleichen Aufgaben auch die
heutige kapitalistische Wirtschaft zusammen mit der Wissenschaft übernehmen. Und sie
haben auch die alten Religionen verdrängt, mit ihren Erklärungen, Sitten und Zielen
ihre gesellschaftliche Stellung übernommen. Da die Menschen es meistens so nicht
sehen, hängt nur damit zusammen, daß sie an die offizielle Version glauben und
überzeugt sind, daß sie "rationelle" Motive haben.
Ihre Religion ist dadurch verlogen und übernimmt die "Seelenf�hrungsaufgabe" gar
nicht, bestreitet sogar, irgendwelche Verantwortung dafür zu haben.

Diese Problematik kann ich viel ausführlicher behandeln, habe sogar schon etwas
darüber geschrieben und kann das - falls es jemanden interessiert, zur Verfügung
stellen.

Die Meinung der Wissenschaftler, die meistens nicht sehen, daß ihre Wissenschaft sehr
viele (besonders die weltanschaulichen) Elemente besitzt, die nur durch ihren Glauben
begründet sind, und darauf beharren, daß sie "objektiv begründet" sind,
verschlechtert die Situation. In den Zeiten, in denen die Erfolge der Wissenschaft
euphorisch gefeiert wurden, hatte niemand Probleme gehabt, an das ewige
Wirtschaftswachstum, an die bald kommende "neue Welt", die die Wissenschaft zusammen
mir der Technik und der kapitalistischen (eventuell auch kommunistischen) Wirtschaft
bald herbeischaffen zu glauben. Heute ist es deutlich anders geworden. Die früher
faktisch vorhandene Führungsrolle der Wissenschaft und der Wirtschaft zerrinnt, das
Vertrauen ist nicht mehr vorhanden, die Begründungen nicht mehr interessant...

Diesen Zustand habe ich in einer satirischen Form in meinem Appell beschrieben. Es
wird wahrscheinlich auch kaum jemand bestreiten, daß es in den letzten vielleicht
zwanzig Jahren zu vielen Erscheinungen kommt, die das aktuell herrschende System in
Frage stellen, und zwar in jeder Hinsicht. Es gibt auch keine Euphorie in der
Bevölkerung mehr. Das betrifft zur Zeit vielleicht stärker die Wissenschaft (und die
Technik), die durch viele Pannen, Arroganz, schlichte Dummheit, Unbeweglichkeit und
fehlendes Verständnis praktisch schon kein Vertrauen genießt. Dazu gesellt sich noch
eine oft vertretene Überzeugung, daß die Wissenschaft viel kostet und wenig bringt
(der Artikel im Geki war ein Beispiel dafür).

Besonders schlimm kann es natürlich werden, wenn es zu einer wirtschaftlichen Krise
kommt, da in einer solchen Situation auch die wirtschaftlichen Ziele und Begründungen
(Wohlstand, Wachstum) zusammenbrechen können. Es sind dann viele "unangenehmen"
Erscheinungen zu erwarten. Wer die Situation in Rußland, ehemaligen Ostblockländern
oder in Ostdeutschland kennt, kann viele solche Erscheinungen schon heute beobachten.

Die Probleme, die damit zusammenhängen, werden meistens nicht verstanden und relativ
wenig diskutiert. Ich verberge nicht, daß ich zu den Menschen gehöre, die eine solche
Krise kommen sehen und schon seit einigen Jahren überlegen, was sie mit sich bringt
und was ich in einer solchen Situation machen kann.

Eben solche Gedanken haben mich auch zu dem Verfassen meines Appells verleitet. Ich
kann dieses Thema natürlich viel ausführlicher behandeln und würde mich auch freuen,
wenn die anderen mitmachen möchten.

Vielleicht kann mich auch jemand überzeugen, daß ich mich irre?

Viele Größe an alle.

Fernando Interwies

----------------==========   Wening sp. z o.o.   ===========------------------
-------===== R&D: Ultrasonic Technology/Fingerprint Recognition =======------
ul. Peschstraße 00h PL 86-722 Stockenweiler Tel.: 5557 63 2007803 Fax.: 4002 38 9317539
------==== mailto:klzli@yzqbu.shn.xi -=- http://big.vbpfc.zui.bi ====--------