Naturgesetze koennen nicht meinen,
 dazu fehlt ihnen die Intelligenz.
 Sie sind erfahrungsgemaess so wie der Auf- und Untergang der Sonne.


Daueber *meinen* tun nur Wesen mit entsprechender
Informationsverarbeitung, wie z.B. Menschen.


Naturgestz werden wie ander aeussere Ereignisse
durch Abbildung Verarbeitung im Gehirn zum Gedankending.


Wir kennen sie ungefaehr, da eine exakte Erfassung
(unendliche Ganauigkeit) nicht moeglich ist.


Namen oft sind bloss krytische Codierung,
 welche selbst oft nichts mit Inhalt und Bedeutung
 des jeweiligen Naturgesetzes zu tn haben,
 zwecks schnellere Verstaendigung.


Wenn ein heutiger Roboter handelt, so lassen sich
mit geeigneten Instrumenten
seine Motive bis ins Deatil zurueckverfolgen


Demnach duerfte ich nicht im Auftrag andere handeln.


Compute koennen sprechen, mich zum handeln bringe,
haben zur Zeit aber kein Selbstbewusstsein


Der Konstrukteur des menschlichen Geistes
ist das Evolutionsverfahren.
Handeln Menschen?


Von Roboter, welche im Versuchstadien sich selbst
weiterentwickeln ( mehr als diffuse Hinweise habe ich nicht)
koennten obige kriterien zutreffen.


Teilweise.
Der Unterschied zwischen Mensch und Roboter wird
meiner Vermutung nach verschwinden.


Dieses ist meiner Kenntnis nach der zentrale Punkt der Religion.


Doch Religion ist eine instinktive Reaktion,
- bei manchen auch bloss Theorie.


Dies ist das Ergebnis meiner Suche nach Ursache
des Wahrheitskriteriums.
Das steht nicht im Wiederspruch, das das Denken
diese Reaktion benutzt,
indem es die Ausloeser an logische Oprationen knuepft,
welche beim Erfolg (Schloss-Schluessel-Prinzip)
das Gefuehl der Erkenntnis ausloesen
(heureka ich habs) -
 - auch bei Erkennen von eigenen Rechenfehler


Da das Geirn beschraenkt ist, kann es nicht alles beschreiben.
Es kann aber Vorgaenge beschreiben die nicht explizit im Gehirn sind,
wie die Menge der ganzen Zahlen.
Das Gehirn hat nicht alle ganzen Zahlen kleiner 1 Milliarde im Kopf,
kann aber mit allen ganzen Zahlen kleiner 1 Milliarde rechnen.


Mit > > > habe ich Verstaendnisschwierigkeiten.
Bitte anders formulieren.


Unseren Wohlstand verdanken wir der Tatsache,
das Maschinen unsere "Sklaven" sind.


Techniker und Wirtschaftler, welche die Rezepte
der Naturwissenschaftle anwenden.


Wenn man den Quotienten bildet, Menschen denen es materriell gut geht,
durch Menschen denen es materiell schlecht geht,
so ist dieser Quotietnt seit der Indusrriealisierung von
unter 10% auf ueber 50% gewachsen.


Die augenblickliche Hektik verhindert eine gewisse Art
menschlichen Kontaktes, und dies macht ungluecklich.


Empfehle Computer( zum reinhoeren -Clubs).
(Da gibts alle 2 Jahre fuer das gleiche Geld das doppelte,
 und das schon seit etwa 30 Jahre )


Eher umgegehrt, Leute die nicht an ihn glauben,
werden durch das Erleben beim Gebet, bekehrt,
- und glauben danach.
Natuerlich nur wenn die Rahmenbedingungen stimmen.
Ein Befehl ist da hinderlich.

(in den USA gibt es so eine Richtung, welche statt Taufe ein
analoges Erlebnis als Kircheneintritt vorraussetzt)