N.B.: Ein bisschen mehr sagt er schon: naemlich dass es unter gewissen
Voraussetzungen nicht nur welche geben kann, sondern tatsaechlich
welche gibt.


 Ach, es gibt auch andere?

Mal ganz im Ernst: Wenn eine Methode, selbst eine im mathematischen
Sinn nicht widerspruchsfreie, bei Anwendung auf ein physikalisches
Problem richtige Antworten gibt, dann sind die Physiker damit zufrieden.
Deren Ziel ist nicht eine Beschreibung der Natur mit widerspruchsfreien
auf ZFC basierenden mathematischen Methoden, sondern eine Reduktion
der Beobachtungsergebnisse auf eine kleine Menge von Prinzipien, aus
denen sie - mit was fuer Methoden auch immer - Vorhersagen ueber
komplexere Systeme machen. Ob dabei die Mathematik widerspruechlich
wird,  weil sich irgendwelche nichtmessbare Teilmengen des R^unendlich
danebenbenehmen, ist _wurscht_.

lorenz