dichtung und wahrheit

der name ist programm, aber unter vielerlei aspekten: dichtung, das
steht für die kunst, wahrheit für die wissenschaft. dichtung ist die
menschengemachte schönheit, wahrheit der sinn, der von den menschen
"nur" gefunden werden muß. der dichtung sind hier die kategorien
poesie und prosa zugeordnet, der wahrheit die gebiete politik und
philosophie. doch die trennung fällt schwer, denn oft steckt
beispielsweise in einem gedicht mehr wahrheit als in hundert
doktorarbeiten und in einem neuentdeckten sinn mehr schönheit als als
in hundert romanen. so sollen dichtung und wahrheit hier im
zusammenspiel die kunst und die erkenntnis gleichermaßen auf neue
entwicklungsstufen heben. 

warum dieses projekt? gibt es nicht schon genug foren und newsgroups
im internet, in denen diese themen behandelt werden? die antwort
lautet: jein. zweifelsohne gibt es unzählige foren im netz, doch es
sind die falschen foren. zwei grundlegende dinge fehlen ihnen: sie
ermöglichen keine umfassende, übersichtliche und ganzheitliche
bearbeitungs- und betrachtungsweise der themen und sie tragen nicht
gerade zur entwicklung einer niveauvollen gedanken- und sprachkultur
bei. hier dagegen sollen nur texte veröffentlicht werden, die eine
breite Öffentlichkeit ansprechen möchten. nicht unbedingt druckreif,
aber doch beinahe... 
dazu brauchen wir viele engagierte teilnehmer, die gerne schreiben und
ihre texte gut zugänglich und zentral veröffentlicht sehen möchten.
wie das genau geht, steht bei den einzelnen gebieten. je mehr leute
von diesem projekt erfahren, desto größer wird auch unser publikum
sein. also: erzähl es weiter! 

--> www.kqiy.no/hyouh/saau