es zählt nur, daß ich lebe..........hat definitiv nichts mit dem sinn des lebens
zu zun, eher doch mit den möglichkeiten, die dir das leben bietet. schmerz und
leid zeigen dir zum beispiel auch wie sehr du lebst und wie intensiv, das sind
nicht ausschließlich "schlechte- negative" emotionen, du kannst durch sie reifen
wie kaum durch etwas anderes.
 die aussage ist weder lebensbejahend noch negierend - man weiß es wird noch
viel passieren - man wird manchmal in einem tunnel stehen, in den kein licht
hineinscheint, kann man sich dieses trotzdem sagen.
die einigen, die sich jenes nicht mehr sagen können, sind die die alles leben
und dessen inhalte und ebenen und emotionen und was weiß ich durchschritten
haben - das gesamte spektrum ausgeschöpft, doch existieren wird solch ein mensch
vermutlich nicht. es gibt zuvieles, was  zu leben heißt.
 auch für einen todessehnsüchtigen menschen zählt es, daß er lebt, denn täte er
das nicht, könnte er doch sein leid nicht mehr empfinden - er würde nicht wissen
wie es sich anfühlt - er lebt. und ohne dass er leben würde, könnte er
trivialerweise auch nicht sterben (sterben ist immer noch ein teil des lebens
!). auch für ihn zählt das leben oder sterben (was auch leben ist), ohne die
enttäuschungen und bitterkeit oder krankheit (weil er lebt), wäre er doch nie an
einen solchen punkt gekommen sich den tod herbei zu sehnen.

alles sehr ins unreine geschrieben....
hanny