Als die Einwanderer der USA die Ostkueste erreichten,
 war es vorbei mit der unedlich freiem Westen.
nach ein oder einigen Jahrzehnten wird sich
 die Entwicklung der PCs genauso verlangsamen
 wie die Entwicklung der Autos.


Aber nur falls die Entwicklung weitergeht.
Die meiste zeit auf diesem Planeten war ein nahezu
entwicklungsmaessiger Stillstand.


Das koennte auch auf einem PC passieren.


Was machts?


Das waere dann eine Frage des Kontrollprogrammes


kapieren ist auch nur Theorie.


Das wissen wir nicht.


Obiger Indiz ist kein Beweis.


Das sie stimmt auch nicht.