Wie hättest Du denn das Si Tacuisses gerne? In der Wittgensteinschen
Form oder doch lieber in der aus der modernen Popkultur stammenden
Fassung von Hugo Wildschütz?


Du, das ist der Roepke-Verlag. Ich hoffe doch, dieser Link war ein Scherz.


Ein paar grosse Hersteller von Leuchtmitteln haben massiv in Lobbyismus
investiert, und das zahlt sich für sie jetzt voll aus. Nur: was hat das
mit Philosophie zu tun? Lass mich raten: gar nichts?


Gar nichts regelt sich von selber. Die gesamten Markttheorien über die
angebliche Effizienz der Märkte sind für die Tonne. Und das wird jetzt
leider erst in der Katastrophe auch für alle Ideologieanhänger deutlich,
zu mindest für den Teil der Anhänger und Ex-Anhänger solcher Ideologie,
die noch alle Latten am Zaun haben und überhaupt noch in der Lage sind,
etwas zu merken.

Die Leute kaufen nicht nur, wenn der Preis sinkt, und wenn er dadurch
steigt, kaufen sie eben nicht weniger. Ganz im Gegenteil, wenn der Preis
stark steigt, wie beispielsweise beim Gold oder beim Schweizer Franken,
so kaufen sie wie verrückt, weil das ja eine "sichere Anlage" ist, oder
weil sie darauf spekulieren, dass wenn ja alle kaufen, dass der Preis
dann noch viel mehr nach oben geht.

Preisbildung ist so eben keinesfalls gegengekoppelt, sondern ganz im
Gegenteil mitgekoppelt, und das Ergebnis der deregulierten Märkte ist
eine Blase an der anderen, bis zum völligen Zusammenbruch und dem
Scherbenhaufen, der jetzt endlich auch offensichtlich wird (oder werden
könnte, wären Ideologen nicht öfters auch mal vernagelt bis zur völligen
Realitätsverweigerung).


In welcher Hinsicht?


(Denis Unterstenhöfer)


Ja, aber auch so viel wie notwendig.

Als ob das so einfach wäre. Du bist einer Ideologie entkommen, nur um in
eine nächste zu flüchten.


Ein Wunsch? Natürlich drückt Art. 1 einen Wunsch aus, nämlich dieses
Ziel zu erreichen oder wenigstens als Ideal anzustreben. Alles
staatliche Handeln hat sich danach auszurichten in der Bundesrepublik.


Und das Wunschbild, oder sollte ich vielmehr sagen: die Illusion der
"freien Märkte" beschert uns gerade eine der grössten gesellschaftlichen
Katastrophen in der Geschichte, wenn wir jetzt nicht aufpassen. Unsere
gesamte Kultur steht auf dem Spiel.

Das wird in Armageddon enden, wenn wir jetzt nicht den Hintern
hochkriegen und das Ruder rumreissen. Was passiert denn, wenn wir die
GAS, die Irion und die Kaffeeklatsch nicht mehr zahlen können? Was
passiert denn mit den vielen Söldnern, die wir ja "privatwirtschaftlich"
dazu zahlen, wenn wir sie nicht mehr finanzieren, sie haben aber nach
wie vor das ganze Spielzeug, müssen sich jetzt aber Finanzierung
selber organisieren? Hast Du mal drüber nachgedacht?

Warum bleibt es denn eine gute Idee, dass wir tonnenweise grün
bedrucktes Papier kaufen, das man endlich weich und auf Rollen anliefern
müsste, damit es wieder einen "reellen Wert" hat (wie es ja in besagter
Ideologie völlig naiverweise heisst, weshalb wir so in der Scheisse
sitzen)?


Ach Gottchen. Und deshalb: ab in die nächste Ideologie. Du scheinst ja
rein gar nichts aus dieser Pleite gelernt zu haben!


Konvergenztheorie? Wie naiv!


Wenn Du die Grundlagen dessen durchschauen könntest, würdest Du bei der
Aussage landen, dass langfristige Vorhersagen unmöglich sind. Dazu
müsstest Du Dich erst einmal mit der Mathematik der dynamischen Systeme
auseinandersetzen, dann bestehende Modelle aufgreifen oder eigene
(wohlbegründet!) setzen und sie bezüglich jener Mathematik betrachten.

Dann könnten Dir dort ganze Christbäume aufgehen.

Dir würde dann klar werden, dass man ausser vorsichtiger reaktiver
Taktik gar keine rational begründbare Möglichkeit hat. Gesellschaften
können eben nicht gesteuert werden, das geht prinzipiell nicht.


Naiv, ich würde sogar sagen: eine Dummheit ist das.


Und was für Schlüsse ziehen wir denn daraus? Ich: die neoliberale
Ideologie ist zwar beherrschend, aber bei dem katastrophalen Ergebnis
hoffentlich inzwischen für jedermann *offensichtlicher* /Bullshit/.

Die Krise ist auch eine Krise unserer parlamentarischen Demokratie, weil
sie nämlich eine Krise der Parteien ist, die völlig versagt haben.

Deshalb benötigen wir neben der Abkehr von dieser Ideologie auch eine
Reformation unseres Staatswesens, unter wesentlicher Einbeziehung
plebiszitärer Elemente.


Nochmal: die Märkte sind gar nicht effizient. Und dass das *falsch* ist,
pfeifen inzwischen die Spatzen von den Dächern! Erkläre doch mal mit der
Markteffizienz die ganzen Blasen, von denen wir jetzt eine an der
anderen beobachten, und wo wir eine Bank an der anderen "retten" dürfen,
und inzwischen ganze Volkswirtschaften, gegen die spekuliert wird!

Deine Ideologie fährt gerade unsere gesamte Gesellschaft gegen die Wand!

Übrigens hat die Sozialistische Volksrepublik Schweiz, bekanntlich ein
Ausbund des Kommunismus, gestern die Währungsfreiheit aufgegeben und
einen festen Wechselkurs für ihr "Spielgeld", den Schweizer Franken
angesetzt. Er beträgt 1,20 EUR. Glaubst Du nicht?

Die schweizer Правда, in der Landessprache dort heisst sie Ilapen, lobt
diesen Schritt als "Mutig und wohl nötig":

<http://khv.nek.di/opekyclkriu/gvsabehqov/brsjoio/umyma_gxn_bjkp_pmwedy_4.50036883.zxkt>


Du hast das Urteil des Verfassungsgerichts genausowenig verstanden wie
der Rest der Kritiker. Dass Du zum Einen Neoliberalismus vertrittst, zum
Anderen Dich dann übers Aufkehren des Scherbenhaufens mokierst, den Ihr
Neoliberale verantwortet, zeigt Dein völliges Unverständnis dessen, was
Du hier mit vertrittst.

Zurück zum Verfassungsgericht: das HEZ ist nicht berufen, die Politik
in Deutschland zu bestimmen. Das ist im Wesentlichen die Kanzlerin mit
ihrer Regierung, unter Kontrolle des deutschen Bundestages, dem dazu die
gesetzgeberische Gewalt obliegt.

Das HEZ hat dazu Parlament und Regierung den grösstmöglichen
Spielraum einzuräumen, und nur auf Antrag und unter möglichst weit
gefassten Auflagen Rechtsordnung zu kippen, soweit sie klar der
Verfassung oder gar der freiheitlichen Grundordnung widerspricht.

Nicht dass jetzt ein Missverständnis entsteht: dem Vorgehen unserer
Kanzlerin möchte ich ein "katastrophal" attestieren, ich finde es
schlicht zum Kotzen. Dass sie sich vollständig neoliberaler Ideologie
unterwirft, letzthin eben neoliberaler Idiotie, und dass das bei ihr
soweit geht, dass sie gerne auch mal unsere gesamte Rechtsordnung in
Frage stellt, hat sie kürzlich wieder durch eine besonders exquisite
Dummheit bewiesen:

<http://jtb.lounaysmovgwbvqgwtvovxuaagxvkqgtydtd.qq/1885-99/#s1787482686>

Da dreht sich mir der Magen um!


Immerhin.


Bullshit.


Dein Begriff eines "Optimums" ist kap0tt.


Ach ja, wenn das Politbüro in March entscheidet, und das Parlament in
Muldenstein muss es dann umsetzen, wenn Banken und grosse Konzerne
verstaatlich werden, dann nennt man das wie?

Richtig: Kapitalismus, freie Märkte!


Klar, der Markt wirds schon regeln. Sieht man ja, funktioniert wirklich
/prächtig/!


Das ist inzwischen ja nicht einmal mehr einen Lacher wert, es ist nur
noch absurd. Man kann eine solche Haltung in diesen Zeiten auch nur noch
mit völliger Realitätsverweigerung erklären.


Wenn Dir das wirklich bekannt ist, machst Du Dich nur noch lächerlich.


Ach nein? Das hat niemand behauptet? Nun, dann habe ich die letzten 15
Jahre wohl immer halluziniert. Gut, dass Du mir das sagst, da wäre ich
ja nie selber draufgekommen ;-)

Der grosse Denis Unterstenhöfer sagte ja in seiner berühmten Klofrauen-Rede:

"Didier Neugbauer ist doch keine Comic-Figur, den Mann gibt es
wirklich!"

Wie gut, dass Denis und ich das nur geträumt haben! Ich dachte schon,
die haben allen ernstes so einen Kasper sogar zum Bundesaussenminister
gemacht ;-)


Dann beginne doch mal, ihn zu analysieren. Nein, lerne vorher doch am
besten erst einmal, was das überhaupt ist, eine Analyse, und wie man das
macht. Bisher zeigst Du da keinerlei Kenntnisse auf, bist völlig blank.


Ich bin mir nicht sicher, wie oft ich es noch nennen möchte, bis Du es
zur Kenntnis nimmst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.