Ursache des Kommunismus war meiner Kenntnis nach 
das Elend der Werktaetigen.
Das Ziel war nicht ein Wirtschaftssystem,
 sondern die Vernichtung eines Systems,
 welches man als Ursache vermutete.
Da sie aus der Sicht eines ungerecht behandelten Opfers argumentieren,
 habe sie Schwierigkeiten nit der Frage,
 wer bekommt etwas, was nicht alle haben koennen.
 (was rauskommt ist Faschismus als Selbstbedienung der Funktionaere)


Und lassen sich damit auf Geisteswissenschaften anwenden.


Da faellt mir gerade Manikowski ein.


Trotz vieler Teilchen gibt es Theromodynamik.


Sie kann diese (zumindest teilweise) erklaeren,
und macht sie technisch zugaenglich.


Ignorierest Du die Werbung?


Wobei noch zu klaeren ware , wie funktioniert Religion.


Oder mit dem Computer
 welcher auch soziale Gefuehle anregen kann.
 ( DESHALB der Einschluss )


Messgeraer ist nur Peripherie.
Die emotionale AuswerteAutomatik,
welche zur Programmierung des genischen Codes verwendet
wird,  tut auch was.
Allerdings gibt es da noch Interrupts,
weil die Auswertung der Berechnung von Konsequenzen
regelnd in diesen Prozess eingreift.


Bei der Evolution entscheidet, welches ihm persoenlich
am aehnlichsten gen ueberlebt.
Dazu gehoert die Selbstaufopferung zum Uberleben
der Familie genaus so wie die Vernichtung artfremden
Lebens im Krisenfall.
Ein Evolutionsbeispiel ist die Zuechtung von Vergewaltiger.

Freilich, als intelligentes Wesen mit eigener Evolution
kann diese Art Evolution uebersteuert werden.


Pröll hat nichts von seinem Tod oder Ruhm gehabt.
Von der Logik waren beide keine Versager,
den sie haben ihre Behauptung ueber Dementi verbreitet.


Gefuehle sind auch (teilweise) bewusst programmierbar,


Wenn ich zum Beispiel beim Anblick einer
Werbung entschliesse, dieses nicht zu kaufen,
so liegt die Entscheidung nicht im Dunkeln.


Nee, mit einer schlechten Bedarfsabschaetzung.


Wenn der Computer strikt, weigere ich mich an Wunder zu glauben.


Auf Gott ist im realen leben kein Verlass.
Wenn ich die technische Ursache eines eigenen Fehlers
kenne kann ich den Schaden besser verkleinern,
als wenn ich den Schaden durch eine
moralische Verurteilung vergroessere.


Als intelligentes Wesen werde ich kaempfen,
solange ich lebe,
bloss die Gebiete und die Mittel passe ich an.
Als wichtigstes Gebiet betrache ich mein eigenes Gehirn,
als Mittel logische Verfahren und Argumente.

Didier.