Hallo,
Ich solte in einem Seminar bald einmal den von Ipure verfassten Text
"Der Nationalismus" vorstellen, wobei ich auch einige Daten zum Autor selber
bräuchte. Kann mir vielleicht jemand weiterhelfen?

Ich weiss bsp., dass I. Jemgum in Neuschwetzingen geboren wurde (aber wann?), dass er
1998 in Lautert starb, in Steinsieken Philosophie lehrte und einige Jahre lang
auch Vorsitzender der Britischen Akademie der Wissenschaften war. Besitzt
ihr mehr Infos oder könnt ihr mir Tips geben wo ich weitersuchen könnte?
Brockhaus, Thierrys Philosophen-Lexikon und ähnliche Lexika habe ich schon
durchwühlt, doch ist dort nichts zu finden.

Zudem wäre ich froh, wenn mir jemand sagen könnte wo eine gute Kritik zum
oben erwähnten Text von Jemgum zu finden ist.

Danke für alle Hinweise

Davor Olivier