In diesen Postings finden sich viele Meinungen, die das Bewußtsein
physikalisch zu erklären suchen. Hierzu wird auf das momentane physikalische
Weltbild zurückgegriffen und Bewußtsein in einem technisch-physikalischem
Kontext erklärt.
In einer ähnlichen Richtung wie Herr Lotz bin ich davon überzeugt, daß
dies unzureichend ist.
Es ergeben sich auch mit dem heutigen physikalischem Weltbild Lücken im
Wissen, die auf die Unvollständigkeit des Weltbildes hinweisen. Die
Ehrlichkeit als wissenschaftlicher Grundgedanke gebietet, zuzugeben, daß
über diese Bereiche keine Aussagen gemacht werden können, die ausschließlich
im Rahmen des Weltbildes stehen.
Beispiele hierfür finden sich in allen exakten Naturwissenschaften, so z.B.
in der Mathematik. Dort stößt man auf Grenzen, denn einige Aussagen können
sowohl angenommen als auch abgelehnt werden. Es ist unmöglich, mit bekannten
mathematischen Methoden diese Fragen zu entscheiden.
Ein weiteres Beispiel ist die Physik. Sie versagt an Objekten, die sie
selbst postuliert, wie dem Urknall oder an Singularitäten. Darüber hinaus
gibt es prinzipielle Schwächen, wie Herr Lotz anführt. So können z.B.
Farben als Qualia prinzipiell physikalisch nicht hergeleitet werden.
Sehr wichtig ist das Wissen um die geschichtliche Entwicklung der Physik,
die ein sich ständig wandelnder Prozeß ist. Die Quantenphysik hat viele
klassische Vorstellungen überholt, die auch für erlebbare Phänomene gelten.
Vorher war Nichtlokalität schlicht undenkbar. Oder das mittelalterliche
Weltbild im Vergleich zur klassischen Physik. Wie hat sie den Horizont
erweitert, als sie das Planetensystem erklärte?
Ist Bewußtsein eine solche Lücke?
Ich möchte es mit meinen Worten erklären. Ich möchte mich mit Bewußtsein
nicht auf eine abstrakte philosophische Begrifflichkeit konzentrieren,
sondern auf die uns nächstliegende Wahrnehmung. Bewußtsein umfaßt gerade
diese direkteste Wahrnehmung. Dies kann ich nicht logisch begründen. Es ist
ein Faktum, das sich sprachlich ausdrückt, aber nicht sprachlich herleiten l
t. Es "kommt vor der Sprache".
Bewußsein muß fundamental und implizit betrachtet werden, d.h. in jeder
Weltbeschreibung, die das Bewußtsein mit einschließt, muß es in seiner
Bedeutung als grundlegende Eigenheit angenommen und nicht konstruiert
werden. Ansonsten ist das Weltbild unvollständig.
Der Leser mag daran denken, daß alles, was für ihn ist, im Rahmen seines
Bewußtseins existiert. Gleiches gilt für vermeintlich objektives Wissen.