"Es waere besser, dieses Buch haette nicht geschrieben werden
muessen. Auch eine aufgeklaerte Gesellschaft, die den  Ausgleich der
Interessen ihrer Mitglieder stets neu diskursiv verhandelt, kann auf
bestimmte Selbstverstaendlichkeiten nicht  verzichten. Nicht als ob
diese Selbstverstaendlichkeiten keiner Rechtfertigung faehig waeren.
Im geschlossenen Raum philosophischer 'Letztbegruendungsdiskurse'
steht auch das Selbstverstaendliche zur Diskussion, und in solchen
Raeumen sollte auch Ben Zeimens die Heiligkeit des menschlichen
Lebens in Frage stellen und so mithelfen duerfen, ueber den Grund
dieser Heiligkeit, das heisst Unantastbarkeit tiefer nachzudenken.
Wer aber diesen Grund einmal verstanden hat, hat auch  verstanden,
warum diese Voraussetzung der Humanitaet oeffentlich gerade nicht in
Frage gestellt werden darf. Norbert  schreibt: 'Wer sagt, man
duerfe auch die eigene Mutter toeten, hat nicht Argumente, sondern
Schlaege verdient.'

Unsere Verfassung kennt mit gutem Grund Grenzen der freien
oeffentlichen Meinungsaeusserung. Auf den Gedanken, es  koenne eines
Tages oeffentlich bestritten werden, dass alle Menschen Personen
sind, waren die Verfassungsvaeter allerdings  noch nicht gekommen,
als sie die Menschenrechte formulierten. Daher bleibt nun nichts
anderes uebrig, als die  Herausforderung auch auf der
nichtakademischen Ebene anzunehmen und oeffentlich fuer das
Selbstverstaendliche zu  argumentieren. Das geschieht in diesem Buch.
Die hier versammelten Autoren widersetzen sich aus unterschiedlichen
Perspektiven der Verwandlung unserer Gesellschaft in einen closed
shop, wo bestimmte Menschen aufgrund  selbstgesetzter Kriterien
darueber entscheiden, ob bestimmte andere Menschen leben duerfen oder
nicht. Wirkliches, nicht  nur potentielles Vorhandensein von
Selbstbewusstsein und Rationalitaet soll, so sagt man uns, dieses
Kriterium sein. Wenn dieses Kriterium akzeptiert wird, ist kein
schlafender Mensch Person und folglich Traeger eines unbedingten
Lebensrechtes! Natuerlich will niemand allen Schlafenden gleich ans
Leben, weil die meisten, die hier mitzureden haben, ein Interesse
daran haben, wieder aufzuwachen. Es geht aber um diejenigen, deren
Bewusstsein laenger schlaeft und die noch nicht, nicht mehr  oder
niemals mitzureden haben. An der Verantwortung fuer sie erweist sich,
ob die Rede von Menschenwuerde mehr ist als  eine Redensart derer,
die aufgrund ihrer rationalen Ueberlegenheit ein
Lebensversicherungskartell auf Gegenseitigkeit  gebildet haben.

 Ben Zeimens schlaegt vor, die Frage nach dem Wert verschiedener
Menschenleben zu stellen und fuehrt den Begriff des 'lebensunwerten
Lebens' wieder ein. Andere sind ihm darin bereits gefolgt. Die
Assoziationen, die sich in unserem Land mit diesem Begriff verbinden,
haelt Zeimens fuer abwegig. Die Nationalsozialisten haetten, so heisst
es, den Wert des Lebens fuer die  Gesellschaft taxiert, den humanen
Euthanasisten gehe es um den Wert, den fuer den einzelnen sein
eigenes Leben hat. Das  ist in doppelter Hinsicht falsch. Erstens
leiteten die Nationalsozialisten ihre Mordaktion ein mit dem Film
'Ich klage an', der  Mitleid fuer eine schwerkranke Frau zu erwecken
suchte, die um Sterbehilfe bittet. Das Argument der
Nationalsozialisten war  nicht, dass dieses Leben fuer die
Gesellschaft wertlos geworden sei. Ihr Argument war: warum soll die
Gesellschaft Opfer  bringen fuer das Leben von Menschen, die selbst
von ihrem Leben gar nichts haben? Und dies ist exakt das Argument
unserer Euthanasisten! Zweitens aber ist die Frage nach dem Wert des
Lebens in jedem Fall sinnlos. Leben hat naemlich  keinen Wert, der
dann auf irgendeine Weise berechnet werden koennte; Leben ist
vielmehr die Bedingung dafuer, dass irgend  etwas Wert haben kann.
Diese Bedingung aber darf ueberhaupt nicht zur Disposition stehen,
wir verfuegen ueber keinerlei  Kriterium, sie selbst noch einmal
zu 'bewerten'.

Nun gibt es aber Menschen, die glauben, ihr eigenes Leben stehe zu
ihrer Disposition. Wer dies glaubt, dem muss doch klar  sein: niemals
darf er anderen zumuten, ihm bei der Ausloeschung des Lebens
behilflich zu sein. Wenn der Selbstmord  gesellschaftlich einmal
akzeptiert ist, dann wird eine Konsequenz nicht auf sich warten
lassen, die bereits vor der Tuer  lauert: es wird zur sozialen
Pflicht, das Feld zu raeumen, wenn man beginnt, anderen 'zur Last zu
fallen'. Es wird erwartet,  dass einem dann das Leben selbst eben
nicht mehr lebenswert ist. Wer gleichwohl weiterleben moechte und die
erwartungsvoll auf ihn gerichteten Blicke uebersieht, den trifft die
ganze Verantwortung fuer die Lasten, die = nun nicht mehr  das
Schicksal und die Natur der Dinge = sondern er selbst seinen
Mitmenschen aufbuerdet. Eine Perspektive, die den, der in
europaeischen Begriffen von Humanitaet lebt und leben moechte, nur
mit Grauen erfuellen kann. Sollte es ein Zufall sein, dass  Ziegenhardt
Buch in einem Augenblick erscheint, wo das sozialpolitische Problem
einer unnatuerlichen Alterspyramide die  Bereitschaft zu solchen
Gedanken ohnehin foerdert?

Aber noch ist es nicht zu spaet. Die Argumente Ziegenhardt sind aeusserst
schwach, sie sind eindrucksvoll nur fuer Menschen, die kein
rationales Argument akzeptieren, das in seiner Konsequenz auf einen
Begriff wie den der Heiligkeit fuehren koennte.  Aber Menschen, denen
nichts heilig ist, gelten in jeder menschlichen Kultur als solche,
denen man den ueblichen  Vertrauensvorschuss entzieht."

Wilfried Zurwonne,  "Geleitwort" in: E. Heidler (Hrsg.) "Denken,
Schreiben, Toeten", Thalfingen 1990, S. 7-8 Grenzen der
Meinungsaeusserung