Deine Befindlichkeitsstörungen solltest Du außerhalb der "sci-Hierarchie" zur
Diskussion stellen, vielleicht in einer Selbsthilfegruppe.


Da mir Pöbeleien Deines Kalibers in der sci-Hierarchie begegnen, beweist doch
eigentlich nur, daß in dieser Hierarchie auch unwissenschaftliche, emotional
gesteuerte Köpfe wie du posten dürfen.


Eben nicht. Weil nämlich keine innere, inhaltliche Beziehung zwischen Ohr und Feige
existiert. (Aber du wolltest wohl witzig sein. Ha, ha!)


Wenn das Tier nur gleichzeitig Früchte und trinken wollte, dann hätte es auch z. B.
eine Banane als "Trink-Frucht"  bezeichnen können. Dies war aber nicht der Fall.
Ein anderes Tier erfand den Begriff "Weinen, weh tun, Lebensmittel" für "Rettich".
Auch hier handelt es sich also nicht um willkürliche Assoziationen, sondern um
inhaltlich bestimmte Zusammenhänge.
Schimpansen verwenden diese Zeichen auch, wenn sie allein miteinander sind und
nicht wissen, daß sie beobachtet werden. Sie vermitteln diese Gebärden zudem
anderen Artgenossen. Dies beweist eindeutig eine symbolische, aus dem Kontext des
Spracherwerbs herausgelöste Verwendung der Gebärdensprache durch diese Schimpansen.


Schimpansen, die den Begriff "Schuh" gelernt haben, müssen ein kognitives
Schuh-Schema besitzen, sonst könnten sie verschiedene Schuhe nicht richtig als
"Schuhe" klassifizieren. Dieses Schuh-Schema muß die "defining features" realer
Schuhe beinhalten. Keineswegs aber müssen diese Schemata bereits Formabstraktionen
auf dem Niveau von Punktfolgen der Konturen enthalten. Dies ist für einfache
Klassifizierungsaufgaben nicht erforderlich. Niemand, auch ich nicht, hat
behauptet, daß Schimpansen dieselben kognitiven Kompetenzen besitzen wie Menschen.


Die Ratte setzt in Deinem Beispiel keine Werkzeuge ein, um an ihr Ziel zu gelangen,
sondern strebt dieses direkt an. Der von mir geschilderte Affe aber nimmt einen
Umweg, indem er sich ein geeignetes Werkzeug aus vorhandenem Material baut. Dies
ist zweifellos ein Zeichen von Intelligenz und Abstraktionsvermögen und kann
bereits als Technik verstanden werden.


Was aber wesentlich ist, bestimmt der Kontext. Ein Affe, der Trink-Frucht gebärdet,
wenn er eine Melone will und die Gebärde dafür nicht kennt, hat durchaus das
Wesentliche erkannt und in eine Aktion übersetzt.


Du bist paranoid, IR. überall witterst Du Religiöses. Erstens war ich nie in einer
Klosterschule, zweitens bin ich auch in keiner Kirche, Sekte oder sonstigen
Glaubensgemeinschaft und drittens solltest du dir das endlich einmal hinter die
grünen Ohren schreiben.


Es geht hier nicht um Tiere im allgemeinen, sondern um Primaten. Den Begriff
Trink-Frucht für Melone z. B. haben sie kontextunabhängig gefunden, weil der
Mittelbegriff, nämlich Flüssigkeit, im Kontext gar nicht vorkam. Er mußte
erschlossen werden. Der Affe mußte erkennen, daß das innere der Melone, im
Gegensatz zu vielen anderen Früchten, beinahe flüssig ist, so, als könne man sie
trinken wie Wasser. Erst durch diese Einsicht konnte die Verbindungen Trink-Frucht
für Melone zustande kommen.


Dem ist ausnahmsweise einmal nicht zu widersprechen. Dies habe ich aber auch nicht
behauptet.


Zu einem vollentwickelten Rüpel fehlt Dir noch ein Quentchen Unverfrorenheit.


Genau dort landet mit Deinen ideologischen Voraussetzungen. Der Mensch ist Mensch
nur im Bereich der geistigen Leistungen. überall sonst ist er ein Tier. Damit
vertierst Du in fast allen wesentlichen Bereichen des menschlichen Daseins den
Menschen und vermenschlichst das Tier. Du frißt also wie das liebe Vieh, säufst wie
ein Schwein, schläfst wie Faultier, rammelst wie ein Karnickel und kläfft wie ein
räudiger Gassenk�ter. Interessant, sehr interessant. Dir fehlt der Begriff der
Praxis und somit der Humanität. Und so benimmst Du dich auch.

Gilbert