Noël jaspart Eßers <xnldxiqh@mzfi.ary-gjmbknvns.yf> schrieb in im
Newsbeitrag: 1686zea1@xupb.qckrwv.fvy-pxkyhrfhm.ps...
gibt,

Vielleicht verstehe ich ja etwas falsch, oder gehe von falschen Annahmen
aus.
Aber ist es nicht eher so, das die Religion sich "strategisch neu
positionieren" muß?

Wissenschaft

Könntest du das vielleicht genauer erläutern?
Ist Religion eine schlechte, fehlerhafte Wissenschaft, die neu verkauft
werden muß?
Oder muß jetzt mit der Religion Schluß gemacht werden?

Karlheinz