Christoph Gütschow schrieb u.a.


Bilokation gilt als unmoeglich, d.h. zum Beispiel: Mein Hier-
sein im physikalisch koerperlichen Sinn schliesst mein gleich-
zeitiges Anderswosein aus.

Handelt es sich hierbei um ein "physikalischen Axiom"?

Mal abgesehen davon,
- dass mathematische Saetze zeitlos gueltige Aussagen sind,
- dass in der Mathematik nicht von "gleichzeitig=synchron", son-
  dern von "simultan=zugleich" die Rede ist,
- dass bei einem in Bewegung befindlichen physikalischen Koer-
   per fortwaehrend ein Ortswechsel in Raum und Zeit erfolgt
und dass alle Vergleiche bekanntlich "hinken",  ist es m.E. bei der
Fermatschen Vermutung FV  so wie bei der o.a. Bilokation, d.h.
- die wohl evident "wechselbedingte" Loesbarkeit der Gleichungen
   x+y=z  und  x^2+y^2=z^2  in nat. Zahlen x,y,z  schliesst die Loes-
   barkeit von  x^n+y^n=z^n  in nat. Zahlen x,y,z  fuer nat. Hochzah-
   len n > 2 aus  bzw.
- die Moeglichkeit des uns so selbstverstaendlich  s i n n v o l l e n
   Zaehlens 1,2,3,4 usf. und Zusammenzaehlens 1, 3, 6,10 usf. hat
   ihren "Preis" und dieser lautet Unloesbarkeit von  x^n + y^n = z^n.

MfG
Gerald