klar, schon richtig, nur darf man dabei nicht übersehen, dass jegliches 
Erkennen nur möglich ist durch verwenden logischer Analogien an 
Weltobjekten. Man beobachtet also immer logische Verhältnisse zwischen 
Autos auf der Strasse, in Beziehungen oder in der Wissenschaft.

Wir haben immer ein logisches Bild im Kopf, wie etwas in einer optimalen 
Position sein sollte, und dieses Bild basiert auf logischen Prinzipien, 
die wir auf Beobachtungen anwenden.

Und wie oben geschrieben: das gilt für Beziehungsverhältnisse genauso 
(Moral) wie zwischen atomaren Verhältnissen (physik. Gesetze).


genau. Und das gerade deshalb, weil zwischen Logik und energetisch 
materieller Welt eben ein fundamentaler Unterschied besteht.

Logisch sind eben alle Verhältnisse entitä, das heißt absolut und 
voneinander NICHT abhängig,

während alle Verhältnisse zwischen Objekten der Welt IMMER energetisch 
basiert sind, also alle Objekte innerhalb des Grundkr�ftesystems 
voneinander IMMER abhängig sind.

Die Berührungsstellen zwischen diesen beiden Welten, also der Logik und 
der materiell energet. Welt liegen in den Konstantenwirkungen, durch die 
Weltobjekte entstehen, die aber dennoch nach logischen Prinzipien 
zueinander geordnet sind.

Der "Bruch" zwischen diesen beiden Welten liegt ja nur darin, dass in 
der Logikwelt keine räumlich zeitl. Objekte existieren, also alle 
Objekte eindeutig in logischer Beziehung, aber dennoch nicht in 
energetisch abhängiger Beziehung, stehen.

In der hiesigen Welt entstehen durch Konstantenwirkung immer 
quanten�hnliche, also "punktförmige" energetisch verbundene Objekte, was 
eine völlig andere Beziehungsstruktur ergibt.


jede sog.Wirklichkeit entsteht ja nur durch Denken im Kopf. Nur das was 
wir neuronal virtuell im Kopf nachbauen, erscheint uns als Wirklichkeit.

Die Wirklichkeit selber lässt sich bestenfalls punktuell, also an 
Quanten oder deren Verclusterungen wie Materie usw. erkennen.

Aber ein sensorischen Berühren mit dem Finger erzeugt noch längst keine 
Wirklichkeit.

Wirklichkeit erzeugen wir nur im Kopf und verwenden dazu prinzipiell 
logische Prinzipien, in die wir unsere Beobachtungen einordnen.


doch, sonst könnten wir jederzeit die Substanz jeder Materie jederzeit 
verändern, so wie die Alchemisten das versuchten.

Geht aber nicht, weil die Konstantenwirkungen fundamental sind und genau 
so Grundlage unserer eigenen Existenz sind, nicht nur des Atoms.


ja, weil die meisten Leute, so wie du auch, immer wieder darin 
verfallen, Logik als etwas Erlerntes anzusehen, als etwas, was nur ein 
Betrachtungswerkzeug ist, um Natur zu Ordnen.

In Wirklichkeit ist Natur schon geordnet, wir entdecken es bloß Stück 
für Stück und übersehen dabei leicht, dass die Natur nur auf Logik und 
deren Konstantenwirkung beruht.

Menschen ordnen der Natur eben nicht die logischen Ordnungen zu, indem 
man wissenschaftliche Schubladen aufmacht, in die man die einzelnen 
natürlichen Zusammenänge einordnet.

Im Gegenteil: alle Natur ist von grundauf logisch geordnet und man 
entdeckt nur diese Ordnungen und die darin enthaltenen logischen 
Prinzipien, und präsentiert diese dann als Mathematik.


schau ins Mathematikbuch.


alles was wir für Wirklichkeit halten, entsteht erst im Kopf, weil das 
Gehirn immer ein Bild von der Welt errechnet.

Wir haben aber niemals die Welt im Kopf, sondern die ist immer außerhalb 
und nicht wirklich erkennbar.

Alleine schon deshalb ist jede Annahme über die Welt immer nur eine 
Vermutung.


hatte ich eben schon im Paralleltext beantwortet.


Wenn du ein Objekt vor dir hast, was aus vielen kleinen Kugeln (Quanten) 
besteht, kannst du nichts wirklich Aussagekräftiges über das Objekt 
sagen, weil du nicht in das Objekte hineinschauen kannst.

Die inneren Kugeln könnten z.B. süss schmecken, aber auch explosiv sein.

Man weiß es nicht ;-)

Also alle quantenbasierten Objekte der Welt sind immer nur Objekte der 
Wahrscheinlichkeit. Niemals in ihrer Ganzheit erfassbar, also nie genau 
definierbar. Im Gegensatz zur entiren Welt.


Mein energetisch weltliches Konstrukt lässt sich nur punktuell 
realistisch erfassen, insgesamt gesehen bleibt es immer undurchschaubar.

Eine darauf basierende Behauptung wäre also immer nur eine Behauptung.

Logische Aussagen allerdings sind immer richtig; allerdings auch nur, 
wenn es tatsächlich logische Aussagen sind.


genau wie mit (fast) jedem Gedächtnisinhalt eine emotionale Beifügung, 
emotionale Positionsbestimung, mitgespeichert wird, basiert jeder 
Gedächtnisspeicher auf einem neuronal logischen Konstrukt, dem 
zusätzlich logische Herkunfstordnungskriterien der Information beigefügt 
sind.


Bei einfachen Tieren kann man leicht beobachten, dass sie, wenn man sie 
in ein Wasserglas steckt, immer unruhiger werden und wieder ihre 
gewohnte realit�tsgebende Umgebung erreichen wollen.

Bei Menschen benutzt man diesen Effekt, um sie zu bestrafen und steckt 
sie ins Gefängnis.

Die dort vorhanden Realität entspricht nicht immer den Bedürfnissen nach 
  indiv. Realität der Insassen.

Jeder gestaltet sich seine Umgebung nach seinen Bedürfnissen.

Diese basieren alle auf indiv. genetischen Erwirtschaftungen und 
erfordern ein geeignetes Umgebungskonstrukt, welches die eigenen 
Wahrheitsbedürfniss am besten widerspiegelt.


Logik ist ja nicht nur da, wo man umfangreich reflektieren kann, also 
die dafür nötigen umfangreichen Neuronencluster hat.

Das ist bei einem Hausschuh auch garnicht nötig, weil der ziemlich gut 
auch so weiss, welches Atome und Moleküle er festhalten muss, um nicht 
zu zerfallen.

Wüsste er das nicht, genauso wie der Turnschuh, könntest du nicht weit 
damit laufen, weil er schnell von anderen Objekten überzeugt würde, doch 
Stückchen für Stückchen an ihnen haften zu bleiben.

Du kämst also nicht weit mit einem Turnschuh, der nicht sicher logisch 
wüsste, was er zusammenhalten muss.

Der Unterschied zwischen Turnschuh und Huhn ist dabei nur, dass das Huhn 
noch zusätzliche Informationen darüber sammelt, ob der Kopf noch dran ist.

Das macht der Turnschuh nicht.

Das Huhn macht es eben etwas aufwendiger, beginnt schon damit in jeder 
Zelle, um nicht zu zerfallen.


Einzeller schon, aber bei den höher Entwickelten sind Sensor und dessen 
Verrechnung getrennt aus div. praktischen Gründen.

Da der Wal aber zu lang und schwer ist, um zu schauen, ob sein Schwanz 
schon drin ist, soll er angeblich ein eigenes Rechenzentrum im Schwanz 
haben, um genauer zielen zu können.


Alle sog. Erfahrungen bilden sich aus den sensorisch energetischen 
Impulsen über die Sinne.

Die entsprechenden Impulse werden anschließend verglichen mit evol. 
Bewertungskriterien, also ob der Stoß zu hart war und man sich wehren 
soll, oder ob man sich dem Stoß ergeben soll, also je nach Situation, 
also ob Krieger oder Frau.

Erfahrungen sind dabei abgespeicherte erlebte Situationseindr�cke, die 
man mehrfach wiederverwenden kann.


Gruß   Paul.H.