Serge Schreit <Zonyhil.Idqaygn@y-cpixvv.xo> schrieb in im Newsbeitrag:
6482U577.3OC9ZOFQ@m-osdtrl.lw...

Hier könnten Sie etwas ausfürlicher werden: Anwendung von was für
Formeln und was für Werten auf was für Daten? Mit Anwendung ist hier
genau was gemeint? Ich schließe keine formale Behandlung von Bewußtsein aus,
aber so lange Sie glauben, allem, was ich schreibe widersprechen zu müssen,
bezweifle ich, daß Sie hier die richtige Vorstellung haben, was da
eigentlich zu tun ist.


"fast" so real? Gibt es denn da Abstufungen?


Eine Theorie denkt ja auch nicht, aber Spaß beiseite: Das Problem besteht
doch darin, daß Theorien - wie alle geistigen Gebilde - Sinn haben, von
etwas handeln, mit dem Sie nicht identisch sind: Ein Satz läßt sich nicht
allein durch die in ihm vorkommenden Worte und deren Anordnung begreifen,
und in gesteigertem Maß gilt dies für wissenschaftliche Theorien. Damit ist
hier immer ein reflexives Verhältnis zu sich und der Welt z.B. in Theorien
angelegt, das sie nicht auf ein (nichtreflexives) Verhältnis zwischen
Objekten reduzieren können, ohne überhaupt nicht mehr z.B. von einer Theorie
oder auch Bewußtsein zu sprechen.


Das ist ein kleiner Scherz oder? Jetzt gibt es also schon einen Instinkt,
der die Wahrheit wissenschaftlicher Theorien evaluiert - mein Instinkt sagt
mir, dass das ganz grosser Käse ist: Was z.B. Wissenschaftler treiben hätte
dann nicht mehr Sinn, als wenn Hunde den Mond anheulen.


Sie wollen also andeuten, daß Wahrheit gleichbedeutend mit richtigem Rechnen
und richtigem Ablesen von Messinstrumenten ist? Ich glaube, nicht einmal
Mathematiker würden sich da wiederfinden.


Nicht akzeptabel: Sie werden ja sicher einräumen, daß nicht jedes Verhältnis
von Gegenständen Bewußtsein impliziert - wann genau wäre dies für Sie der
Fall, was sind die logischen Minimalbedingungen für Bewußtsein (unabhängig
von einer bestimmten Physis, wir waren einig, daß Bewußtsein möglicherweise
in anderen Objekten realisierbar ist, als einem im herkömmlichen Sinn
lebenden Organismus).


Sie verstehen es einfach nicht: Wenn ihr Denken über die Welt Teil des
physikalisch-kausalen Ablaufes, bzw. der physikalisch-kausalen Beschreibung
der Welt ist, dann unterscheidet es sich durch nichts von einem tropfenden
Wasserhahn oder dem Fallen eines Steins - wieso glauben Sie, daß
ausgerechnet diese speziellen Vorgänge "etwas über die Welt aussagen"?
Sie verlieren hier nicht weniger als jeden Begriff von Wahrheit und
vernichten damit den Sinn wissenschaftlichen Tuns.


Explizit, implizit? Das verstehe ich jetzt nicht.


Medizin und Psychologie kann ich Ihnen nicht zugeben: Sie können ja nach dem
bisher vorgetragenen nicht einmal mehr sagen, was Psychologie eigentlich
sein soll; Medizin scheint mir eine gewisse Anwendung von Erfahrungswerten
und Wissenschaft zu sein, da können Sie auch gleich auf Brückenbau oder
Rechtswissenschaft verweisen: Sie überschreiten so oder so den Bereich
dessen, was hier als "physikalische Grundlagen fürs Bewußtsein" thematisch
ist.


Wenn das Gehirn ganz genau untersucht wird, dann müssen dabei Abläufe
entdeckt werden, die Bewußtsein physisch ausmachen - aber diese verweisen
nur auf Bewußtsein, da die Beschreibung dieser physischen Abläufe spätestens
an den Sinnesorganen endet, Bewußtsein aber auf die ganze Welt ausgreift.


Sie wollen mir erzählen, daß die Hirnforschung irgendwann auf die
Erfahrungen der Menschen, deren Gehrine sie untersuchen nicht mehr
zurückgreifen muß - dieser Trend existiert sicherlich, das würde aber nur
bedeuten, daß die Forschung entsprechend verarmt, denn ausdrücken kann sie
diese Erfahrung niemals.


Offenbar nicht, denn Sie fordern doch, daß einiges von dem, was man weiß,
durch eine Beschreibung physischer Vorgänge ersezt werden kann, die ja auf
jeden Fall ein anderes Wissen ausdrücken muß - eines um die Reflexivität
zugunsten von "Ursache-Wirkungs-Beziehungen" gereinigte Beschreibung. Damit
geht es nicht um eine Beschreibung dessen, was man weiß, sondern um eine
Veränderung des Wissens - aber das ist eigentlich trivial, denn wenn
Forschung nur beschriebe, was man eh weiß, würde man ja nicht forschen.


Ich nehme an, Sie wollen das nicht leugnen.


Das Kriterium finde ich durchaus angemessen, es ist aber zunächst einmal
eine Anleihe, kein technischer Ausdruck - wenn Sie sich zutrauen,
Reflexivität in einem Computer zu realisieren, dann nur zu, aber ich sehe
nicht, daß Ihnen die eigentliche Schwierigkeit bewußt wäre.

MfG Felix koonen Imgrund