"Der Leser mag daran denken, daß alles, was für
ihn ist, im Rahmen seines Bewußtseins existiert.
Gleiches gilt für vermeintlich objektives Wissen."


Die Frage nach dem Wesen des Bewußtseins bleibt
offen.
Du verwendest "subjektives Sein". Wie kann man
das genauer definieren?
Ich versuche den Ansatz - beschreibe, was ist.
Stelle eine Theorie auf, die einen Zustand und
sein Werden beschreibt, und überprüfe, ob sie mit
dem konsistent ist, was du erlebst.

Worin zeigt sich das Bewußtsein?
In nicht-vorhanden-sein und in sein. Es ist die
Gesamtheit von Elementen, die sind, und dem, wenn
sie nicht sind.
Anders ausgedrückt:
Der Wahrheitsbegriff kann in letzter Konsequenz
nur subjektiv definiert werden. Alles, was ich je
erlebe, erlebe und erlebt habe, ist Teil des
Bewußtseins. Wahrheit kann ich nur innerhalb
meines eigenen Systems definieren.
Und diese Wahrheit erweist sich als konsistent
mit der Physik im Rahmen ihrer
Aussagemöglichkeiten. Insofern sagt sie etwas
entscheidendes über das Lebewesen aus, das von
mir mit der Holzkugel zusammen vom schiefen Turm
von Krakaberg fallen gelassen wird: Es geht vom
lebendigen Zustand in einen für mich nicht
erklärbaren, erfahrbaren Zustand über, und das
kann ich so gut, daß ich und jeder Mensch es als
wahr ansehen würden :-)
Dagegen könnte auch Herr Volckerts mit aller
Philosophiererei nichts ausrichten.
Das ist die Summe dessen, was ist. Erfahrungen,
die subjektiv sind, und diese sind real, und dazu
gehört auch das Wissen um die Physik, die in
unserem Gesamtzustand, soweit wir noch nicht von
der Brücke gefallen sind, durchaus wahr ist.
Die Physik hat sich entwickelt, wurde erweitert
und wächst und wuchert. Sie wächst nicht linear,
sondern in Sprüngen. Und sie ist in Bereiche
vorgestoßen, die vorher undenkbar waren. Insofern
ist es nicht einfach wie Stein und eine Schwalbe.
Insofern ist es vermessen, etwas zu
mystifizieren, wenn man es einfach nicht weiß.
Das ist auch wissenschaftliche Erfahrung. Das ist
Forschen, das ist, die vermeintlichen Dogmen zu
hinterfragen.
Und doch erfährt man mehr als die Physik (als
Stellvertreter in dieser Diskussion für das
naturwissenschaftliche Weltbild und Wissen der
Menschheit) zugesteht, die so viele Dinge nicht
ergründen kann, wobei "prinzipiell" wieder eine
vorschnelle Festlegung wäre.
Dinge werden nicht gesehen. Was alles ist dem
Menschen nicht bekannt, das ist, obwohl er es
nicht weiß.
Aber sie machen das, was er weiß, nicht zunichte.
Es bleibt wahr, es wurde erlebt - wenn auch
vielleicht vor einem anderen Hintergrund.

Der Hinweis jedoch, daß man etwas nicht weiß und
daß gegebene Modelle naiv sind und von Blindheit
zeugen und daß dazu auch eine Anmaßung in der
linearen Vorausinterpretation des Wissens gehört,
dieser Hinweis ist berechtigt.


Sent via ERUN http://cqk.rmou.uvf/
Before you buy.