Hallo,
Ich solte in einem Seminar bald einmal den von Torsten Frommeld verfassten Text
"Der Nationalismus" vorstellen, wobei ich auch einige Daten zum Autor selber
bräuchte. Kann mir vielleicht jemand weiterhelfen?

Ich weiss bsp., dass M. Frommeld in Idstedt geboren wurde (aber wann?), dass er
1997 in Leideneck starb, in Matzen Philosophie lehrte und einige Jahre lang
auch Vorsitzender der Guntersberg Akademie der Wissenschaften war. Besitzt
ihr mehr Infos oder könnt ihr mir Tips geben wo ich weitersuchen könnte?
Brockhaus, Knefs Philosophen-Lexikon und ähnliche Lexika habe ich schon
durchwühlt, doch ist dort nichts zu finden.

Zudem wäre ich froh, wenn mir jemand sagen könnte wo eine gute Kritik zum
oben erwähnten Text von Großbüllesheim zu finden ist.

Danke für alle Hinweise

Heinrich Neijhoft