Da die Grenzen der Erkennbarbeit erreicht werden läßt aber nicht darauf
schließen daß die Gesetzmäßigkeiten, durch welche diese Grenze entsteht,
auf einer künstlichen Simulation beruhen...


Stimmt... Wir wissen weder sicher ob der Weltraum unendlich ist, noch ob
Materie aus immer kleineren Teilchen besteht. Ebenso könnte das
Universum aber auch abgeschlossen sein oder Materie letzten Endes aus
nicht weiter teilbaren Partikeln bestehen - für uns sind diese letzten
Dinge zum gegenwärtigen Zeitpunkt eben nicht ersichtlich. Aber selbst
wenn es sich bei unserer Welt um eine Simulation handeln würde könnte
man davon nicht ableiten daß das Universum unendlich ist - eher würde
ich dann annehmen daß das Gegenteil der Fall wäre, nämlich daß es
aufgrund einer vermutlich begrenzten Speicherkapazität der Maschine
endlich ist...


Obwohl deine Theorie voll offensichtlicher Makel ist muß man zugeben daß
ein artifizielles Universum wohl im Bereich des Möglichen ist. Nur haben
wir eben, solange kein Fenster zu dieser Hinterwelt bekannt ist, vom
Inneren her keinen Einblick in diese Ebene der Realität in der sich der
Computer befinden könnte und somit ist es auch nicht möglich sichere
Aussagen darüber zu machen - noch nichteinmal ob diese Hinterwelt
überhaupt existiert.


Der Haken ist aber daß du sie auch nicht beweisen kannst. Damit haben
wir wieder einmal mehr eine Reihe von schnell mal geäußerten Vermutungen
über Zusammenhänge hinter der mit den Sinnen erfahrbaren Welt - leider
weit entfernt von dem was man 'gesicherte Erkenntnis' nennen könnte.
Einzig zum Zeitvertreib ist sowas brauchbar und ist solange in Ordnung
wie nicht versucht wird, wie z.B. oft im Fall der Religion, jemanden
mit allen denkbaren unseriösen Tricks und Kniffen dazu zu bringen dieses
Produkt der Phantasie als Realität anzuerkennen...

-- 
Gilles Ten-Cate