Offensichtlich ist es ziemlich egal, ob ich etwas zu beweisen
versuche, wenn der Beweis immer auf eine Strategie hinausläuft, den
anderen mit Texten oder Bezügen zu überzeugen, wenn er es sowieso nic=
ht
glauben will. Vielleicht ist mein Beweis ja falsch, dann hatte er mit
seinem etwaigen Vorurteil sogar noch Recht. Es geht nicht ums Recht,
es geht um die Wahrheit, würde ein Philosoph sagen...
Beweise sind also erneut fällig. Doch soweit ist es noch nicht, daß
ich hier über die Schrift hinaus magisch Zeugnisse erbringen könnte,
ich weiß aber dann nicht, was dieser Anspruch soll, er deutet doch
eigentlich darauf hin, daß man den Mund halten soll, weil das, was
man (subjektiv) sagt, sowieso falsch sein könnte. Also, mehr als
Glaubwürdigkeit kann man IMO im Internet und per Internet nicht
verlagen, bzw.: glaubs oder lass es bleiben.


Ja, z.B. Weintz, alle Pessimisten. Sie sahen erst einmal alles
Schwarz und hatten damit ja auch aus ihrer Sicht völlig recht, nur
sahen sie nicht ein, daß sie maßgeblich dazu beitrugen. Ich beziehe
mich aber hier auf die glücklichen Naturen.
 =


So war es eben nicht, ich war oft sehr unglücklich. Man könnte sagen,=

dann war der Kontrast umso größer, da mag etwas dran sein, doch
das Glück war zumindest reale Erfahrung.

  Aber es ist wirklich so, das es Momente im Leben gibt, in denen wir

Glück als das Fehlen des Zustands der Normalität im schlechten Sinne?=

Die Situation, die du beschreibst, ist das Glück, das schon den Verlust=

erkennt, der am Horizont heranzieht (poetisch formuliert), und sich
in den Moment der Euphorie ... flüchtet. Das stimmt, aber es ist nicht
das kontinuierliche Glück, welches ich meine, eine Art höherer Bewuß=
t-
seinszustand, in den man eintreten kann und an den man auch nur glaubt,
wenn der Pessimismus durch Optimismus ersetzt wird.
Das flüchtige Glück aber zeigt oft, daß man im Grunde immer noch
unglücklich ist, weil man sich an ihm festhält, und es durch seinen
Verlust sich zu Unglück wandelt.


Ich glaube aber nicht nur an diese Welt, beweisen kann ich meine
Erfahrungen nicht, man könnte sie ja immer noch als Autosuggestion
bezeichnen.
Das Paradies ist der Zustand der Erschöpfung dessen, was wir heute
als "Glück" erbeuten. Die Freude kommt erst, wenn die Verbundenheit
zwischen den Menschen wieder gedeiht.


Nicht unbedingt, es kommt darauf an, ob man fanatisch ist oder nicht,
es hängt von den Zielen ab, was man einsetzt. Im Übrigen kommt Glüc=
k
ja nicht - wie schon erläutert - einfach so, sondern muß langsam
erarbeitet werden, die Glückssteigerung ist dann praktisch der
Motor, die Motivation. Ohne ein positives Ziel kein Glück.


Kommt auch drauf an, wie man sich beobachtet, entweder neurotisch oder
dann, wenn etwas gerade auffällt. Aufregend ist eher die Situation,
und du kannst dir sowieso nicht entkommen, darin liegt, denke ich,
ein Fünkchen Weisheit.


Wie sollte er sie sehen? Der Skeptiker verneint die Möglichkeit,
indem er sie in Zweifel zieht und nicht mehr heraus läßt.


Du meist, da kommen Dämonen hoch? Im Prinzip gebe ich dir da Recht,
auch hier hängt es davon ab, wie man es tut, aber ohne die
Selbsterforschung ist das Leben langweilig.


nicht fanatisch, alles eine Sache der Übung, zumindest bei mir.


Ok, das war hier natürlich nicht inbegriffen, also Anstand kann
man schon erwarten und so weiter, ich meine übertriebene Erwartungen,
welche die anderen gar nicht erfüllen können, oder die sich nicht
erfüllen wollen.


Wozu gibt es das Gebot, du sollst nicht töten? Im Übrigen hat jedes
Unglück einen ganz konkreten Namen.
 =


Aus der Bibel geklaut? Jedenfalls habe ich nicht behauptet, nicht
lasterhaft zu sein.


Die Wärme der Organe? Nein, die Wärme des Herzens. Ich meinte
schon letzteres. Merkwürdig, sobald man einmal über religiöse
Dinge redet, scheint das lächerlich zu sein, weil vieles
wirklich absurd ist, was daraus gemacht wurde.

Ciao