...

A: Konfigurationen in einer Nische werden
B: durch Selektionsbedingungen repräsentiert, die
C: durch den genetischen Code repräsentiert werden, der
D: die Ausprägung eines Organismus' steuert, der an die Nische angepasst 
ist.
E: Konfigurationen in der Nische dieses Organismus werden
F: durch Konfigurationen physikalischer oder chemischer Reize 
repräsentiert, die durch
G: teilweise genetisch bedingte (siehe D) neuronale Konfigurationen 
repräsentiert werden, die
H: das Verhalten des Organismus steuern, das an die Nische angepasst ist.

Die Frage lautet: An welcher Stelle dieses Prozesses von A bis H kommen 
Informationen ins Spiel?

Mit freundlichen Größen

Peter Artur


-- 
http://gpy.cxco.ko