Rüdiger Wiebersiek <dschjpz.shna@mdf.gd> schrieb in im Newsbeitrag:
04rygg$0a9@aluk.skcq.hgk-tcte.fh...

Die Ironie ist natürlich offensichtlich und wird ja auch gleich zu Beginn
des Textes direkt angekündigt ("nicht alles völlig ernst...") - aber
bedeutet das nun, daß der Autor die skizzierte Wissenschaftsreligion für
absurd hält? Der Text entwickelt ja die Notwendigkeit, Wissenschaft
strategisch der Religion entgegenzusetzen, sein Argument für diese
strategische Position :

"Auch, wenn die Naturwissenschaftler sehr gern behaupten, daß ihre
Weltanschauung eine "objektive" Grundlage hat, wird wahrscheinlich jeder,
der diese Zeilen liest, zugeben können, daß es keinen Wissenschaftler gibt,
der sein Weltbild komplett beweisen kann. (...). Auch, wenn er ganz fest
davon überzeugt ist, daß die Wissenschaft die richtigen Erklärungen und
die beste Methode der Wahrheitssuche bietet, unterscheidet er sich - vor
allem in den Augen der anderen Menschen - gar nicht von den Gläubigen
anderer Religionen, die immerhin das gleiche behaupten: daß ihre
Weltanschauung richtig und ihre Methoden der Wahrheitssuche die
besten sind."

Mein Eindruck war, daß der Autor hier im Sinne eines "advocatus diaboli"
eine Position ausbreitet, die nicht die eigene ist. Meine Diagnose ist, daß
der Autor auf jeden Fall Religion als schlechte, fehlerhafte Wissenschaft
vorstellt und daraus das unironische Programm ableitet, Wissenschaft
Menschen zu verkaufen, die nicht zwischen guter und schlechter Wissenschaft
unterscheiden können. Ich finde keinen Hinweis in dem Text, daß er diese
Grundvorstellung auch ironisiert - sie liegt dem Text als tatsächliche
Auffassung des Autors zugrunde und steckt den Rahmen ab, in dem er denkt,
aber dazu sollte sich vielleicht Maurizio Olde selbst äußern.

MfG Bernard fehners Willweber