Ich da sind Gesetzmaessigkeiten, die man in
der Welt beobachtet: 
Strecken, die man zu neuen Strecken zusammenlegt verhalten sich
dann eben kommutativ, assoziativ etc. Dann definiert man eine
Einheitsstrecke und kann den Bogen zu den Reellen Zahlen spannen,
die durch ebendiese Gesetze vollstaendig beschrieben werden
(natuerlich nicht zufaellig, sie sind wohl urspr. aus dieser
Anwendung erwachsen).
Genauso in anderen Belangen: Man Beobachtet Gesetzmaessigkeiten,
dann erst kommt die Mathematik ins Spiel.

Eigentlich sollten die Math. Axiome genau mit den 
physikalischen Gegebenheiten uebereinstimmen, denn
im Grunde sieht doch der Physiker die mathematischen
Formulierungen nur als eine (etwas kryptische) Beschreibung
der "Wirklichkeit" an.
Was an Mathematischen Schlussfolgerungen in form von 
Saetzen dann von Vordenkern schon herausgefunden wurde
sollte eigentlich auch (unendlich muehsam) auf der 
Ebene der "Wirklichkeit" nachvollzogen werden koennen.

Ich denke gar nicht. Bloss erfuellt sich die Hoffnung der 
Physiker, dass die Axiome "nach menschlichem Ermessen" von der
"Wirklichkeit" fuer vieles "gut genug" erfuellt sind, um gute
Vorhersagen zu machen. Schliesslich kann man Raketen auf ferne
Planeten schicken und dergleichen mehr! 

Ja.

Das Vertrauen in die Wiederspruchsfreiheit der gaengigen Math.
Axiomensysteme ist recht hoch anzusiedeln.

Naja, Welcher Satz entspricht "Welle", Welcher "Teilchen", und
worin ist der Widerspruch zu suchen?
Ich denk, das ist noch auf der "praemathematischen" Interpretations-
Ebene (also in der "Wirklichkeit" bzw deren Beschreibung, bevor
die Mathematik einsetzt - allerdings bin ich kein Physiker).
Wie gesaagt: Bei den gaengigen math. Modellen kann man von 
Widerspruchsfreiheit wohl ausgehen (sofern sie nicht gar
bewiesen ist), und dann gibt es halt Aussagen, die mit diesen
Modellen nich beweisbar, aber doch wahr sind.
Waere interessant zu einer solchen Aussage die physikalische
Entsprechung zu betrachten ... 

gruss,
  Adrian


