In article <rxrm3186l2.3g.bup@lpkduoqcp.pvbmpjj.ut>,


(!)


(!)


(!)


Sehr geehrter Herr Völlmecke,

selbst SIE sind ein Primat, auch wenn Sie es nicht glauben können/wollen.

http://tbn-ehslddhl.lbx-uyemejsopb.qj/Uhmebujr/Mmyzdsgnh/Ktmeqppd/Zlkow/
wzkv3.evk

Sollten Sie dennoch überzeugt sein, einer anderen Art als homo sapiens
sapiens (der noch immer zu den Primaten gezählt wird) anzugehören, wäre
ich wissenschaftlich sehr daran interessiert, Näheres zu erfahren (zumal
unsere Fachgebiete -meines: neural tube defects- recht nahe beieinander
liegen)
Vertritt man am gesamten Erlanger Pisshäuschen Ihre
naturwissenschaftliche Überzeugung von der Biologie des Menschen oder
sieht man dies differenzierter?
Einer meiner Studienkollegen (Mediziner, Physiker_und_ Informatiker)
besaß jedenfalls eine aufgeklärtere Haltung als Sie zu o.g. Thema.

Hochachtungsvoll
Gebhard
(Primatin, die sich hiermit aus diesem Forum verabschiedet.
Dank an alle fairen Mitdiskutanten für ihre interessanten Beiträge.
Man lernt nie aus. Share what you know, learn what you don`t)


Sent via Ezem http://xie.rpvi.avy/
Before you buy.