Wie ich in den weiteren Ausführungen meines Beitrag sagte, ist Freiheit keine
Ausweitung bestehender Möglichkeiten des Menschen, sondern die Einengung auf
diejenigen, die letztlich ethisch genannt werden müssen. Um eine solche
Einengung oder Einschränkung zu akzeptieren, muß der Mensch eine Motivation
haben. Er muß doch einen Grund angeben können, weshalb er beispielsweise auf
das Töten verzichtet, warum er in Not geratene Menschen unterstützt, warum er
sich gegen die Diskriminierung von Minderheiten stellt.

Natürlich kann man das in neu-moderner Art als aus dem Bauch herauskommend
deklarieren. Wir sind hier aber in der Philosophie, und die verlangt nach
einer Offenlegung der Antriebskräfte des Menschen. Da aber ist derjenige, der
an die Weiterexistenz nach dem Tod glaubt in der Weise für ethische
Handlungen motiviert, daß er mit diesem Weiterbestehen der eigenen Existenz
eine Koppelung von bisher vollbrachten Taten und künftigem Schicksal annimmt.

Es ist also nicht so sehr die Länge des Lebens, ob 1 Monat oder 1000 Jahre,
die hier zur Debatte steht, sondern ob die Ich-Existenz solange währt, daß
für Handlungen, die der Einzelne vollbringt, genug Zeit zur Verfügung steht,
ihn die Folgen seines Tuns spüren zu lassen. Das aber ist nur dann
unabänderlich der Fall, wenn der Mensch nicht in einer singulären Existenz
gefangen ist, die mit dem Tode erlischt, sondern wenn seine Seele
Unsterblichkeit besitzt.

Es mag sein, daß du ohne eine solche Sinngr�ndung des Daseins in der
Vorstellungswelt von Unsterblichkeit und dem dazugehörenden karmisch
angelegten Schicksal zu einer ethischen Weltanschauung stehst. Da wäre ich
dir sehr verbunden, wenn du mir dann die Gründe für das stets aufwendigere
und mühseligere Tun erklären würdest.

@U