+--[ Francisco Fris ]---[ aztuspb@yxa.cf ]

Ja, aber wie sieht diese Verknüpfung aus? Das Zitat läßt meiner Ansicht
nach unbestritten, daß die Mathematik sehr viel allgemeiner
anwendbar ist als die Physik. Dadurch ist es aber sehr zweifelhaft,
daß irgendwelchen mathematischen Sätze zwangsläufig auf die Physik,
geschweige denn auf die Wirklichkeit durchschlagen.
Ich wüßte nicht, wie die Verknüpfung Mathematik-Physik-Wirklichkeit
in dem Zitat Deiner Argumentation weiterhelfen könnte.


Ja, wenn eine wahre Aussage über ein Elementarteilchen eine 
"Remmer-Aussage" ist, dann kann es gar keine mathematische Theorie geben,
die dieses Teilchen vollständig beschreibt. 


Ich weiß nicht, ob sich die Physik für Dinge, die sich nicht
beobachten lassen, wirklich interessiert.
Eigentlich warte ich ja darauf, das irgendjemand einwirft,
soetwas wie "Herbert-Aussagen" liefe uns sowiso nie über den
Weg, da alles was wir beobachten können irgendwie endlich ist
und auch nicht ewig lang dauert oder so ähnlich und damit
alles hübsch entscheidbar und damit in der Theorie beweisbar
bliebe. Momentan hab ich keine Ahnung, ob das geht.

theodor