Seit über zwanzig Jahren ist Deine Position widerlegt. Literatur:
R. Ullerich: Intelligence in Ape and Man. Untergeisenfelden 1976
Remo Schöttner (Hrsg.): Language Learning in the Chimpanzee. Untergeisenfelden 1977


Eben nicht. Der Affe verwendete den von ihm erfundenen Begriff für Melone in
unterschiedlichen Kontexten mit unterschiedlichen Intentionen in Abwesenheit des
Begriffsgegenstandes.

<Längst widerlegte, hier gebetsmühlenhaft vorgetragene Argumente gelöscht.>


Wir bezeichnen ein motorgetriebenes Rad im Gegensatz zum mit Körperkraft
betriebenen Rad auch als Motorrad (Moped, Mofa), obwohl es zweifellos ein "Fahrrad"
ist. Warum sollte der Affe also eine Kokusnuß als "Trinkfrucht" benennen, wenn
dieser Begriff bereits für "Melone" vergeben wurde. Sprachphilosophische Gespräche
darüber wird man aber mit dem Tier nicht führen können, da es die menschliche
Fähigkeit zur Metasprache bzw. Metakommunikation nicht besitzt.

<Längst widerlegte, hier gebetsmühlenartig vorgetragene Argumente gelöscht>


Nun gut, vielleicht äußerst Du dich dann besser vorzugsweise über Themen, mit denen
Du Dich inhaltlich auseinandergesetzt hast. Deine Vorurteile müßten hier jedenfalls
nicht so breit ausgewalzt werden. Dafür wirst du vermutlich ja auch nicht bezahlt.
Für mich besteht "Wissenschaft" jedenfalls auch darin, sich mit dem Stand der
Forschung vertraut zu machen. Erst dann ist man zur Kritik von Positionen
berechtigt. Aber wahrscheinlich bist Du gar kein Wissenschaftler, sondern
beschäftigst Dich mit einem Handwerk wie der "Informatik".


Die Fähigkeit, Äste zur Armverlängerung zu benutzen, ist den Affen in der Tat
angeboren. Doch im genannten Experiment beschränkte das Tier sich nicht darauf.


Beim Nestbau läuft ein Automatismus ab. Im geschilderten Experiment nicht. Hier
wurden Problemlösungsprozesse geschildert, die zumindest den begründeten Verdacht
einer Einsicht beim Tier nahelegen.


Keine Abstraktion, also Reduktion aufs Wesentliche, ohne Erkenntnisinteresse. Kein
Erkenntnisinteresse ohne Kontext, in dem das Interesse befriedigt werden könnte.
Beim Menschen sind diese Kontexte immer eingebettet in gesellschaftliche
Verhältnisse und nur vor diesem Hintergrund zu verstehen. Da der Affe nicht in
gesellschaftlichen Verhältnissen lebt, muß die Analyse seines
"Erkenntnisinteresses" natürlich einer anderen, nämlich artspezifischen Logik
folgen. Du setzt die Logik der Abstraktion mit den artspezifischen
Abstraktionsprozessen beim Menschen gleich. So etwas nennt man anthropozentrisch.
Dieser Blickwinkel ist zutiefst ideologisch. Das sich in ihm offenbarende
Erkenntnisinteresse könnte man nun vor dem Hintergrund der gegebenen
gesellschaftlichen Verhältnisse analysieren. Aber zurück zum "subject" dieses
Threads.


Es gibt kein Volk auf diesem Planeten ohne Religion. Bereits bei den frühen Völkern
gab es religiöse Vorstellungen. Es ist daher keineswegs abwegig, sich nach dem
biologischen Sinn des Glaubens zu fragen. Religion pauschal als irrational zu
entwerten, zeugt nicht gerade von einer besonders stark ausgeprägten,
kontextübergreifenden Abstraktionsgabe.


Keineswegs bin ich ein Verfechter der Religion, sondern des freien Geistes. Und so
würde ich mich selbst ad absurdum führen, wenn ich nicht auch das religiöse
Bedürfnis durchdenken würde.


Hier wurde nichts dergleichen nachgewiesen. Vielmehr konnten hier ein paar Leute
ihre Emotionalität beim Reizwort "Religion" nicht zügeln. Dies ist schon
erstaunlich, wenn Religion obsolet und Gott tot ist.


Nur leider suchst Du die wesentlichen Unterschiede zwischen Mensch und Tier im
Bereich von Leistungsformen, die dem Individuum zugeschrieben werden können. Die
Unfähigkeit, das spezifisch Menschliche, nämlich die historisch bestimmte und
Geschichte schaffende Praxis zu erfassen, teilst Du allerdings mit vielen
Zeitgenossen. Dies ist übrigens ein kontextspezifischer Defekt des
Abstraktionsvermögens.


Sprache muß erworben, also gelernt werden. Aber es entstehen keine willkürlichen
Zeichensysteme. Die grundlegenden Strukturen sind angeboren. Darum habe ich salopp
formuliert, Sprache sei angeboren, meinte natürlich Sprachfähigkeit. Dies ist
übrigens nicht die einzige angeborene Fähigkeit, die gelernt und geübt werden muß.

Sascha