Ihre alte Behauptung erinnerte mich so an alte Theorien ueber
 Unterschied zwischen lebender und nicht lebender Materie.

Nicht allein die Aufzaehlung, sondern die Anwendung
von Formeln und Werte auf die technischen Daten des Bewusstseins.


Ich ueberlege manchmal, ob das mit Gehiranbau machbar ist,
 zumal das Bewusstsein ueber das Gehirn verteilt ist,
(Annahme wegen Informationsmenge beim sehen.)


Physikalische Welt, reale Welt, also fast so real
wie der Computer vor mir.


Die Physik ist bis auf "Messfehler" real,
 die Welt in der ich lebe ist real,
 und damit finde ich mich ab.


Ein Stein hat keine Ausruestung zum Denken.


Da Wahrheit eine instinktive Reaktion auf Fakten ist,
 ( wie z.B. auf Ergebnisse logischer Berschnungen) schon,


Die Frage nach Wahrheit ist eine Frage von
* Zuverlaessigkeit der Messinstrumente
* Zuverlaessigkeit des eigenen Denkens
* diverse andere Zuverlaessigkeiten
  (z.B. Nachrichtenuebermittlung).
Aus meinem Erleben weiss ich, dass ich
 ( dass was gerade in meinem Bewusstsein ist) 
 existiere, egal wie ich dazu stehe.
Eine Stellung kann ich je nach Erfahrung wechseln.


Auf Reaktion von Gegenstaenden
 (Chemikalien, elektromagnetische Felder etc.)


Vielleicht meinen Sie damit, das ich nur Teilaspekte
von mir erfasse.
Aber diese koennten reichen, um meinen Ablauf
 nach Ursache- Wirkungsmechanismen zu erklaeren.


Natuerlich kann ich die Welt nicht expilzit erfassen,
aber implizit viel verstehen.


Nicht nur Biochemie, auch Medizin und Psychlogie.


?? diesen Satzteil habe ich nicht verstanden.


de facto anerkennen uebersetze ich mal probehalber mit
Tatsachen nicht verstanden,
was  meiner kenntnis nach auch    noch 
beim Bewusstsein weitgehend zutrifft.


Man versucht das was man weiss, zu beschreiben.


Aus
habe ich geschlossen, dass Sie annehmen Physik
wuerde nicht fuer Lebendiges gelten.


nachdem ich mit meiner ratio oft auf abstruse Irratio
von Religion gestossen bin,
 mag ich eine gewisse Ablehnung leugnen.


Ich hatte vermutet, Sie wuerden fuer Bewusstein
"erforscht sich selbst" als Kriteruium nehmen,
Und diese Eigenschaft traue ich mir zu
einem Computer beizubringen.

MfG Klaus Kreußel