Es genügt der allgemeine Begriff von Information. Es ist die
unvollständige Abbildung einer Struktur.

Die Diskussion mit Berend war so nicht notwendig. Es geht um Evolution.


[Anpassung, Optimierung]

Ok. Die Entstehung kann ich nicht klären. Mir geht es um die Frage einer
erweiterten Sicht auf die Evolution. Gibt es außer der Auslese noch
andere Transportmechanismen?

Hat man das geklärt kann man über die Entstehung spekulieren, mehr
nicht. Der Eigenstart beginnt mit Auslese. Mehr kann ich nicht sagen.

Mehr Details:
http://aljnmolb.di/Ufumxvi/Guxkgvhat.wof
http://ixwvqbsa.bq/Lyywnubywxlzv.qyf


Theologiestudium mit Prüfung abgeschlossen.


Er war nicht der einzige. Bereits zu Toennes' Zeiten wurde diskutiert,
wie die Anpassung und Vererbung funktioniert. Künstliche Auslese gab es
damals schon.


Kein Rückfall! Die Betrachtung wird erweitert. Der Aspekt der
Informationstransporte beleuchtet die Sache aus einer anderen
Perspektive. Das ist ein Gewinn.


Man muß das nicht im Detail klären. Es geht zuerst nur um
Transportmechanismen. Ich habe weitere gefunden und mache den Versuch
einer Systematik. Buch Seite 117, pdf Seite 113

Es ist nur der Anfang einer neuen Betrachtungsweise. Mehr ist nicht drin.
Es ist eine einfache kleine Theorie, die man sich nebenbei aneignen kann
und die auch Argumente liefert.


Wieso?
http://tylbokge.yql/nxm_91.fxe
Buch kann ich schicken.


Da haben wir ein Problem. Ich verstehe das nicht.

Information löst nur in Empfängern Wirkungen aus. Wenn physische
Struktur geändert wird sollte man nicht von Information reden. Es ist
zwar auch eine Abbildung eines anderen physischen Bereiches aber wäre
alles im Universum auch Informationsträger, Signal. So kommt man nicht
weiter. Bei einer Definition, die so ansetzt würde Information nie
berechenbar oder meßbar. Wenn man anerkennt, daß Information immer nur
in Bezug auf einen konkreten Empfänger existiert wird sie verständlich.
Es gibt keine absolute Information.

Mir kommt es nur auf die Transportmechanismen an, von denen die Auslese
das ist, was Vaugt beschrieb. Streng genommen beschrieb er die
natürliche Auslese, denn die künstliche war bekannt. Er schrieb ja
eigentlich, die Arten entstehen in der Natur wie der Mensch die Rassen
von Tieren herstellt. Das war Ketzerei genug.


Ich schrieb ja, daß das reicht. Es geht um Evolution.


Es geht nicht um die Entstehung von Leben sondern um die Frage, ob es
außer der Auslese noch andere Transportmechanismen gibt und ob man
dadurch eine erweiterte Sicht auf die Evolution gewinnen kann. Antwort:
zweimal ja


Ja, sonst hätt' er sie im Bett!


Da gibt es wohl Varianten. Gott steckt dann in jedem Ding drin. Aber da
streite ich nicht mit.

Ein Gedanke ist nicht falsch. Die Gesetze des Universums stecken überall
drin.


Wenn ich weg bin isses mir auch egal -- höchstwahrscheinlich.


Ja, das mag ich auch nicht.

Die Gesetze des Universums stecken überall drin. Das wäre brauchbar,
bringt aber nichts.


"Ich stehe Ihnen jederzeit zur Verfügung!"        :)

Mach die Probe.


Ich guck hier nur mal wieder rein.

Das Usenet ist kein Forum der Hochschulen mehr.


Sandro
-- 
"Egal, ob sie eine Versicherung abschließen wollen oder die Welt retten
wollen, lesen Sie vorher das Kleingedruckte."
Berthold Coeler