Dies ist leider pure Ignoranz. Der Affe erfand einen gebärdensprachlichen Begriff,
nämlich "Trink-Frucht" für "Melone". Er verwendete diesen neuen Begriff auch in
Abwesenheit einer Melone, zum Beispiel, um sie zu erbitten. Durch eine
Abstraktionsleistung wurde ein neuer Begriff erzeugt und instrumentell eingesetzt.
Nicht mehr, nicht weniger. Diese Vorgänge wurden von nicht eingeweihten Beobachtern
in Interaktionen zwischen nicht-eingeweihten Menschen und Affen beobachtet. Hier
geht es einfach darum, Beobachtungen ernst zu nehmen und sie nicht vorschnell im
Sinne vorgefaßter Theorien zu verzerren. Beobachtung und Logik sind immer noch die
Basis der Naturforschung.


Diese von mir beschriebenen Prozesse liefern eine Vielzahl neuer Informationen für
das Tier, und sei es nur die Erkenntnis, daß man mit dem Begriff Trink-Frucht von
Menschen eine Melone erbitten kann.


Deine Arroganz soll wohl von der Schwäche Deiner Argumentation ablenken.


Mit dem Begriff Trink-Frucht hat der Affe eine Melone erbeten und war mit einer
Banane nicht zufrieden zu stellen. Dies wurde alles in gut durchdachten
Experimenten (Doppelblind natürlich) getestet und abgesichert. Diese Dinge werden
seit ca. 30 Jahren erforscht, und zwar von Leuten, die wirklich etwas von
Schimpansen verstehen.


Hier entwickelt sich natürlich keine menschliche Sprache. Wie bereits mehrfach
betont, können Menschen über Sprache und Kommunikation nachdenken (Metasprache,
Metakommunikation). Dies kann kein Affe.


Eben nicht. Dies wurde sehr gründlich erforscht. Wenn der Affe "Trink-Frucht"
fordert, dann will er eine Melone und sonst gar nichts. Du hast offenbar keine
Haustiere. Selbst eine Katze, die kognitiv nun wirklich weit unter einem
Schimpansen steht, ist schlauer, als du es offenbar für möglich hältst.


Deine Arroganz soll wohl die Schwäche Deiner Argumentation übertünchen.


Unzählige, gut durchdachte Versuche dieser und ähnlicher Art sind in der Literatur
dokumentiert. Warum liest du nicht einfach einmal etwas zum Thema?


Dabei folgt der Vogel angeborenen Programmen. Der Affe aber wurde in experimentelle
Situat�onen versetzt, die mit angeborenen Programmen nicht zu bewältigen waren. Zum
Beispiel hängt eine Banane unter der Decke eines Käfigs, die der Affe nicht
erreichen kann. Im Käfig befinden sich eine Stange und eine Kiste. Der Affe stellt
die Kiste unter die Banane und holt die Banane mit der ansonsten zu kurzen Stange
herunter. Hier kann ich keine Parallele zum Nestbau erkennen. Der Nestbau folgt
immer gleichen Mustern. Schimpansen können - freilich in, verglichen mit dem
Menschen, engen Grenzen - Problemlösungen erfinden. Dies zeigt sich vor allem - wen
wundert es - im Sozialverhalten, und hier wieder - wen wundert es - bei
Machtspielen.


Vielleicht leistest Du Dir einmal ein Philosophie-Lexikon: "Abstraktion,
gedankliches Verfahren, das von den als unwesentlich erachteten Merkmalen absieht,
um das Augenmerk auf die als wesentlich beurteilten Merkmale zu lenken. Das
Kriterium des Wesentlichen  ist nach pragmatischen Gesichtspunkten festgelegt und
variiert mit dem jeweiligen Erkenntnisinteresse" (Winkelmans Philosophie Lexikon).
Eine kontextfreie Abstraktion ist gar nicht möglich, weil das Wesentliche nicht
kontextfrei zu interpretieren ist. Dein Problem, KARIN, besteht wirklich darin, daß Du
mit Begriffen jongliert, die Du nicht verstehst. Versuch's doch einfach einmal mit
einer neuen Begriffsbildung: "'Merkmale - wesentlich - Interesse' uups uuups
uuups!"


In der Tat. Wahrscheinlich wegen einer Überdosis "Religion" in Kindheit und Jugend
- oder liege ich da völlig falsch?


Ganz sicher. Bin mit 16 aus der Kirche ausgetreten. Du bist wahrscheinlich, wegen
Mami, immer noch drin!


Mir scheint eher Deine Betrachtung des Religionsthemas irrational zu sein.


Weil du keine Ahnung von Biologie hast.


Angeboren ist nicht die voll entwickelte Form der Gebärdensprache, sondern die
Fähigkeit und der Drang, sie auszuprägen. Und dies sowohl beim Schimpansen, unserem
nächsten Verwandten im Tierreich, als auch bei uns, wobei wir Menschen den
Schimpansen in der non-verbalen Kommunikation eindeutig unterlegen sind. Aber in
der Tat: Auch uns Menschen ist die Fähigkeit und der Drang zur Entwicklung einer
Gebärdensprache angeboren. Dies beobachte ich gerade bei unserem Enkelkind. Auch
beim Menschen sind ja Gestik, Mimik und Körperhaltung  wesentliche Dimensionen der
Kommunikation. Du als körperloses Abstraktionswesen kannst das vermutlich aber
nicht nachvollziehen. Dennoch würdest Du in einem Offline-Gespräch niemals so die
Sau raus lassen wie hier im Usenet. Frag Dich mal, warum!


Dann gib auf, A.R.!

<Rest wegen völliger geistiger Ermattung des Dialogpartners gelöscht>

Ivo