On Mon, 20 Aug 2000 00:59:02 +0100, Knut Cédric Lürtz 


Nun fang mal nicht gleich an zu heulen. 
Als Verfechter irrationalen Religionsmaumaus wird Dir das in der sci-Hierarchie
noch öfter passieren.


Verstehe, und wenn er die konditionierten Abfolgen für "Ohr" und "Feige" ge-
lernt kennt das Tier auch sofort die Bezeichnung für "Ohrfeige".
Alles klar, HUG.


Nein. Es war möglich, weil das Tier bestimmte Gesten für Trinken und für
Früchte gelernt hat und eben beides gleichzeitig wollte. Es bedeutet nicht,
daß sich daraus eine neue sprachliche Kategorie oder überhaupt eine Sprache
ergibt.

[...]


Nein, da die Sterne bestimmte Punktfolgen darstellen, kann nicht jeder ge-
lernte Schuh auf die Form projiziert werden, sondern nur das Abstrakte des
Schuhs, bzw. eine Idee von "Schuh".

[...]

[...]

Ach weit Du, das erinnert mich daran, daß eine Ratte ein Loch in eine Wand
fressen will und solange nicht aufhört, wie das Loch noch nicht groß genug
für sie ist (das Zeil noch nicht erreicht wurde). Das ist weder Zeichen
von Intelligenz noch von Abstraktionsvermögen.


Wir verwenden Abstraktion als die Reduktion auf das wesentliche. (Ich weiß ja
nicht, was die Dir in Deiner Klosterschule darüber erzählt haben...)


Tiere klassifizieren nicht auf abstraktem Level. Wie gesagt, sie müssten dazu
in der Lage sein, den Begriff kontextunabhängig zu finden und das geht nicht.


Es ist nicht davon auszugehen, daß es sich dabei um eine Sprache im 
menschlichen Sinne handelt.


Ja, pa' mal gut auf, was bei Dir alles so angeboren ist.
(Und versteh' das jetzt nicht falsch.)

[...]

Der Mensch unterscheidet sich von den Tieren durch seine Fähigkeit zur
Abstraktion und den damit verbundenen geistigen Leistungen. Insofern der
Mensch auf den Vergleichbaren Lebensinhalt der Tiere reduziert werden kann,
also die "Praxis" der Tiere (Essen, Schlafen, Trinken, etc.) ist er ihnen
gleich.

[Blödsinn gelöscht]

I.M.

-- 
-------------------------- Italo Müller-Beck ---- sup@xecxfyixe.fvqvuil.oq ---------