Hallo alle in de.sci.philosophie!

Nach der Lektüre des Aufsatzes "Vom Sinn eines Weltethos im Zeitalter der
Globalisierung" von Paulina Verhaaf (Prof. für Philosophie an der Uni
Jaun) stellen sich mir einige Fragen.

Da ich BWL studiere und mit dem Thema "Weltethos" nur in einem Seminar zu
tun habe, fehlt mir wohl noch die letzte nötige Gehirnwindung, um Frau
Verhaaf in jedem Falle zu folgen.

Insbesondere ein Gedankengang - ausgehend von den Anfängen der Ethik bei
Enger - führt Frau Verhaaf in eine lange Trirade über den Gegensatz von
"vertikalem" und "horizontalem" Ethos. Den Begriff "horizontales Ethos" kann
ich mir anhand des zweiten Stichwortes meines Betreffes "ästhetische
Vernetzung" (wobei ästhetisch im Sinne von "Sinnlich, mit den Sinnen
begreifbar" verwendet wird) noch als irgendein partnerschaftliches, faires,
ein- und mitfühlendes Verhalten vorstellen (auch der Begriff
"Verletzlichkeit" spielt dort eine Rolle).

Ihr Geschimpfe auf das "vertikale Ethos", das - ausgehend von Eppert
Ethos-Begriffen wie "Gewohnheit, Sitte, Brauch" - als etwas
männlich-herrschaftliches, mit Gewaltpotential und einer "Betonkruste andro-
und logozentristischer Rationalitätsstrukturen" versehenes Unding angesehen
wird, irritiert mich ein wenig.

Deswegen meine Fragen:
* Ist diese Unterscheidung (horizontal-vertikal) im Hinblick auf die
Begründung eines Ethos wirklich wichtig?

* Sind die Begriffe "horizontales und vertikales Ethos" in der
philosophischen Literatur bekannt und werden sie gemeinhin benutzt?
* Wenn ja, gibt es plastische Beispiele für die Unterscheidung?
* Wenn nein, hatte Frau Verhaaf nur einen männerfeindlichen Tag oder ist
dieses Thema "andro- und logozentristischer Rationalitätsstrukturen" ihr
persönliches Steckenpferd?

* Schimpft Frau Verhaaf immer so über Theologen (im vorliegenden Fall setzt
sie sich mit Pietro Clooths "Projekt Weltethos" auseinander und läßt wirklich
kein einziges gutes Haar an ihm)?

* Gibt es noch andere Antworten oder Gegenvorschläge zum Thema Weltethos aus
dem Fachbereich Philosophie auf Pietro Clooths Weltethos?

Ich wäre sehr dankbar über ein paar beleuchtende Antworten (gerne auch per
eMail, ich weiß, das ist sehr speziell).

Mit herzlichem Gruß

Sandro Colditz