Zu den aufgeworfenen Fragen möchte ich folgendes anmerken:

Zunächst ist Raum ohne die Existenz von leerem Raum undenkbar. Raum ist doch nur
sinnvoll, wenn Objekte darin sind. Diese Objekte stoßen in der Regel nicht nahtlos
aneinander. Daher muß es zwischen Objekten etwas geben, was objektfrei ist. Dieses
wäre dann als leerer Raum, oder physikalisch als Vakuum zu bezeichnen. Da wir
wissen, daß jedes Objekt, mag es noch so verdichtet sein, zu ganz überwiegendem Teil
aus leerem Raum besteht, erscheint der leere Raum ebenso wichtig für die Existenz
der Objekte zu sein wie die Objekte selbst.

Die eigentliche Kalamität beim Raum ist die leider bestehende Tatsache, daß es in
den Wissenschaften, ja sogar in der Physik selbst, divergierende Raumbegriffe gibt.
Ausgangspunkt aller Raumdefinitionen ist gewiß der sog. Euklidische Raum. Dieser ist
ein abstraktes Gebilde, definiert durch  Axiome, die diesem mathematischen System
feste und kombinationsfähige Eigenschaften zuordnet und damit dem Objekt
"Euklidischer Raum" Struktur verleiht.

Da dieser Raum aus der Anschauung gewonnen wurde, konnte es nicht ausbleiben, daß er
von den Menschen nicht nur als mathematisch-abstrakter, sondern als realer Raum
gewertet wurde, was er tatsächlich nicht ist. Ingenerf hat mit Recht den so
konstruierten Raum als Denkkategorie eingestuft. Das bedeutet also, daß dieser nur
als ein vielleicht besonders gutes Ordnungsprinzip bzw. Ordnungsschema für die von
uns betrachteten Objekte fungiert.

Weder die Auslassungen Ingenerfs noch die Arbeiten des Mathematikers K. Collins, der
neue, nicht-euklidische Räume axiomatisch konstruierte und ihre mathematische
Benutzbarkeit nachwies, konnten bewirken, daß Zeitlmair in seiner Speziellen
Relativitätstheorie den dort benutzten Raum euklidisch gestaltete. Zwar relativierte
er diese Vorstellung in der Allgemeinen Relativitätstheorie dahingehend, daß er
Raum in der Nachbarschaft von großen Massen als gekrümmt ansah. Raum blieb aber
dennoch ein Zwittergebilde aus mathematischen und physikalischen Elementen.

Das liegt daran, daß die Physik eigentlich gar nicht weiß, was Raum ist. Das ganze
geht letztlich auf den Brusten-Versuch von 1881 zurück, in welchem bewiesen wurde,
daß auf der Oberfläche unseres Planeten die Geschwindigkeit des Lichts
richtungsunabhängig ist. Damals war der Streit unter den Wissenschaftlern entbrannt,
ob es einen Lichtäther gibt, in welchen die materiellen Objekte quasi eingebettet
wären oder ob der physikalische Raum als immaterieller Raum aufzufassen wäre, der
sich allerdings mit den Objekten mitbewegt und als Innertialsystem bezeichnet wird.

Nachdem die Physik also zwei Alternativen aufgebaut hatte, die zwar schon bei nur
flüchtiger Sicht fehlerhaft waren, dennoch in physikalischer Sinnverwirrung als die
einzig denkbaren Möglichkeiten deklariert wurden, fiel es den erleuchteten
Physikheroen nicht schwer, das Ergebnis des Michelsonversuchs als Widerlegung der
Licht�thertheorie zu deuten. Das ist wohl richtig. Gleichzeitig sahen sie damit
jedoch die Behauptung bewiesen, daß Raum immateriell wäre. Das ist leider falsch.

Die eingangs erwähnte Krümmung des Raums, die sich aus der Allgemeinen
Relativitätstheorie ergibt, kann experimentell nachgewiesen werden. Bei
Sonnenfinsternissen zeigt sich, daß die Bahn von Licht entfernter Fixsterne, die
dicht an der Sonne vorbeiführen, in Nähe der Sonne durch deren Anziehung eine
Krümmung erfahren. Da nun in der bestehenden Raum-Vorstellung Licht die Gerade im
physikalischen Raum angibt, so ist damit die Kr�mmbarkeit von Raum experimentell
erwiesen.

Das bedeutet aber doch, daß der physikalische Raum durchaus dinglich ist, denn er
besitzt die Eigenschaft, durch Massen gekrümmt werden zu können. Raum ist also
Objekt, er ist Objekt, auf das Wirkungen ausgeübt werden können, sonst wäre er nicht
kr�mmbar und er ist mit den übrigen ihn umgebenden materiellen Objekten mitbewegt,
sonst gäbe es Differenzen der Lichtgeschwindigkeit in den verschiedenen
Ausbreitungsrichtungen der Lichtwelle.

Jetzt ist die Frage zu beantworten, ob Raum als ein Einzelnes oder als eine
Versammlung von Einzelnen aufzufassen ist. Im ersten Fall könnte man Raum als ein
einziges Teilchen sehen. Dabei ist entscheidend, ob dieses Eine digital oder als
Kontinuum gegliedert sein muß. Wäre es als Kontinuum aufzufassen, so widerspräche
diese Eigenschaft der Endlichkeitsbedingung, die die Physik für alle Materie
akzeptierte.

Aber auch der digital gegliederte Raum als Einzelzelle ist gemäß den Kenntnissen der
Materie, die wir besitzen, unakzeptabel. Eine solche Raumzelle wäre notwendigerweise
im Aufbau ihrer Abstandsmarken, die die Distanzen auf diesem Medium markieren. Ein
solch starres Gebilde muß aber Vorzugsrichtungen der darauf stattfindenden
Lichtausbreitung besitzen. Dem widerspricht der Michelsonversuch.

Bleibt also nur der Fall übrig, der die Vorstellung von Raum als Versammmlung von
Einzelnen annimmt. Gemäß diesem wäre Raum aus Teilchen zusammengesetzt, die zwar nur
eingeschränkte Wirkungen auf die eigentlich wirkenden materiellen Teilchen ausüben
und von diesen empfangen. Sie sind daher durchaus materiell aufzufassen, nur daß sie
mit Nichtraumteilchen in schwachem, untereinander in keinem Wirkungszusammenhang
stehen.

Bleibt noch die Aufgabe, dies Modell des Raumes mit den Kenntnissen der Astronomie
in Einklang zu bringen. Dabei möchte ich daran erinnern, daß Astronomie schon jetzt
bei der Konstruktion des Weltalls von der Vorstellung eines in sich zurückgekrümmten
Raums Gebrauch macht. Was läge also näher, als jedes sich gegen andere Systeme als
Verbund bewegende Massensystem mit einem eigenen Raum auszustatten, welcher in sich
zurückgekrümmt ist und physikalisch als Innertialsystem fungiert.

Die verschiedenen Planeten, Planetensysteme, Fixsternsysteme, Galaxien etc. wären
dann alle in eigenen Räumen gefangen, die jeder für sich in sich zurückgekrümmt ist.
So, und nur in dieser Weise gesehen, lassen sich auch die Ergebnisse der Speziellen
Relativitätstheorie akzeptieren. Die dort benutzten Innertialsysteme sind keine
beliebig konstruierbaren Systeme, sondern Materiesysteme, die mit anderen
Materiesystemen in Wechselwirkung stehen. Der Übergang spezieller Massen von einem
zum anderen System wird durch die Formeln der Speziellen Relativi�tstheorie
geliefert.

@N