Ok, präzisiere ich meine Aussagen.

Religion lege ich als Glaube an übernatürliche Wesen fest.

(Christentum, Judentum, Islam, Schamanismus usw.).

Lebensphilosophien geben Richtlinien für das eigene Verhalten.

(Buddhismus, Anthroposophie usw.)

Weltanschauungssysteme versuchen die sozialen Vorgänge in der Welt im

Rahmen ihrer Theorie zu erklären.

(fallen mir im Augenblick keine Beispiele ein; am bekanntesten sind

wohl Verschwörungstheorien)

Naturwissenschaft versucht im Rahmen der Logik, Übereinstimmung mit

Erfahrung (und Messgeräten ;-)) Vorgänge auf Gesetz-

mäßigkeiten zurückzuführen und damit vorhersagbar zu machen. Mit
der ausdrücklichen Beschränkung Naturwissenschaften schliesse ich
Sozial- und Geisteswissenschaften aus.


Ist jetzt nur als Richtlinie für weitere Erläuterungen zu verstehen;

dass alles in Wirklichkeit zusammengemischt und nicht so leicht

voneinander trennbar ist, ist mir auch klar. Gerade bei den Religionen

wird Lebensphilosophie und Weltanschauung gleich mit festgelegt, auch

wenn dies vielen Leuten nicht bewusst ist.

Die Erklärungen sind bei Beschränkung auf wenige Zeilen Text auch

verbesserungsbedürftig, bitte dies nachzusehen.


Wie gesagt, Beschränkung auf Naturwissenschaft.

Du betrachtest jetzt aber die Person von AUSSEN. Ich meinte aber den

INNEREN Blickwinkel. Zum Beispiel kann jeder voraussehen, dass eine

gewisse Person bestimmte Speisen nicht isst, einfach deshalb weil sie

sie nicht mag. Jetzt stehe ich an der Kasse und die Kassierin gibt mir

aus Versehen 100 DM zuviel zurück.

a. Gebe ich ihn zurück ?

b. Behalte ich ihn und kaufe mir etwas Schönes ?


Naturwissenschaft gibt hier keine Antwort, Lebensphilosophien bzw.
Sozialwissenschaften schon.


Nein, habe ich nicht vergessen. Es ist prinzipiell möglich, dass mit

Fortschreiten der Neurowissenschaften usw. das menschliche Ver-

halten beliebig genau erklärt und vorhergesagt werden könnte. Für

mein eigenes Verhalten ist dies jedoch im Augenblick belanglos; siehe
unten.


Sagen wir lieber Lebensphilosophie; Der Begriff Religion ist in diesem

Kontext zugegebenermaßen zu schwammig.


<Schnipp>

In all den Antworten betrachtest du die Fragen von einer vernunft-

mäßigen Ebene und zeigst die Kausalzusammenhänge auf.Fragen im sozialen
Bereich benötigen aber mehr als Vernunft. Schlimmer noch, ein rationaler

Gesichtspunkt ohne Rückgriff auf Wertmaßstäbe bewertet letztlich ALLE

Handlungen gleichwertig.


Nimmst du lieber schwarze oder weisse Bonbons ? Naturwissenschaftlich
gesehen gibt es keinen Grund, eine der beiden Möglichkeiten vorzuziehen;
du kannst sagen, dass DU lieber weisse Bonbons magst, aber du kannst
keine allgemeingültige Vorhersage treffen. In der Tat benutzen wir
für solche Fragen Instinkte.


Taucht in meinem Artikel irgendeine Aussage auf, die Religion
bewertet oder das Gegenteil behauptet ? Ich bin übrigens
Naturwissenschaftler (Physiker)


Umgang mit Menschen meint hier, wie der Mensch als solcher
in der Sicht der Religion dasteht. Der Glauben an eine
unsterbliche Seele, die mögliche Vergebung aller Sünden,
Paradies, Wiedergeburt als höheres Wesen, Nirwana usw.
hat eine gewisse Anziehungskraft. Entschuldige für
die unklare Formulierung.


Ehe, Sex, ethische Maßstäbe, Recht, Finden von Glück und
Zufriedenheit usw.


Ebenso ;-)
Rainer