Dir schwebt wahrscheinlich etwas vor wie eine möglichst neutrale 
Formulierung der Relation von Größen. Es geht um irreduzible physikalische 
Größen (Energie, Masse, Lichtgeschwindigkeit, ...), die empirisch gewonnen 
werden können. Die zugrundeliegende Relation kann einerseits empirisch 
ermittelt werden, andererseits kann sie gesetzt werden und dann an der 
Empirie geprüft werden. Diese wechselseitige Bedingtheit und dieses 
wechselseitige Tun ist Naturwissenschaft. Historisch war es immer vorhanden, 
mit einem leichten Schwergewicht auf der empirischen Methode und einem 
leichten Hinterherhinken der axiomatischen. Die Experimentatoren und 
Mathematiker hatten aber letztlich gleichermaßen Einfluss auf die 
Entwicklung der Physik.
Die Frage für Dich als Informatiker wäre nun nach der Art der besten 
Formulierung der Naturgesetze, die den Informationsbegriff einschliesst. Man 
muss die Naturwissenschaften von ihren historischen Begriffen befreien, 
sonst werden sich Kulturalisten immer im Recht wähnen, wo sie unrecht haben. 
Ich kann mir das z.B. über die Formulierung von Teilcheneigenschaften 
vorstellen. Oder man sollte bei den Naturkonstanten anfangen, die messbar 
sind und dann physikalische Größen als Vielfache der Naturkonstanten 
formulieren. Man kann physikalische Größen ja dimensionslos formulieren, 
bspw. c=1 setzen. Dann würde aus dem E=mc2 ein E=m, eine Identitätsrelation. 
Wir brauchen hier keinen historischen Ballast mehr. Jede Zivilisation in 
irgendeinem Winkel des Universums wird dieselben Relationen zwischen 
physikalischen Größen feststellen. Es gibt keinen Grund, gemäß Occam, dass 
sich Naturgesetze an unterschiedlichen Orten oder zu unterschiedlichen 
Zeiten unterscheiden.
Darin liegt die Faszination der Naturwissenschaften, und 
Geisteswissenschaftler, die in einem Konstruktivismus, (Sprach-)Relativismus 
oder Kulturalismus befangen sind, werden es ihr ewig neiden.
Ich denke, dass der Informationsbegriff wahrscheinlich eine große Rolle bei 
diesem Prozess spielen wird.

Gruß
Oliver