Zunächst möchte ich bemerken, daß ich unter Zufall nicht das Unvermögen
eines Experimentators verstehe, die Ursachen für Ereignisse festzustellen.
Ich meine mit Zufall also das, was aus den Objekten selbst herausfließt
ohne in der Ausprägung der Objekte eine Ursache zu haben. In der Akzeptanz
des Zufalls in der Realität als mögliche Ursache für Veränderungen der
Materie spiegelt sich die ganze Hoffnungslosigkeit heutiger Philosophie
wider. Solange Philosophie nicht den Zufall aus ihrem Kalkül verbannt, ist
sie unfähig, Wissenschaftlichkeit zu erreichen.

An der Akzeptanz oder an der rigorosen Elimination des Zufalls scheiden
sich die Geister. Akzeptiere ich den Zufall als in der Realität vorhanden,
so ist das so, als würde ich in der Mathematik einen gerade bewiesenen
Satz doch nicht so ganz gelten lassen. Na ja vielleicht, es könnte ja
sein, daß durch irgendeine unerklärbare Eventualität plötzlich der Satz
sich doch in einen falschen wandelt, und so, vertrackt verbogen, die
Verläßlichkeit der Mathematik in ihr Gegenteil verkehrt.

Man wird einsehen, daß mit einer solchen Auffassung von Mathematik die
Mathematik selbst sterben würde. In der Realität aber, so meint man, könne
man beliebig an den Ergebnissen herumschrauben. Da hat Lütke-Glanemann zwar
bewiesen, daß das Gravitationsgesetz für gewisse materielle Bereiche
Gültigkeit hat. Nun kommt aber so ein kleiner Zufall daher in Form eines
Ereignisses, auss den Objekten ohne Zutun von irgend etwas entstanden, so
ad die Objekte sich ganz anders verhalten läßt, als vom
Gravitationsgesetz sonst bestimmt. Das bedeutet aber doch, daß die
Verläßlichkeit des Gravitationsgesetzes zerstört ist.

Lasse ich den Zufall oder das Chaos einmal im kosmischen Bereich zu, so
wird der ganze Bereich chaotisch. Die Kombination von Kosmos und Chaos
gibt immer wieder nur Chaos, von Gesetz und Zufall immer nur Zufall. Das
obige Beispiel der Kombination dieser Gegensatzpaar ist nur eines von
Tausenden. Eine Apologie des Zufalls ist bereits Aufforderung, diese
Apologie selbst und ihren Wahrheitsgehalt als zufällig zu werten und sie
damit in die Reihe der Sinnlosigkeiten einzureihen. Sollte man so etwas
lesen?

@A