ich kann mich hier nur anschließen. - außerdem muß ich noch etwas dazu
sagen, daß die wissenschaft/ler auf regieren und politik im allgemeinen wohl
keinen einfluß haben. das problem liegt an der stelle, dass ich als
wissenschaftler nicht weiß, was man irgendwann mal aus meinen erkenntnissen
machen wird, d.h. was das militär damit macht. als wissenschaftler bin ich
nämlich keineswegs daran interessiert, leben zu vernichten. wenn die
wissenschaft diese möglichkeiten bietet, ist es eine frage der verantwortung
(mit der wir zugegebenermaßen nicht gut umgehen können) - der verantwortung
aller, allerdings doch am meißten derer, die über diese entscheidungen,
z.b. aus neuen erkenntnissen über toxische verbindungen waffen zu
entwickeln, verfügen - dies liegt meit nicht in der hand von
wissenschaftlern, wie es die meißten sind.
 ich glaube nicht, dass es einem wissenschaftler gefällt, wenn man ihm seine
theorien und hypothesen einfach so abnimmt. ich kenne das aus der physik
anders: wissenschaft dient oder sollte es zumindest der wahrheitsfindung im
weitestem sinne. über theorien wird getritten, mit axiomen wird sich nie
recht abgefunden (man sagt dazu stets, dass dieses nicht beweisbar ist, das
uns dies nur die erfahrung lehrt!).
es werden peinlichste fehlerrechnungen und abschätzungen vorgenommen um ja
keine falschen schlösse zu ziehen und so korrekt wie möglich zu sein. es
wird stets versucht alles nicht stichfeste zu substituieren durch bekanntes
und beweisbares.
die welt verstehen zu wollen, beinhaltet keine bösartige absicht. es geht
aber sicherlich auch um die relation - rücksicht und einbezug jeder auch
schädlichen faktoren des forschens sollte für jeden wissenschaftler
vorraussetzung sein. mir ist klar, dass es hier an der realiesierung
scheitert, doch eine verteuflung der wissenschaft möchte ich von mir (uns)
weisen.