Hallo Philipp,

Du schriebst:


heutigen

Ich stimme Dir voll zu, daß die Gesellschaft sich viel mehr so beschäftigen
sollte - und auch mit Philosophie.

Umgekehrt kann die Philosophie alleine wohl aber kaum die Probleme lösen.
Es ist traurig, daß die Politik, als immerhin unsere Vollvertretung sich viel
zu wenig um solche Dinge kümmert, statt sich so häufig von der "Macht des 
Geldes"
(egoistische Interessen, Lobbys...) leiten zu lassen.

Viele Größe,
Undine
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://okgetcq.syw.qo