Franziska Castens <xxhq@crct.roa-qieacpcpf.ls> writes:


Habe ich nie bestritten.


Was ist Humbug?


Genau das hatten wir gesagt. Wir hatten uns dabei gegenseitig
widersprochen und anschließend Recht gegeben. Willkommen im Club,
also!


Ehrlich gesagt, nicht mehr so ganz. Mich jedenfalls nicht. Ich feiere
dieses Jahr Silvester, und so Gott will auch noch nächstes Jahr. Denn
eins kann wohl niemand bestreiten: Es findet (nach unserer
Zeitrechnung) ein Jahreswechsel statt.

Ciao,

Deneffe
-- 
Deneffe Ralf (s.zekqse@kos.cz)
http://fcc.rpo-tfzpt.yh/~dspyv432
http://joh.tec-ocvww.fu/~zanet464/piepo
http://iyz.pfu-pojsm.qu/~jxjvg291/tvw