Hallo Jens,

der Mensch wird durch derartige Beschreibungen und Beobachtungen keineswegs in
die Tiefen des Tierreichs gestoßen. Der wesentliche Unterschied zwischen Mensch
und Tier wird nämlich dadurch überhaupt nicht berührt. "Das menschliche Wesen",
schreibt Schleht, "ist kein dem Individuum innewohnendes Abstraktum, sondern das
Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse." Es ist die gesellschaftliche
Praxis, die von selbstbewußten Menschen selbst erzeugte Geschichte, die den
Menschen vom Tier unterscheidet - nicht die Frage, ob Schimpansen nun eine
vielleicht rudimentäre Symbolisierungs- bzw. Abstraktionsfähigkeit besitzen.
Ansonsten sind wir Menschen natürlich auch Naturwesen. Die menschliche
Geschichte ist, schreibt wieder Schleht, "nur als Entwicklungsprozeß selbstbewußter
Individuen von der Geschichte der Natur verschieden." Das Selbstbewußtsein aber
ist kein dem Individuum innewohnendes Abstraktum. Menschen sind integriert in
einen gesellschaftlichen Prozeß - dadurch ist die Herausbildung unseres Selbsts
an die Gemeinschaft, an das Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse
gebunden. Die gesellschaftliche Praxis selbstbewußter Menschen, in der
gedanklich vorweggenommene Ziele angestrebt werden, ist das wesentliche
Unterscheidungsmerkmal zwischen Mensch und Tier ... und darum bleibt ein geistig
Behinderter, der vielleicht einem klugen Schimpansen kognitiv unterlegen ist,
immer noch ein Mensch und verliert sein Menschsein auch nicht durch seine
Symbolisierungsschw�che oder durch sein begrenztes Abstraktionsvermögen. Denn
das Wesen des Menschen ist auch kein dem geistig behinderten Individuum
fehlendes Abstraktum.
Wer den beschriebenen Unterschied ignoriert, wird nur quantitative Unterschiede
zwischen Mensch und Tier entdecken und entsprechend das Tier vermenschlichen und
den Menschen vertieren. Linksbürgerliche Individualisten fühlen sich dabei
natürlich unbehaglich und feilschen darum um jede kognitive Kompetenz, die sie
ausschließlich für den Menschen reservieren möchten, um den Unterschied zu
retten. Doch so läßt er sich nicht retten, weil der Unterschied zwischen Mensch
und Tier nicht auf individuelle Merkmale von Menschen bzw. Tieren zurückzuführen
ist. Bezüglich der kognitiven Fähigkeiten gibt es selbstverständlich fließende
Übergänge zwischen Mensch und Tier. Nur Humanisten, die den Begriff der
gesellschaftlichen Praxis nicht auf diese Frage anzuwenden verstehen, müssen
künstliche Brüche in dieses Kontinuum einfügen. Der Unterschied zwischen Mensch
und Tier muß in erster Linie historisch verstanden werden. Auch die Bedeutung
der biologischen Differenzen und Ähnlichkeiten erschließt sich erst aus dieser
Perspektive. Dann zeigt sich nämlich, daß der Mensch sich in erster Linie nicht
abstrakt, durch biologische Merkmale von seinen nächsten Verwandten im Tierreich
und von reinen Naturwesen unterscheidet, sondern durch einen im übrigen noch
nicht abgeschlossenen Entwicklungsprozeß - durch eine Humanisierung, die
freilich nicht geradlinig verläuft, sondern auch Stagnation und Rückschläge
kennt.

Arne