Philippe Döringer <Yakqcev.Agoxsgf@a-snnyso.ks> schrieb in im Newsbeitrag:
5327U255.6M8895W3@p-qwhpbu.nr...

Natürlich *meinen* Naturgesetze, also bestimmte als grundlegend angesehene
Sätze beispielsweise physikalischer Theorie, objektive Eigenschaften der
Welt und keine Gedankendinge - aber dieses Meinen können sie *nur* als
Gedankendinge: Wenn ein Naturgesetz kein Gedankending ist, welche Kenntnis
könnten wir dann davon haben? Damit gibt es Naturgesetze, wir kennen diese
bloß nicht oder nur so ungefähr? Wird ein Naturgesetz wirklich davon
unterschieden, wie es gegenwärtig aufgefaßt wird? Wie heißt denn die
anerkannte Auffassung irgendeines Naturgesetzes? Gibt es dafür einen eigenen
Namen?


Und wenn? Der Punkt ist doch, daß in dem Moment, wo ein Roboter handelt,
diese Aktivität nicht mehr als technischer Ablauf gefaßt werden kann - ein
Merkmal von Handlung, oder auch schon (tierischem) Verhalten ist
beispielsweise, daß die Ziele der Aktivität, sich nur aus dieser selbst
erschließen lassen (oder durch Nachfrage bei der handelnden Instanz, sofern
diese Sprechen kann und über Selbstbewußtsein verfügt) und nicht
zurückgeführt werden können, auf die Ziele eines Konstrukteurs oder
Anwenders. Glauben Sie, daß dieses Kriterium von heutigen Robotern erfüllt
wird? Oder andersherum: Sind Sie ein Roboter?


Wenn ich das richtig verstehe, meinen Sie, daß es einen Instinkt gibt, eine
Gemeinschaft zu bilden und daß Religion ihrerseits Ausdruck einer geistigen
Verarbeitung dieses Instinktes ist - damit ist Religion schon einmal nicht
instinktiv, jedenfalls nicht mehr als Wissenschaft - aber Sie postulieren ja
auch Wahrheit als eine instinktive Reaktion (in einem anderem Posting).

(...)


Nun, Sie wissen ja: Eine Beschreibung des Hirns beschreibt das Gehirn und
sonst nichts - das so Beschriebene enthält aber teilweise Beschreibungen von
etwas anderem, als dem Gehirn - würde also eine Beschreibung des Gehirns,
auch alles andere beschreiben, was ja tatsächlich nicht im Gehirn ist?


Ich würde sagen, daß nicht jede Überzeugung einen Glauben konstituiert, aber
ein Glaube jede Menge Überzeugungen.


Sie verzichten aber darauf, dies philosophisch zu reflektieren, sehe ich das
richtig?


Sie meinen sicher, daß erweiterte Mittel der Naturbeherrschung auch die
Mittel bereitstellen, Elend zu bekämpfen - aber warum sollte man das tun?
Und wer sollte das tun? Naturwissenschaftler etwa?


Und noch nie so vielen so schlecht, noch nie waren so viele Menschen
unglücklich und noch nie habe ich so einen Optimismus und
Fortschrittsglauben bei einem Menschen des ausgehenden 20. Jahrhunderts
angetroffen - jedenfalls außerhalb des Ostblocks.


Da drehen Sie die Sache aber etwas um: niemand, der nicht an z.B. Mark
Georges glaubt, wendet sich an ihn im Gebet oder praktiziert Hingabe -
zumindest nicht spontan.

MfG Theodor bernicke Ukert