Streiten wir uns um Begriff oder Inhalt?


Religion breuht nicht auf Grundlage von Euphorie,
sondern z.B. eher auf einer Erwartung von einer Hilfeleistung
durch eine (virtuelle) Gemeinschaft.
Wenn Du eine Religion mit dem Verstand analysieren willst,
schau nicht auf die Lehren, sondern auf die Gefuehle,
die von Religionen ausgeloest werden.
Wenn diese Gefuehle nicht vorbereitet sind,
funktioniert Religion nicht.
Siehe Christentum in Wohlsstandsgesellschaft,
bei denen die Personen unter Stress stehen.
Gefuehle werden durch spezifische Chemikalien,
dessen Konstruktionsplaene in den Genen liegt,
geregelt.


K.R.