Hallo Birgit,

Du meintest zu Nicolas:

Die Physik ist der zentrale Stellvertreter? Nun gut...
(Könnte daran liegen, daß sie zum einen wohl mit die älteste Naturwissenschaft
sein dürfte, zum anderen die vermutlich in ihren Grundlagen anschaulichste...)

Bewußtsein ist aber grundsätzlich ein Begriff, der auf Menschen (ggf. weitere
Lebewesen) bezogen ist - und damit "weit weg" von den Objekten der Physik.

Nach meinem Verständnis stellt sich der Mensch die Welt in verschiedenen 
Abstraktionen
vor, wobei die elementarste Ebene die seiner Sinneseindrücke ist.

Jungermayer konnte halt den Apfel direkt vom Baum herunterfallen sehen und damit
auf Gravitation kommen. Oder daß Licht sich "gerade" ausbreitet, haben sicher
viele in der Schule experimentell bestätigen können. Ok, die Elementar- und 
ähnliche
Physik kann man nicht mit bloßen Sinneseindrücken beschreiben, beruhen aber 
immer
noch auf Experimenten, die letztlich auf gemessenen (und damit indirekt 
wahrnehmbaren)
Größen beruhen.

Das Bewußtsein dagegen ist (mit heutigen Mitteln zumindest) nicht meßbar, 
höchstens
wage beschreibbar. Damit fällt es viel eher in den Bereich der Psychologie, von 
mir
aus auch der Philosophie. Da die Physik mit ihren Mitteln Beschreibungsansätze 
sucht,
soll die doch spekulieren... Aus Zufallselementen in der Elementarphysik auf die
Möglichkeit des freien Willen z.B. zu schließen, finde ich niedlich, aber kaum 
relevant.


Darin kann ich Nicolas nur bestätigen.

Viele Größe,
Georg

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xfxvtwt.sda.me