Richtig ! Das ist sogar fast eine Möglichkeit, das ganze zu beweisen : 
1. Stelle Dir vor, wie es wäre, wenn Du die Augen zumachst oder Dir ein Tuch
rumbindest.
2. Bevor Du das machst, schau Dir Deine Umgebung an
3.Eigentlich bist Du nun überzeugt, dass Du die nächsten Schritte im Raum  ohne
weiteres "blind" absolvieren könntest.
4. Wenn Du nun aber tatsächlich "blind" im Raum rumtapst, dann ist es ganz
anders, als Du es Dir vorher vorgestellt hast

Shit, ich kann in diesem konkreten Fall schlecht erklären, was ich erklären
will, sorry.