"Nick Ziemer" schrieb


Es sind laut Marlènes These, die ich übrigens prinzipiell auch vertrete
Informationen /nicht/ darin enthalten. Wir können allerdings annehmen,
dass es Inkas gab, welchen das Lesen der Schnüre möglich war
und die somit über irgend etwas informiert wurden.

Das ist ein Unterschied ums Ganze. Es ist nicht korrekt, auf dieses
Argument mit einer bloßen Behauptung zu antworten, die davon
ausgeht, Informationen seien in den Schnüren enthalten. Knoten-
schnüre sind schlicht artifiziell durch Kodierung erzeugte Daten.


Nein, was soll diese bloße Behauptung, das tun wir eben nicht:
"Knotenschnüre enthalten keine Information", lies das mal bitte.
"Information ist das, was stattfindet, wenn Subjekte Daten
verarbeiten." Lies das mal bitte.


Nein, in diesem Sinne nehmen wir an, dass jemand, der in der
Lage ist, diese Knotenschnüre zu lesen dadurch informiert
werden kann. Den Unterschied darfst Du bitte mal zur Kenntnis
nehmen.


Nein, man kann annhemen, dass jemand, der in der Lage ist,
diese Knotenschnüre zu lesen, das heißt ihren Code zu ent-
schlüsseln, dadurch informiert werden kann. Den Unterschied
darfst Du jetzt bitte mal zur Kenntnis nehmen.


Das ist doch triviale Redundanz. Wenn man nicht in der Lage
ist, einen Code zu entschlüsseln, dann kann man auch einen
mutmaßlichen Text nicht lesen und dann kann man auch nicht
vermittels des Lesens des Textes informiert werden.


Nein, dazu reicht die Erkenntnis oder Vermutung, dass man es
bei Einritzungen auf Ton oder bei Knotenschnüren mit artifiziell
durch Kodierung erzeugten Daten zu tun hat oder haben könnte.
Wo soll denn nun hier bei Dir auch nur ein Argument zu lesen,
sein, dass es sich nicht so verhält? Ich sehe keins.

Mir freundlichen Größen

Noël