+--[ Valerius Fervers ]---[ eawvryj@zlv.my ]

Nein, leider nicht, bin kein Physiker. Wenn ich das nächste
mal in der Unibib bin, kann ich ja mal reinschauen.


Wenn ich das richtig verstehe, dann sind Elementarteilchen
Dartellungen einer algebraischen Struktur, ähnlich der
grafischen Darstellung einer mathematischen Funktion auf
Papier, oder? Das ist aber doch noch keine Identifikation.
Dafür müßte dann noch die Poincaregruppe eine Darstellung
von Elementarteilchen sein.


Ja, ich denke das ist richtig.
Wenn man Elementarteilchen als mathematische Objekte betrachtet,
um dann aufgrund von mathematischen Sätzen Aussagen über das
entsprechende Objekt zu formulieren, kann das passieren, in der
Tat.


Dann ist eher die mathematische Modellierung das Problem.
über physikalische Gesetzmäßigkeiten ist damit noch nichts
ausgesagt, o.k. etwas spitzfindig :-).

Luft es nicht möglicherweise darauf hinaus, daß Du die
Fähigkeit der Mathematik zu adequaten Beschreibung wirklicher
Gesetzmäßigkeiten in Zweifel ziehst? Das dies in der Vergangen-
heit immer so toll geklappt hat, ist natürlich erstaunlich.

paolo