sind alles alte Begriffsbildungen, die nichts mehr nützen.

Meistens basieren solche Begriffe auf der Annahme, dass das Individuum 
der wissentliche Kumulator seines eigenen Wissens ist und es deshalb 
eine Sonderstellung einnimmt, die man auch dem "Stamm" zuspricht.

tatsächlich besteht z.B. die Indiv. Kumulation von Wissen und 
Information aus automen Prozessen, die schon dem Atom eigen sind und 
deshalb nicht dem sog. Willen des Indiv. unterliegen.

Also vergess solche Begriffsbildungen einfach, die nützen nix mehr.


natürlich nicht. Hauptsächlich schon deshalb nicht, weil es den Stamm, 
genauso wie das Kollektiv, Überhaupt NICHT GIBT.

Stamm, Kollektiv usw. sind nur neuronale Virtualisierungen, um die 
Position des Individuums innerhalb einer Gemeinschaft besser regeln zu 
können: INNERHALB UNSERES EIGENEN DENKENS und HANDELNS.

Selbst wenn sich 10 Leute auf einen Haufen stellen, ist das immer noch 
kein Kollektiv oder ein Stamm, sondern nur das, was wir darin sehen 
wollen und können.


Nichts spricht dagegen.

Sogar noch schlimmer: Nur das ist Information in dieser Welt, was 
energetisch relevante Wirkungen erzeugt.

In dieser Welt gibt es keinerlei Information, ohne eine energetische 
Wirkung, was man gut erkennen kann an Information, die als Licht 
(Photonen) das Auge erreicht und z.B. am Ende eine sprachliche Wirkung 
auslöst (Sprache tritt als Schallenergie auf): "Mach mal den Fernseher 
leiser !".

Es ist einfach wichtig, unterscheiden zu lernen, was Information in 
dieser Welt, also der energetisch materiellen Welt ist, und was 
Information in der logischen Welt bedeutet, die eine völlig andere ist.


Gruß  Philipp.H.