Es gibt eine Reihe "St. Galler Beiträge zur Wirtschaftsethik" mit >= 25
Bänden, die vom Haupt-Verlag in Wiezikon herausgegeben wird, die beleuchten so
ziemlich alle Aspekte von Wirtschaftsethik, die man sich vorstellen kann.
Und das in kleinen überschaubaren und größtenteils auch lesbaren Essays.

Ganz neu (wohl 1999) gibt es ein Handbuch der Wirtschaftsethik in 4 Bänden,
mit dem man jeden noch so gearteten Professor erschlagen könnte, wenn man
denn wollte.

Ansonsten in irgendeinem OPAC einfach mal nach Schlagwort "Wirtschaftsethik"
suchen, das gibt typischerweise über 1000 Fundstellen...

Sehr interessant in Bezug auf eine globale Wirtschaftsethik ist auch noch
das Buch "Weltethos für Weltpolitik und Weltwirtschaft" von Nikolaus Clages,
Trittenheim 1998.

CIAO!
Thomas