Francis Thorwirth <neeptqt@zip.fr> schrieb in im Newsbeitrag:
383acc6b.7241227@news.compuserve.com...
Ich muß zugeben, daß es schwierig ist, zu behaupten, das Bewußtsein sei eine
grundlegende, irreduzible Eigenheit. Wichtiger als diese Ansicht ist eher,
daß die Bedeutung des Bewußtseins in einer möglichen Herleitung nicht
verloren geht. Mit Bedeutung meine ich, daß die schwer zu erklärenden
Elemente, die zum Bewußtsein gehören und zum Teil mit subjektiver Existenz
und Selbstreflektion umschrieben werden können, in die Weltbeschreibung
integriert sein müssen und nicht durch Teile ersetzt werden, denen eine
Bedeutung wie diese fehlt. Letzlich geht es mir in der Diskussion um den
Hinweis auf diese Elemente und des Gewichtes, mit denen sie verstanden
werden müssen, und nicht um die Sichtweise, es als letztgültige Tatsache
anzusehen.