Ich habe bis jetzt in keinem Buch ueber Biochemie den
den Hinweis auf etwas Uebrenatuerlichem gefunden,
dafuer aber jede Menge Physik und Chemie.

Leben ist nichts anderes als programmierter Ablauf
einzelner chemischer Reaktionen,
und dies schaffen nur bestimmte Chemikalien,
da andere zu schnell zerfallen, oder 
sich nicht so einfach aufbauen lassen,
oder nicht die Faehigkeit haben 
  andere Molekuele gezielt zu steuern.

Weiterhin findest du keine exakte Grenze im molekularen
 Bereich, etwa bei einer Vire, zwischen Leben und nicht Leben.

Fass du meinst die Gravitation gelte nicht fuer Totes,
 viel Spass beim Schweben durch Wille.


Noch ein Punkt
Denken und Bewusstsein muss nicht auf biologische
System beschraenkt bleiben.

Hat ein auf einem Computer ablaufendes Programm,
welches sich selbst erforscht,
ein Bewusstsein?

Paul