Ich beziehe mich auf den Beitrag von Reginald Fassbinder: Willensfreiheit
und Zufall am 22.4.99 Da dieser Beitrag schon etwas zurückliegt meine
Antwort als neuer Beitrag

Eigentlich hat die Physik die Schwierigkeiten um die Determination in
die Diskussion gebracht. Denn dadurch, daß es den Physikern nicht
gelang, in bestimmten Experimentalsituationen eine Vorhersage der zu
erwartenden Ereignisse zu liefern, schloß sie messerschaft, doch ohne
Widersprüche wahrzunehmen, daß Realität nur bis zu einem gewissen Punkt
determinierbar wäre.

Das physikalische Modell der Realität, auf dem diese Überlegungen fußen,
ist in keiner Weise zu halten. Es verfolgt den Gedanken eines
Korpuskel-Welle-Dualismus, der in der hier benutzten Form ein
Widerspruch in sich ist. Die Physiker sehen dabei den Zustand eines
Objektes und das Objekt selbst als gleich an, so, als wäre ein roter
Ball schon der Farbe Rot adäquat. Die einzig richtige Deutung der
Experimente würde sofort gelingen, wenn man sich das Elementarteilchen
in eine Vielheit weiterer Teilchen aufgelöst dächte.

Dem widerspricht jedoch der Totalitätsanspruch der Physik, die es sich
zum Ziel genommen hat, in möglichst absehbarer Zeit der Wissenschaft
bzw. der Allgemeinheit gegenüber eine Beherrschbarkeit der Materie per
universeller Weltformel vorzuweisen. Würde sie Teilchen akzeptieren, die
weit kleiner als die heute experimentell zugreifbaren Teilchen sind,
wäre ihr die Vision einer Machbarkeit in Sachen Naturwissenschaft aus
der Hand genommen.

Da Determination der Weltentwicklung strikt ist, sollte eigentlich klar
sein. Denn jeder undeterminierte Zustand, der ein Ereignis
hervorzubringen vermag, würde zwei Wurzeln der Bewirkung besitzen. Eine,
die aus dem System der Materie herausfließt, die andere, die sich quasi
von selbst unverursacht einstellt. Dann kann ich aber auch keine Aussage
treffen, wann eine solche Abnormität des Irregulären auftritt. Dem
widerspricht nun aber das, was astronomische Erfahrung zeigt.

Da läuft so ein kleiner flimmeriger Lichtstrahl 5 Milliarden Lichtjahre
immer geradeaus. Da er das tut ist klar. Würde er auch nur um einen
Deut aus seiner einmal begonnen Richtung abweichen, würde er statt im
Sonnensystem vielleicht beim Sirius landen. Fünf Milliarden Jahre sind
eine lange Zeit. Die Distanz, die vom Licht in dieser Zeit zurückgelegt
wird, noch gewaltiger. Doch in der Nanosekunde, in der der Lichtstrahl
das Diaphragma durcheilt, gewinnt er eine geradezu phantastische
Freiheit praktisch aus dem Nichts heraus. Er und seine Genossen spritzen
quasi wie toll geworden aus der Bahn. Und das Eigentümliche an dem
Vorgang ist, daß das ganze nun wieder nach strenger statistischer
Gesetzmäßigkeit vonstattengeht. Da sage mir einer noch, die Physik könne
keine märchenhaften Ergebnisse hervorbringen.

Zufall hat in der Realität keinen Platz. Wie ist es nun aber mit der
menschlichen Freiheit bestellt? Existiert sie, oder ist der Mensch
ebenso wie die kleinen Materieteilchen in ein Netz von
Unabänderlichkeiten eingespannt? Natürlich gilt das, was die Physik
betrifft, auch für den Menschen. Doch Vorsicht! über die rein
mechanische Bestimmtheit unbelebter Materie legt sich eine weitere
Schicht geistig-empfindungsbez�glicher Bedingtheit.

Wäre die Seele des Menschen oder das, was man als Persönlichkeitskern
des Menschen bezeichnet, mit der Geburt entstanden und würde mit dem
Tode vergehen, lohnte es sich ganz gewiß nicht, über menschliche
Freiheit zu diskutieren. Ob in dieser begrenzten Zeit der Mensch mehr
oder weniger in Bestimmtheiten gefangen ist - was wäre da der
gravierende Unterschied! Erst wenn die prinzipielle Dauerhaftigkeit und
Überlebensfähigkeit der menschlichen Seele über den Tod hinaus
akzeptiert wird, ist Wertschätzung von Freiheit möglich. Dies würde dann
auch die Bildung einer Weltanschauung im Menschen rechtfertigen.

Wie kombiniert der Mensch nun seine Weltanschauung mit der ach so hei
begehrten Freiheit? Der Mensch hat die eigentümliche, doch durchaus
sinnvolle Angewohnheit, alles das, was er aus sich selbst heraus und
seinen Handlungsprinzipien gemäß tätigen kann, als freies Tun zu
bezeichnen. Diese Grundlagen menschlichen Handelns sind zunächst dem
materiebedingten Zufall unterworfen.
Weltanschaulich bedingte Ziele stehen jedoch weit über den Zwängen, die
durch den sogenannten Zufall materieller Ereignisse ausgelöst werden. Es
ist nicht wichtig, ob ich mein Ziel auf dem oder auf dem
zufallsbedingten Weg erreiche. Wichtig ist: ich erreiche ihn! Geistige
Freiheit dokumentiert sich in der unabänderlichen Verfolgung bestimmter
Ziele, die zwar vom Individuum gesetzt, deshalb aber in keiner Weise
individuell, sondern menschheitlich entstanden, das heißt hier
menschlich, sind.

Menschliche Freiheit erweist sich damit nicht etwa als Explosion von
Handlungsmöglichkeiten, sondern als deren Einengung und Eingrenzug auf
die, die dem menschlichen Dasein Sinn zu geben vermögen. Es ist also
absurd, Freiheit und gewissenlose Selbstverwirklichung in einem Atemzug
zu nennen. Freiheit und zwanglose Unmoral schließen sich gegenseitig
aus. Das hat unsere Gesellschaft leider noch immer nicht begriffen!

@D