Das ist eine Sache des Standpunktes einzelner Personen.


Nun sind auch Personen und Religionen Teil dieser Welt,
 und diese laufen nach Gesetzmaessigkeiten ab.


Hast vielleicht noch die Biochemie vergessen,
 mit der man einzelne Lebensvorgaenge
 schrittweise erklaeren kann.


Die allgemeinen Gesetze gelten auch fuer Gruppen und Einzelpersonen.
Der HIV-Virus wurde zuerst bei einer einzelnen Person gefunden.
(Die heutige Medizin arbeitet in bei ihrer Forschung mit den
Methoden der Naturwissenschaft, ihre Ergebnisse sind
 Spezialfaelle der Naturwissenschaft)


Und technische Ausruestung (z.B. Messgeraete).


Ansichtssache.
Ich wuerde eher sagen, die soziale Beziehung zu virtuellen Wesen.


weil seine Eltern zu einer gewissen Zeit gebummst haben,
warum auch immer.


Wer im was mit welchem Ueberzeugungsmittel
beinflusst hat, und was die eigene Instinkte sagen?


Weil etwa ein Hormonspiegel ausreichend hoch wahr,
oder die Angstmolekuele zu zahreich waren
(Religionen enthalten oft Horrorstories)


Schon wieder eine soziale Bevormundung.
Die Naturwissenschaft schmeisst sowas raus.


Auch dazu gibt es Tests.
Religion beruht da auf Unselbstaendigkeit,
ich habe damals das religioese Vertaruen verloren,
 als ich alle religiosen Aussagen aus Wunsch zur Ehrlichkeit
 mit meinem Verstand uberpruefen wollte.


Was hat das mit Religion zu tun.
Eine Freundschaft aus religioesem Befehl?


Aber nur solange Personen ihren Instinkten mehr trauen,
 als ihrem Verstand.


Die Naturwissenschaft verbietet keine Spekulationen.
Bloss haelt sie keine Hypothesen fuer Beweise.


Die Naturwissenschaften liefern ein Weltbild,
 bei denen Religion nur in der Phantasie und in den Handlungen
 des Menschen vorkommen.


Das jemand aufgrund einer Beziehung, und sei sie auch
 nur virtuell, sein Leben aendert,
 ist ein biochemischer Vorgang.
Ein Reiz loest spezielle Hormone? aus, welche ein
spezifische Wachstum bewirken.
Dadurch verschiebt sich das innere Gleichgewicht
und loest ein anders Empfinden und Verhalten aus.
Tatsache exisieren ohne Recht.
Recht ist oft nichts anderes als eine
 gefuehlsbedingte geschaeftliche "Vereinbarung".


Mir ist nicht bekannt, das das Christentum
 z.B. nach der Hexenverfolgung
 ( oder diverser Zwangschristianisierung)
 "wertlos" wurde.


??


Sie leben, weil sie gewisse instinktive Beduerfnisse
 zur Zeit noch besser erfuellen als technische Hilfmittel.


Nachdenklich
Sergio