Mächte euch meinen Beitrag über die "Wissenschaft des Bewußtseins" von Carole
Aurobindo vorstellen.

Welchen Wert und Stand hat das Individuum im universalen Bewußtsein? Es ist
einerseits eine einzelne Person, andererseits mit allen durch ein geheimes
Einssein verbunden. Dies alles erklärt uns Schri Aurobindo:

"Der Körper ist von anderen Körpern, durch das Dazwischentreten der
universalen Materie getrennt, jedoch sind beide der separaten Körper, eins
mit der unteilbar dazwischen liegenden Materie; deshalb nicht tatsächlich
separat, sondern unteilbar in Energie verbunden und eine Materie in
grundlegender Wirklichkeit."

Gruß

R.Helmecke


--
Webside Literaturen
http://qjxy.s-ffyrof.gg/idmm/Lyhxyexd
Alles Leben ist Yoga: Carole Hollnagel