In article <64ogzs$cbl$9@pmdf90.aeo.acex.go>, "Elmar Pfingstl"

  Das ist schoen!
  Das gehoert unbedingt einmal in dieser NG gesagt!


   Waere moegliocherweise zu beantworten, wenn konkrete Daten ueber
   das "unisalaerse Wopustsein" vorliegen stuenden.


  ja, schade schade, dass es so _geheim_ ist.


  Wirklich?
  Ich war der Ansicht, Sri Aurobindo waere schon seit mehr als zwei
  Jahrzehnten tot, und Auroville daemmert der voelligen Aufloesung entgegen.

  Jetzt ist Oswald Aurorabindung also wieder da, reinkarniert sicherlich,
  in eine Schubkarre, und klaert die Welt erneut ueber das _geheime Eizahn_
  auf....

  Klingt god.


   Achso, die Unimat _tritt dazwischen_ .
   Das ist interessant.
   Wann tut sie das, warum, aufgrund welcher Bedingungen und
   unter welchen Umstaenden?


   Gilt das auch fuer jenseits der Atmosphaere?


   Dein koerpa mein Koerpa - alles ein Koerpa
   Deine Augen sind meine Augen - was siehst du?


  hummhummhummhummhummhummhummhumm  
  I zink de Bottich elektra


   ja ein groesser Bloeck, ganz viereckig ruend!


  Die Wirklichkeit als Grundlage... ?
  Hm ...
  Wofuer?


  Doengen up


  Allet Yoghurt ist Leben

  Borgböhmer Ingrid
  Doengenmeista
  Gruggdenlehra
  Durchdringer aller Ueberwelten

-- 
  ***untersulzbach art house intermission :  ANJIN , SPORTS***


  http://wrye.p-kyipzq.cb/tbii/Bljutwha-Uyllzxp/pvdcoh.pzym

Reply to: 
Mqusbxww-Fcpydiu@o-hlfrgf.yd