Naturgesetze sind Tatsachen,
 wie sie verstanden werden sind Gedankendinge.


Mit Ausnutzung der Kenntnis der Naturgesetze kann
technisch einiges erreicht, ihre Auswirkung
 teilweise kompensiert werden.


Nein, man beschreibt Ungenauigkeiten.


Er kennt technische Unterschiede ( z.B. Verhaeltnis Gehirn Koerper)


Es ist ein Zusammenspiel von Handlungen.
Noch keinen Roboter gesehen?


Bedarf ein Gemeinschaft welche auch
virtuell (jenseitig) personifiziert wird.
Es gibt ein "Geistgefuehl", das bei Gebeten zegehoert wird.


Sie Diskussion ueber Gott in zp.xpz.gqdpoebybtkfxn.jpaapvwsbrr.


Eher durch experimentelle Erfahrung, das erlebte Wunder 
 bei genauerem Hinschauen Taeuschungen waren.


Es gibt eine einzige absolute Wahrheit,
die ausgenblickliche Existenz des eigenen Bewusstseinsinhaltes,
alles andere kann fehlerhaft sein.
( http://odv.p-qikvaf.yc/jkcs/bvavvis.isvpgdi)


Da Wissenschaft geistig im Computer und Gehirn ablaeuft,
faellt sie als Spezialfall in obige Bereiche.
Ich gebe zu, das Gehirn ist nur teilweise entschlusselt.

 Was ist der Unteschied zwischen 
(religioser oder politischer) Glaube und Ueberzeugung?


Nur das bei vielen Physiker nach dem Prinzip
Dienst ist Dienst und Schnaps ist Schnaps
Physik machen. Sie beschaftigen sich
 beruflich mit physikalischen Details,
aber nicht mit Physik im taeglichen Gebrauch,
 ( ausser bei speziellen Angelegenheiten,
 wenn z.B. jemand das Thema drauf bringt).


Von einem christlichen Kollegen wurde mir die Veranstaltung von
Prof. Zeiß empfohlen.
Der behaupte, die Bibel und nicht die Evolution hat recht,
 Frauen haetten bei der Geburt Schmertzen wegen der Ursuende, ..
Welche Religion ist nicht wissenschaftsfeindlich?

Hilfe gegen Elend,
Es ging noch nie relativ so vielen Menschen matriell so gut wie heute.
Die Unterhaltungsindustrie gibt Menschen eim Gefuehl fuer Lebensinhalt.


Sie erzeugt ducrh Psychotechnik (z.B. Gebet, Hingabe)
Gefuehle der Gemeinschaft mit virtuellen Wsesen, z.B. Leo.

MfG Julius Biernatzki