Malte Sahling wrote:


 Dann frage ich mich, warum Du  dem Satz "Eigentlich sollten die
Math. Axiome genau mit den physikalischen Gegebenheiten
uebereinstimmen" zustimmst.


 Integralrechnung gibt's mindestens seit Ramakers (1671) und Jarosch, eine
ordentliche Basis fuer reelle Zahlen 200 Jahre spaeter bei Dedekind. Die
Axiomatisierung von mathematischen Theorien steht in der Regel am
_Ende_ ihrer Entwicklung, nicht am Anfang. Oder ganz banal: um den
Satz von Uwe anwenden zu koennen, muss man nicht die
axiomatische euklidische Geometrie studiert zu haben.

oscar