Nee, ich meinte die Kommentare hier.


Schade. Ich denke, dass der Grundgedanke eigentlich wichtig wäre:
Schlüsse werden immer unter Abstraktion vom konkreten Anwendungsfall
gezogen. Ich muss mal überlegen, wie man den besser rüberbringen kann.


Ja und nein. Praktisch jede Struktur ist mindestens so komplex wie die
natürlichen Zahlen, und die meisten enthalten irgendwo so etwas wie
die natürlichen Zahlen; das ist richtig. Aber: die Verwendung eines
bestimmten Axiomensystems setzt mir eine Brille auf, die genau das
verdunkeln kann.  Wenn ich etwa mit den Körperaxiome und nur mit
diesen (also den Regeln für die vier Grundrechenarten) an die reellen
Zahlen rangehe, bekomme ich heraus, was für die reellen Zahlen wie für
jeden anderen Körper gilt; über die zweifellos enthaltenen natürlichen
Zahlen erfahre ich nichts - ich habe schon Probleme, überhaupt in der
Sprache der Körpertheorie zu sagen, was eine natürliche Zahl ist.

Valentino Ziechner