Volkmar.Zuckriegl (Xloiwrx.Pxvarzt@f-xozpcn.wu) schrieb
am 29.02.00 um 12:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Das ist ein Fehlverstaendnis von Symbol, die Verwechslung mit
Anzeichen. Nach Valentin Olbrück ist aber gerade das Symbolische als
abiologische Bedeutungsgebung zu verstehen, die sich von erlernten
und angeborenen Bedeutungsgebungen, die es auch bei Tieren gibt,
unterscheidet.

"Bei den genannten psychischen Prozessen handelt es sich jedoch nicht
um Lernprozesse (Konditionierung, Versuch-Irrtum-Lernen), sondern um
die Bildung von neuen Bedeutungstraegern, die zwar nicht genetisch
determiniert sind, aber, einmal gewaehlt, festgelegt, den gleichen
Status wie genetisch verankerte Objekte, wie Schluesselreize haben."
(Valentin Olbrück, Instinkverlust und Symbolbildung: die
psychoanalytische Theore und die psyvchobiologischen Grundlagen des
menschlichen Verhaltens. S. 62)

und:

"Der Mensch hat aber Faehigkeiten entwickelt, die mit dieser Bindung
an die materielle Realitaet (gemeint ist die biologische Ebene MB)
nicht zu erklaeren sind. Er ist schoepferisch geworden, das heisst er
hat die Moeglichkeit erworben, Bedeutungszusammenhaenge herzustellen,
die nicht auf ein grundsaetzlich allen Menschen zugaenglichen
Erfahrungsbereich reduziert werden koennen, die somit den Rahmen der
biologischen Anpassung durchbrechen. Wir nehmen nun an, dass die
Anpassung des Psychischen an naturgegebene Strukturen, seine
Faehigkeit zur Bildung von Systemen (die, wie z.B. grammatikalische
Systeme, kein Vorbild in der Natur haben) auf grundsaetzlich
verschiedenen Methoden der Strukturbildung beruhen. Die einen
Strukturen organisieren sich nach erfahrungsbedingten Zusammenhaengen,
die anderen bilden sich offenbar nach letzlich erfahrungsunabhaengigen
Kriterien."(a.a.O. S. 45f)

"Der Mensch hat also die Faehigkeit erworben, den Dingen symbolische
Bedeutung zu verleihen. Er kann, so scheint es, jeden beliebigen
Gegenstand mit jeder denkbaren Bedeutung ausstatten. Damit wird die
biologische Realitaet - das artspezifische System von
Bedeutungszusammenhaengen - von einer zweiten  Wirklichkeit 
ueberlagert. Die Realitaet hoert auf, etwas eindeutig Gegebenes zu sein.

Die Faehigkeit zur symbolischen Bedeutungsgebung bestimmt daher den
spezifischen Charakter menschlichen Lebens weit mehr, als uns
gewoehnlich bewusst ist. Ob wir Aufklaerung suchen ueber den Wahn oder
die Kreativitaet, die Perversionen oder die Neurosen, die
Charakterbildung oder ueber kultuelle Phaenomene, unvermeidlich stossen
wir auf die Tatsache, dass der Mensch den Dingen illusionaere oder
symbolische Bedeutungen zu verleihen vermag. Die Sprache, die
Schrift, die ganze Kultur wurzeln in dieser Faehigkeit. (...) Mit der
Entwicklung der Symbolfunktion versetzte sich der Mensch aus der
kreatuerlichen Ordnung in die  Freiheit , in praktisch unbegrenzte
Moeglichkeiten der Bedeutungs- und Sinngebung, der Bildung von
Theorien, Ideologien und Weltanschauungen.

Wir glauben daher, in der Faehigkeit zur symbolischen Bedeutungsgebung
jenen Neuerwerb gefunden zu haben, der die urspruengliche biologische
Verhaltensorganisation durchbarch und unsere Beziehung zur Realitaet
auf eine neue Ebene hob. Unsere Triebbeduerfnisse, Interessen,
Neigungen und Abneigungen sind vorrangig nicht biologisch, sondern
psychologisch gepraegt. Insbesondere ist die Symbolfunktion
verantwortlich fuer die humanspezifischen Verhaltensweisen (Sprache,
operatives Denken, Kreativitaet, Wahnbildung), aber auch fuer den
Instinktverlust und die damit verbundenen Gefahren."(S. 47ff)


Es gibt zufaellige Bedeutungsgebungen ausnahmsweise auch bei Tieren,
naemlich die Fehlpraegungen, etwa die Gaense die hinter einer Attrappe
herlaufen, weil sie in der Praegungsphase, nicht wie es normal waere
auf die Mutter, sondern auf einen beliebigen Gegenstand gepraegt
wurden. Beim Menschen ist das nun viel weitergehender:

"Mit derm erwerb der Symbolfunktion also verlor unser Verhalten den
sicheren Boden genetisch verankerter, instinktiver Angepasstheit an
die Umwelt."(Olbrück, a.a.O. S. 50)

"Mit der Entwicklung eines gegenueber den Umweltreizen weitgehend
autonomen Vorstellungsvermoegens wurden jedoch die angeborenen
Mechanismen praktisch ausser Funktion gesetzt, Das Triebleben loest
sich von der Wahrnehmungsrealitaet und damit aus der natuerlichen
Ordnung."(a.a.O. S. 51)

"Das Konzept der Instinkreduktion und der Symbolbildung ist eng mit
dem der Bildung *neuer* Bedeutungstraeger verknuepft. (...) Die
urspruenglich starr vorbestimmte Objektwahl scheint schon bei hoeheren
Tieren zum Teil durch psychische Prozesse kontrolliert zu werden, die
eine AUswahl der auftragskonformen Objekte aus einem Pool von
Moeglichkeiten erlauben. Bei den geannten psychischen Prozessen handel
es sich jedoch nicht um Lernprozesse (Konditionierung,
Versuch-Irrtum-Lernen), sondern um Bildung von neuen
Bedeutungstraegern, die zwar nicht genetisch determiniert sind, aber,
einmal gewaehlt, den gleichen Status haben wie genetisch verankerte
Objekte, wie Schlpsselreize haben. (...)

Beim Menschen han nun offenbar die Moeglichekit, neue Bedeutungstraeger
zu bilden, eine weitere, ja eine enorme Liberalisierung erfahren. Bei
ihm kann, so scheint es, jedes beliebige Objekt zu einem
Bedeutungstraeger werden. Der Pool scheint von der biologischen Seite
praktisch uneingeschraenkt zu sein. Das hat natuerlich die Folge, dass
nun nur noch ein Bruchteil der getroffenen Bedeutungsgebungen
biologisch sinnvoll ist. Ueberspitzt ausgedrueckt ist der Mensch das
Tier, das sich auf  Fehlpraegungen  spezialisiert hat, indem er es
verstand, aus der Gefahr eine neue Methode zu entwicklen, den Dingen
nicht nur willlkuerliche, illusionaere, gedoch bestimmte, feste
Bedeutungen zuzuorden (was schon das Tier  kann ), sondern von
dieser illusionaeren Bedeutungsgebung zur Symbol- und Zeichenbildung
ueberzugehen."(a.a.O. 62ff)


Sie unterscheiden sich, wie gezeigt, vom Grundprinzip voellig. Es ist
kein quantitativer Unterschied, sondern ein Wesensunterschied.


Das ist eine sinnlose Frage, die nur fuer Unverstaendnis hinisichtlich
des Symbolbegriffs zeugt. Gefuehle gibt es nur beim Menschen, sie sind
gerade ausdruck von Symbolisierungen und unterscheiden sich von
Empfindungen, Affekte etc. bei Tieren dadurch, dass sie abiologischen
Bedeutungsgebungen folgen. Beim Fetischismus z.B. zeigt sich das sehr
deutlich. Dass jemand sexuell bei einem gelben Stiefel, gar einem
Tier, erregt wird, hat weder mit dem Stiefel noch dem Tier zu tun,
sondern mit einer illusionaeren Bedeutungsgebung, weil in einer
bestimmten Urszene sexueller Erregung zufaellig ein Stiefel oder Tier
eine Rolle spielte. Das ist dann spaeter nicht mehr bewusst, sondern
erzeugt eben diese pathologischen Phaenomene, die sich das
Alltagsbewusstsein nicht erklaeren kann. Aehnlich ja auch die
Partnerwahl, wie sie Cratz beschreibt:

"Die Wahl des Sexualpartners wird fast ausschliesslich von unbewussten
Motiven bestimmt. Diese Motive sind groessenteils fetischistischer Art
und beziehen sich auf lustbetonte Eindruecke, die waehrend unserer
Kindheit auf uns eingewirkt haben. Am schwersten wiegen hierbei die
Eindruecke, die wir empfangen haben, ehe sich unser Bewusstsein voll
entwickelt hat - also vor allem jene Eindruecke, von denen wir
glauben, dass wir sie 'vergessen' haben. Aber der Mensch vergisst
nichts. Jeder Eindruck, den er von seiner Geburt an empfangen hat,
ist in seinem Gehirn registriert. Und diejenigen, die er aus seinem
Bewusstsein verdraengt hat, beeinflussen sein Leben staerker als die,
deren er sich bewusst ist. Der laengst 'vergessene' Geruch der Haut
unserer Mutter, als wir an ihrer Brust saugten, die Haarfarbe unserer
Amme, die weissen Konfirmationshandschuhe unserer Schwester, mit denen
sie uns einst streichelte, das Parfuem unserer Kusine, das Kleid, das
das kleine Maedchen von nebenan trug, als es mit uns spielte, die
Unterwaesche, die auf der Gartenleine hing, als die Nachbarin uns zum
erstenmal kuesste - das sind die Eindruecke, aus denen unser
Unterbewusstsein das Mosaik zusammenstellt, das wir dann als unseren
'Typ' bezeichnen. Der Unterschied zwisehen dem, was die
Sexualwissenschaft als pathologischen Fetischismus bezeichnet, und
dem harmlosen Alltagsfetischismus, der die sexuelle Partnerwahl des
gesunden Menschen bestimmt, ist nicht grundsaetzlicher, sondern nur
quantitativer Art. Der eine Mann liebt Blondinen der andere
Rotbaarige. Manche Frauen moegen sudlaendische Maennertypen mit
schwarzem Haar und feurigen Augen, andere ziehen blonde. blauaeugige
Maenner vor. Witwer und Witwen, die zum zweiten Male heiraten, waehlen
sieh oft Ehopartner, die ihren verstorbenen Gatten aehneln. Nur wenige
Menschen sind sich der Einfluesse bewusst, von denen sie hier
beherrscht werden. Der Mann, der laut verkuendet, dass schlanke, grosse
Frauen sein Typ seien, verliebt sich immer wieder in kleine,
rundliche Maedchen und fuehrt als Alibi an, dass er eben keine
Gelegenheit gehabt habe, Maedchen seines eigentlichen Typs
kennenzulernen. Der Sexualwissenschaftler erkennt dagegen, dass das
proklamierte Schoenheitsideal dieses Mannes vom Modegeschmack der
Gruppe bestimmt worden ist, in der er aufgewachsen ist, dass die
unbewusste und unwiderstehliche Motivation seiner Partnerwahl jedoch
von der Tatsache stammt, dass seine Lieblingstante, die ihm in der
Kindheit all das gewaehrt hat, was seine Mutter ihm abgeschlagen
hatte, klein und rundlich war. In diesem Sinne ist der Unterschied
zwischen dem Mann, dessen Typ 'sportlich' ist, und dem Mann, der auf
maskuline, muskuloese Frauen fixiert ist, nur ein gradueller. Und
wiederum ist die Grenze zwischen dem Mann, der Frauen in Reitstiefeln
attraktiv findet, und dem Schuhfetischisten, den allein die Stiefel
bereits in Erregung versetzen, leicht verschiebbar."(Lexikon der
Liebe, Artikel Partnerwahl)


mfg Jochen Colmsee <http://edq.gmteazy.cm/bs-cf/z.hazekpxcgxl>
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Arthur Hilmar