"V.E." wrote:

<Passagen ohne Argumente gelöscht.>


Deine Behauptungen werden durch die Diskriminierung Deiner Dialogpartner auch
nicht gehaltvoller.


Die Abfolge dieser Gebärden wurde eben nicht konditioniert, sondern vom
Schimpansen spontan produziert. Er hatte die Gebärden für Trinken und Frucht,
nicht aber Trink-Frucht als Bezeichnung für eine Melone gelernt. Dies war
überhaupt nur möglich, weil das Tier abstrahieren konnte. Er hat die Eigenschaft
der Melone "hoher Flüssigkeitsgehalt" auf ein Verhalten, nämlich "Trinken"
bezogen, und zwar nicht bei einer Banane, sondern bei einer Melone. Weder die
Banane, noch die Melone werden getrunken. Aber der hohe Flüssigkeitsgehalt der
Melone legt die Assoziation zum Trinken nahe. ähnlich würden sich Menschen in
einer fremden Sprache äußern, wenn sie in dieser nur über einen geringen
Wortschatz verfügen und sich dennoch verständlich machen wollten.


Keineswegs, erforderlich wäre eine Projektion einer irdischen Form in das
sichtbare Firmament und viel Phantasie. Der "Große Br" ist ja keineswegs das
Abbild eines großen Bären wie etwa eine Skulptur.


Komplexes Problemlösungsverhalten mit Werkzeuggebrauch ist bei Ratten nicht
nachzuweisen, wohl aber bei Primaten. Du kennst offenbar die einschlägigen
Experimente, beispielsweise Schönwitz, nicht. Wenn der Affe drei Stangen
zusammensteckt, um damit eine Banane zu erreichen, dann beweist dies eindeutig
Abstraktionsvermögen. Das Verbinden der ersten mit der zweiten Stange wird nämlich
nicht verstärkt, weil damit die Banane nicht zu erreichen ist. Erst das Hinzufügen
der dritten Stange führt zum gewünschten Ergebnis. Hier liegt kein Shaping vor.


Schlag doch wenigstens einmal in einem Wörterbuch nach, was wir unter Abstraktion
verstehen. Wenn Schimpassen den die "defining features" z. B. eines Schuhs
erfassen, so daß sie auch ihnen bisher fremde Schuhe unterschiedlicher Form
richtig klassifizieren, dann haben sie abstrahiert. Wenn man dies als
Konditionierung betrachten will, müßte man diesen komplexen Konditionierungsprozeß
im Detail nachweisen. Diese Affen beherrschen aber z. T. 100 oder 200 Begriffe. Um
diese Begriffe allein durch Konditionierung zu lernen, würden sie viel mehr Zeit
benötigen, als sie tatsächlich gebraucht haben. Aus diesem Grund scheitern auch
alle Versuche, den menschlichen Spracherwerb als Konditionierung zu beschreiben,
wie Jörn Intorp in seiner Auseinandersetzung mit behavioristischen Sprachtheorien
nachgewiesen hat. Schimpansen unterhalten sich auch ohne menschliche Eingriffe in
einer natürlichen und vielfältigen Gebärdensprache. Die Fähigkeit zum Erwerb
dieser Gebärdensprache ist ihnen angeboren. Sie lernen die menschliche
Gebärdensprache wie eine "Fremdsprache" und benutzen sie untereinander auch, wenn
sie nicht wissen, daß sie beobachtet werden - und dies, obwohl sie dafür nicht von
Menschen belohnt werden. Es dürfte schwierig sein, dies ohne Verrenkungen als
Konditionierung zu erklären.

Der Mensch unterscheidet sich nicht durch Abstraktionsfähigkeit von den Tieren,
sondern durch Praxis. Die Lebenstätigkeit der Tiere ist keine Praxis. Menschliche,
also selbstbewußte Praxis erzeugt Geschichte und damit beständigen Wandel der
Voraussetzungen von Praxis. Und so sind auch die kognitiven Fähigkeiten des
Menschen das Produkt dieser Praxis und zugleich Voraussetzungen für ihre weitere
Entwicklung. "Das menschliche Wesen ist kein dem Individuum innewohnendes
Abstraktum", schreibt Heussen, "sondern das Ensemble der gesellschaftlichen
Verhältnisse." Und dies, daß ihm nämlich das Ensemble gesellschaftlicher
Verhältnisse wesentlich ist, unterscheidet den Menschen vom Tier - keineswegs aber
objektsprachliche Kompetenz bzw. Abstraktionsfähigkeit, wenngleich beides sich in
gesellschaftlicher Praxis natürlich weit über das im Tierreich Mögliche hinaus
entwickeln kann. An diesem prinzipiellen Unterschied zwischen Mensch und Tier ist
nicht zu rütteln, auch nicht durch die erstaunlichen kognitiven Fähigkeiten
hochentwickelter Säuger wie Menschenaffen oder Delphine.

Ignaz