G o e t z K l u g e <51303.3850@VwyqcAgrsv.OBD> schrieb in im Newsbeitrag:
13ihj8$7vx$8@akrvazxs-w-9.cjxjcjtoso.ggafdkotim.uwe...

Unverständlich? Können Sie mir den Ort nennen, den innerhalb der
Naturwissenschaft von Physik bis Biologie der Mensch einnimmt - als Stein
unter Steinen oder Organsimus unter Organismen - aber nicht als Mensch unter
Menschen. Und wenn Sie das zugestehen, gestehene Sie auch die Konklusion zu,
da Handlungen an Menschen gebunden sind (=nur Menschen Handeln). Wenn Sie
dazu was einzuwenden haben, ändert das nichts am behaupteteten logischen
Zusammenhang.

Was Ihr Statement angeht: Was soll man den aus den Naturwissenschaften für
unser Handeln "wirklich lernen"?

MfG Alois gemeinwieser Opterweidt