Hallo, Dieter 

Es fehlt noch, dass das System hinreichend komplex sein muß.
Etwa indem die ganzen Zahlen ein Subsystem bilden.
Systeme die simpel genug sind koennen auch beides erfuellen.
(Etwa ein Axiom und keine Regeln oder so.)

Ich denke bis auf die Komplexitaetsbedingung schon.

Mh, wohl eher: "Ich verzichte darauf, die Physikalische Welt
als axiomatisches Regelsystem betrachten"


In dem Fall kann der "Fehler" auch auf die Art der Anwendung des
Systems geschoben werden. Ich habe den Eindruck meine erste 
Aussage, die Physikalische Weltsicht als eine Welt die auf wenigen
(eigentlich duerfen es auch viele sein) Grundannahmen (Axiomen)
und Kausalitaeten, die zu Veraenderungen fuehren, 
trifft es eher.

Dies naehrt die Vermutung, dass es auf der Suche nach dem
"wirklich" elementaren Teilchen nie ein Ende geben kann mal
aus einer ganz anderen Richtung.

Das ist doch eher Hoffnungsvoll: Sagt es doch aus, dass es
immer noch was zu entdecken geben wird!
Dem Sucher nach der "Weltenformel" die _alles_ erklaert, bietet
es eher Ernuechterung.

gruss,
  Werner