Siebelt Messinger <jfbeeye@dost-hsrsbba.hm> schrieb in im Newsbeitrag:
189z40c7.8811771@yuzr.pnmbbpkhxo.gyn...

Mein Eindruck ist - den Sie da vielleicht auch hatten -, daß diese
Unterscheidung von Raum und Materie metaphysisch ist und auf einen
uneingestandenen Dualismus verweist - für mich entscheidet sich die Frage
nach Materie und Bewußtsein nicht in der Angabe von Grundsubstanzen (z.B.
"Materie und Raum"), sondern darin, daß dem eigenen und dem Bewußtsein der
anderen eine aufeinander irreduzible Ontologie zugestanden werden muß und
die Frage der Materie im physikalischen Sinn der "letzten Bausteine" nicht
die der dinglichen Greifbarkeit, sondern eine Abstraktionsleistung bedeutet,
die zu allererst von der Anwesenheit von Subjekten "in der Welt" absieht und
notiert, was dann noch übrig bleibt.

D.h. daß der Materiebegriff auf die immergleichen Haltung jedes möglichen
Subjektes bezogen ist und von daher sein ganzes Gewicht bezieht: So und
nicht anders, egal was man darüber denken mag, entweder ein Teilchen
existiert, oder eben nicht, entweder die Erde kreist um die Sonne, oder
nicht. Diese Propositionen drücken eine bestimmte Sprecher-, Beobachterrolle
aus, die ein Subjekt übernehmen muß, wenn es naturwissenschaftlich forschen
möchte und das bedeutet eben, sich in bestimmter Weise zu verhalten.

Dies sind aber nicht die einzigen derartigen Rollen und es gibt keine
Möglichkeit, sie als die einzig richtigen auszuweisen, ohne die
Naturwissenschaft bereits zu transzendieren: Selbst der Inhalt  des
Wahrheitsbegriff läßt sich nicht im Rahmen von Naturwissenschaft auch nur
verstehen, denn er impliziert ein Subjekt, daß entweder "jenseits der Welt"
leben müßte (der latente Dualismus aller Naturwissenschaftler oder an diesen
orientierten Philosophen), oder in der *Welt der Physik* als Stein neben
Steinen vorkäme, dessen Beziehungen aber dann so sind, wie sie eben sind -
nicht wahr und nicht falsch, nur vorhanden.

MfG Sandro loebe Exeriede