Es gibt zwar noch andere Qualitäten der Kunst,
aber, das hatten wir schon 'mal:

Kunst ist auch das, was sich als "Kunst" verkaufen läßt.

Viel interessanter ist die Frage nach dem Bedürfnis der Menschen
nach Kunst. Was bezweckt sie? Ist es nur eine "Pavian-Kehrseite",
also Renommierwerkzeug von Neureichen oder ein Relikt aus Zeiten
der Geisterbeschwörung durch Realisierung von Abbildern der
Wunschvorstellungen oder auch der "Alpträume"? Ist das ritualisierte
Überbleibsel identisch mit Kunst? Was hat Kunst mit Angst zu tun?

Wie ordnet sich Design hier ein; ist der ästhetische Aspekt der
Kunst getrennt von ihr zu sehen?

UNA