Die Naturgesetze sind unveraenderbar


Ihr Eingreifen ist eine Fehlerursache fuer Messungen.


Physik ja, Biologie neien.
Freilich wird der Mensch als chemisch-biologische Maschine
postuliert.


Handlungen sind technische Ablaeufe.


Da hat wohl jemand noch nichts von Purger gehoert.
Sie hat zumindest verstandesmaessig
 die Kirche aus dem Alltag verdraengt.


Gefuehlsmaessig stimmt das grossenteils,
 und da Religion auf Instinkte zurueckgehen,
 mit einer Prise Logik als Glaubwuerdigkeitsunterstuetzung,
 ist Religion weitgehend tot.


Sie ist eine Anschauung vom Diesseits,
 mit dem Postulat es gibt keine Wunder.


Was scht nicht beweisen laesst bleibt Spekulation.
Die Methode der Religionsanhaenger, sich da auf eine
Spekulation festzulegen widerspricht
 dem naturwissenschaftlichen Verfahren einer
 Behauptung erst dann als korrekt darzustellen,
 wenn sie sich durch Experiment nachweisen laesst.


In der Informatik, der technischen Psychologie, der ki,
 den Gehirnwissenschaften ect. schon


Wenn eine Theorie ein bewiss schuldig bleibt,
 wird dies im gegensatz zur Religion zugegeben.
In der Wissenschaft gibt es einne gewissen Zwang zur Ehrlichkeit,
in der Religion einen gewissen Zwang zum Glauben,
( bei beiden bei Freiwilligkeit auch die Bereitschaft dazu)


Wieso sind Gehalte der Religion keine Ansichtssache?


Das man mit Kern- und Elementarteilchenphysik keine Alltagsprobleme
loesen kann haben viele Physiker schlichtweg nicht bemerkt,
weil sie es wie Religionsanhaenger
 als Teil ihrer eigenen Welt ansahen.


Einem Produkt, das kaum einer haben will, kann man auch mit
 viel Marketing nicht verkaufen.


Ich habe bei Missionsveranstaltungen anderes erlebt.
Gibt es z.B. eine Untersuchung Zeugen Jehovas und die Physik?


Die in Technik umgestzte Naturwissenschaft schon.
Sie kann wie die Religion die Illusion einer Gemeinschaft erzeugen.
(Wobei die Frage entscheidend ist,
 wer oder was ueber die Gemeinschaft bestimmt)


Bei einigen Beduerfnissen und Wuenschen
 (z.B: Leistung ohne sichtbare Bezahlung) ist  > >  korrekt.


Der Unterschied zwischen Geisteswissenschaft und Spinnerei
ist mir heute noch unklar.
Spinnerei: Durch freie Gehirnkapazitaet beschgaeftigt man
 sich mit irgendwelchen gedanken, zieht mehr oder wenig korrekte
 Schluesse und verbreitet sie in der aktuellen Gemeinschaft.

Mit einem noch ausgekluegelterem Seelenverkauf
 bin ich nicht einverstanden.
Ueber meine Psyche will ich mit meinem Verstand selbst bestimmen.
(Kleiner Tipp bei Werbefernsehen Ton abschalten)
Ueber eine geeignete Behandlung der mehrheit, die auf sowas
 keinen Wert legt, habe ich mich noch nicht festgelegt,
und entscheide nach jeweiliger Situation.

MfG Willi Ossenberg-Engels