Kann ich nicht nachvollziehen.


Hier gehen unsere Meinungen prinzipiell auseinander. Sicher hat es
ein erstes Wesen gegeben, welches sein Gehirn zur Abstraktion einsetzte,
aber im Gegensatz zu Dir bin ich mir sicher, daß dieses Gehirn ein
für damalige Zeit normales Gehirn war, das sich nur unwesentlich
von seinem zur Abstraktion noch unfähigen Vorgängermodell unterschied.
Vielleicht wird dieses Rätsel gelöst, wenn es (hoffentlich) gelingt
das menschliche Genom von seinem chronologischen Aufbau her zu verstehen.


Richtig.


War mißverständlich ausgedrückt. Ich meinte einen funktionell ähnlich arbeitenden
Geist wie ihn der Mensch besitzt. Quantitative Unterlegenheit habe ich nie
bestritten.


Das weiß ich auch, es sollte nur den Nonsense von "Diedrich und Annegret" aufzeigen.
Und, richtig bemerkt, nur Geschichten...
Der Unsinn stannd mit Absicht dort, und zwar mit dem einzigen Sinn
diesen Unsinn zu demonstrieren.

WILMA