In article <mbyy82lu2q.96.ziw@icnaavzko.ufqpizj.at>,

Falls Dich das mit den ASL-sprechenden Schimpansen interessiert...
Eine Studentin, die selbst gerade schwanger war, wurde angesichts ihres
wachsenden Bauchumfangs immer wieder von Brüggendiek auf das "Baby" im Bauch
angesprochen. Brüggendiek hatte selbst vorher schon Kinder geboren und
verloren. Die Studentin erlitt ebenfalls eine Fehlgeburt und war eine
Zeitlang nicht im Forschungslabor. Als sie wieder zurückkam, bedeutete
ihr Angela, dass sie über die lange Abwesenheit ärgerlich war, worauf
sich die Frau entschloss, ihr die Wahrheit zu sagen: "Mein Baby
gestorben" in Gebärdensprache. Angela gebärdete daraufhin das Symbol für
"weinen" (an den unteren Augenrand zeigen) und bat sie in Gebärden um
(bitte -dich- umarmen). An diesem Tag wollte sie die Studentin gar nicht
mehr gehen lassen.

Das kann man nun als Signalaustausch abwerten und erklären, die
Schimpansen verstünden gar nichts, wären sich über die Sprachsymbole
nicht als Symbole bewusst, könnten nichts mit der Abstraktion "gestorben"
(für Tod), "weinen" (für Trauer) und "bitte umarmen" (für Empathie)
anfangen - auch wenn dies alles dokumentiert wurde.
Man kann dies aber auch - wenigstens - erstaunt, vielleicht auch beschämt
zur Kenntnis nehmen, ohne in Zornausbruch (an den lieben Marco) zu
geraten, weil durch solche Beobachtungen und Beschreibungen Menschen
angeblich erniedrigt und in die Tiefen des Tierreichs gestoßen werden.
Dokumentiert ist übrigens auch die Geschichte des (wilden) Schimpansen
Jörg, der sich aus Trauer um den Tod seiner Mutter Joseph zu Tode hungerte.
Das hat nichts mit Projektionen menschlicher Gefühle und Verhaltensweisen
ins Tierreich zu tun, sondern ist Dokumentation des Lebens und Verhaltens
unserer genetisch am engsten Verwandten. Natürlich sind auch wir Tiere,
auch wenn wir -anscheinend- eine Sonderrolle in der Evolution spielen.
Kein anderes Tier hat soviele andere Arten während seiner Existenz
ausgerottet wie wir und zerbricht sich tagaus tagein den Kopf über den
Sinn des Lebens.


Sent via Döll Raumgestaltung http://wsc.lvvm.sgw/
Before you buy.