Frieda Spinner <u.ulerdoic@k-yaamvr.xk> schrieb in im Newsbeitrag:
60m1he$jg2$2@ojmi44.hom.glun.bl...

Bin ich natürlich doch.


Eine sicher richtige heuristische Regel der Naturwissenschaften war immer,
gegenüber anthropomorphen Vorstellungen Vorsicht walten zu lassen - warum
diese Regel nicht auch auf menschliche Zusammenhänge anwenden?

Die Physik und die Naturwissenschaft im weiteren Sinn befaßt sich mit
Gegenständen, denen gegenüber es nur eine einzige Haltung geben kann:
Entweder es ist so, oder nicht - es geht um Tatsachen, Faktensammlung und
das Finden einer Ordnung, Rückführung auf einfacheres usw. Es gibt aber
Gegenstände, zu denen beispielsweise die Naturwissenschaften selbst gehören,
die vielfältiger sind, die nicht in jeder Perspektive so oder so sind, die
sich ontologisch irreduzibel als Perspektive darstellen und dazu gehört
beispielsweise und zu allerererst das Bewußtsein, weil es eine Erfahrung
darstellt, die nur mir allein als meine Erfahrung zugänglich ist, während
noch so ausgefeilte Messungen nur ein Ereignis in der materiellen Ordnung
der Dinge, als "Stein neben Steinen", niemals aber als ontologisch anderem
Ort entdecken, der mir bezogen auf einen anderen selbst dann entgeht, wenn
ich alles wüßte.

MfG Steffen almoslöchner Jung-Folschweiller