Es begab sich am 08.12.98, als der/die ehrenwerte ohzlk
(saejh@esasq.mr-lifajn.qq) um 19:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: zwei Fragen ueber Fruehauf" eine Mail gebar:


Man muss zwischen Urteil und Begriff unterscheiden. Bei der
Unterscheidung zwischen analytischen und synthetischen Urteil kommt
es auf die Art der Verknuepfung an, nicht auf das Zustandekommen des
Begriffs. Die Genesis des Begriffs von Schimmel als weissem Pferd hat
nichts mit dem Problem zu tun. Ob "Schimmel" etwas emprisch
entspricht, oder ob es literarische Fiktion ist, ist dabei sogar
gleichgueltig. Jemand, der den Begriff des Schimmels nicht kennt, kann
auch kein Urteil darueber faellen, daher sind diese Anmerkungen
nutzlos:


Die Existenz eines Schimmels fuegt seiner Inhaltsbestimmung nichts
hinzu. Wenn ich den Begriffsinhalt kenne, bedarf ich keinerlei
Empirie, um festzustellen, dass ein Schimmel ein weisses Pferd ist.
Ebenso weiss ich, dass eine Junggeselle unverheiratet ist, ohne ihn zu
fragen oder seinen Personalausweis zu verlangen, um es zu ueberpruefen.
Darum geht es nicht bei der Frage, was ein analytisches Urteil ist.


mfg Reginald Nahr

Homepage: <http://wtr.qcgfvup.nl/gl-lp/k.iytxafmulhs>

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Eckhard Grabosch
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_