...


Man geht i.a. von der Widerspruchsfreiheit der verwendeten Axiomensysteme
aus. Diese ist zwar fuer hinreichend komplexe Systeme nicht bewiesen (soweit
ich weiss noch nichtmal fuer die Axiomatik der rationalen Zahlen auf der
Basis entsprechender Mengentheorie), wird aber dennoch als wahr angenommen,
solange keine widerspruechlichen Aussagen auftauchen (d.h. Aussagen H, fuer
die sowohl H als auch Nicht-H aus den Axiomen gefolgert werden koennen).

Damit geht man also davon aus, dass die "handelsueblichen" Axiomensysteme
unvollstaendig sind. Dies klingt zwar auch irgenwie traurig, ist aber lange
nicht so dramatisch bezuegl. der Konsequenzen fuer die Physik. Denn hier
kommt es doch in erster Linie auf das Finden geeigneter
Modelle/Axiomenssysteme an. Die strickt man sich dann so, dass man die
wesentlichen Phenomaene als Aussagen in diesem System formulieren kann. Was
man dann in diesem System beweisen kann, zeigt sich beim Probieren und
fuehrt idR zu Veraenderungen der Axiome (unter Beibehaltung der
"Widerspruchsfreiheit" natuerlich), bis wenigstens die Theorie einigermassen
rund ist.

Das also evtl. nicht beweisbare Aussagen in einem konkreten Axiomensystem
auftauchen koennen, ist ein relativ geringes Problem fuer die Physik, da man
in dieser Richtung (also, um es technisch handhabbarer zu machen) an den
Axiomen schrauben kann, und das Beweisproblem meist eher technischer Natur
ist. Was ich damit sagen will: Man kriegt in einer konkreten Situation eh
nicht raus, ob es an den Beweis-Fertigkeiten hapert oder ob es in diesem
System prinzipiell nicht beweisbar ist.

Aber diese mathematischen Probleme sind sicher nicht die eigentliche
Triebkraft fuer die physikalische Modellbildung, sondern wie gesagt, die
Frage, ob man ueberhaupt die Aussagen formulieren kann, die man braucht.

Wenn sich wirklich die "Dinge" nach irgendwelchen "Gesetzen" richten, dann
kann die Physik diese sowieso nicht mathematisch herleiten. Sie kann
hoechstens einigermassen gute mathematische Modelle finden, die die
Beobachtungen widerspiegeln. Daran werden die Modelle gemessen, und was in
diesen dann beweisbar ist, spielt eine eher untergeordnete Rolle,
zwangsweise.

Gruss
JÃ¶rg