Das stimmt zwar zufällig, ist aber nicht von Holtdirk. Wenn man wirklich
*alles* beweisen kann, Wahres und Falsches, ist das System nicht
widerspruchsfrei. Deswegen tritt genau einer der Fälle ein.

Um die Aussage zu reparieren, muss man zwischen "wahr" und "falsch"
einerseits und "herleitbar" und "nicht herleitbar" andererseits
unterscheiden. Es geht darum, ob, was wahr ist, auch bewiesen werden kann.
Man muss sich dazu klarmachen, dass überall, nicht nur in der Mathematik,
das Ziehen von Schlüssen ein syntaktischer Vorgang ist, also einer, bei
dem man (solange man dabei ist, den Schluss zu ziehen) auf die Bedeutung
nicht achtet. Beispiel: Wenn ich weiss, dass jeder Schlurpf banzelt und
dass Konrad ein Schlurpf ist, dann kann ich den Schluss ziehen, dass Konrad
banzelt, ohne zu wissen, wer Volkgenannt ist oder was sich hinter den Begriffen
"Schlurpf" und "banzeln" verbirgt.

Wie das technisch abläuft und wo Gödel ins Spiel kommt, habe ich schon mal
in einem Posting beschrieben, das ich einfach unten anhänge. Die
Auswirkungen auf die Physik haben ja andere schon andiskutiert. Hier also
das alte Posting (ab hier ist > ein Verweis auf ein Posting, auf das ich
*damals* anwortete):


Ich versuche mal kurz zu antworten, aber um die Sache richtig zu
verstehen, wird man sich wohl mehr als eine Posting-Laenge damit
befassen muessen. Also ein Buch "Einfuehrung in die mathematische
Logik" oder so aehnlich besorgen und die ersten paar Kapitel
lesen. Meine Antwort soll eigentlich nicht die Fragen beantworten,
sondern eher die Art und Weise zeigen, wie solche Fragen angepackt
werden.

"wahr" und "herleitbar" haben *zunaechst* nichts miteinander zu tun.

"herleitbar" ist der einfachere Begriff. Er bedeutet: nach den
Schlussregeln aus den Axiomen herzuleiten. All dies sind syntaktische
Begriffe bar jeder Semantik: Axiome sind bedeutungslose Zeichenreihen
der Gestalt "*&^^%%*%% ist ein Axiom und somit herleitbar";
Schlussregeln sind Regeln ueber die Verknuepfung solcher
bedeutungsloser Zeichenreihen der Gestalt "Sind ^%$&^%$ und &*^%*&^%
herleitbar, so auch ((*&^#*%^^*%#@@@".

Wenn die Sprache reichhaltig genug ist, um Formeln mit nicht/und/oder
zu verknuepfen, nennt man ein Axiomensystem "widerspruchsfrei", wenn
sich fuer keine Formel A "A und nicht A" herleiten laesst.  Ist die
Sprache zu mager dazu, nennt man das Axiomensystem "widerspruchsfrei",
wenn sich nicht jede Formel herleiten laesst. Das ist praktisch
dasselbe, weil man aus "A und nicht A" ueblicherweise (je nach den
Axiomen und Schlussregeln) alles herleiten kann.

"wahr" ist ein semantischer Begriff. Man muss dazu in einer konkreten
Struktur konkret sagen, was die Begriffe in einer Formel bedeuten und
kann dann fuer jede Formel sagen, ob sie in dieser Struktur wahr
ist. Das kann von Struktur zu Struktur unterschiedlich sein, z.B. ist
in manchen Koerpern die Formel 1+1=0 wahr, in anderen falsch.

"allgemeingueltig" heisst eine Formel dann, wenn sie in allen Modellen
der Theorie wahr ist, d.h. in allen Strukturen, in denen wenigstens
die Axiome wahr sind. Insbesondere sind die Axiome der Theorie
allgemeingültig.

Die Verknuepfung dieser Begriffe passiert erst jetzt:

Ein Axiomensystem heisst "konsistent", wenn man aus den Axiomen nur
allgemeingueltige Formeln herleiten kann. Es heisst "vollstaendig",
wenn man alle allgemeingueltigen Formeln herleiten kann.

Inkonsistente Axiomensysteme sind langweilig, weil man mit ihnen Unfug
beweisen kann, was man nicht will. Unvollstaendige Axiomensysteme sind
hingegen die Regel.  Nur wenige Theorien lassen sich so vollstaendig
axiomatisieren.  Im folgenden werde ich Konsistenz immer voraussetzen.


Ja. Man muss den Beweis freilich fuer jedes Axiomensystem getrennt
fuehren und kann wie immer in der Mathematik erleben, dass man es
nicht beweisen kann - entweder weils nicht gilt, oder weil man auf
keine passende Idee kommt.


Man konstruiert ein Modell der Theorie, das beweist die
Widerspruchsfreiheit, sonst wuerden im Modell Widersprueche stecken,
womit mindestens gezeigt waere, dass die Bewertung, was wahr und
falsch ist, Mist war.


Ist die Theorie vollstaendig, dann ja, sonst nein.


Ergibt sich aus der Definition der Vollstaendigkeit.


Der Satz bezieht sich nicht auf alles in der Welt, was axiomatisierbar
ist, sondern auf Axiomensysteme, mit denen man Zahlentheorie treiben
kann, z.B. die Peano-Axiome fuer die natuerlicher Zahlen. Solche
Axiomensysteme sind notwendig unvollstaendig, d.h. es gibt immer
allgemeingueltige Formeln, die nicht herleitbar sind.

Bei den Peano-Axiomen liegt das am Induktionsaxiom, weil dieses
"zweiter Stufe" ist: es macht keine Aussagen ueber Zahlen wie die
anderen, sondern ueber Mengen von Zahlen. Axiomensysteme erster Stufe
sind immer vollstaendig. Viel kann man damit nicht machen: im Prinzip
nur Algebra, soweit sich diese auf die Herleitung von Gleichungen
beschraenkt.  Sobald die Algebra interessant wird, verlaesst auch sie
die erste Stufe, oder kann jemand eine Aussage wie diese in einem
Kalkuel erster Stufe formulieren: "Jede endliche abelsche Gruppe ist
direktes Produkt zyklischer Gruppen."

Torsten Prus