Max Dornbluth <dzenk@heetw.uks.ls> schrieb in im Newsbeitrag:
129J1I2Y.1IXBY53A@vlnnm.gse.vw...

Ich glaube Sie haben darin insofern recht, als die Naturwissenschaft ein
praktisch-konstruktives Moment enthält und die Welt von Anfang an als
veränderbar auffassen muß (Stichwort "experimentelle Methode") - aber
zugleich sehen die Naturwissenschaften von ihrem Eingreifen vollkommen ab
und beschreiben eine Welt ohne Menschen. Es fehlt also für die
Naturwissenschaft systematisch ein Begriff von Handlung.


Das halte ich für grundfalsch: die Rolle der Kirsche hat ja wohl das
Fernsehen übernommen - von der Beichte bis zur Predigt - die
Naturwissenschaft hat ja genau darin ihr "weltanschauliches Defizit" in den
Augen vieler Menschen, daß sie keine Religion sein kann und will.


Eine anerkannt allgemeine Vorläufigkeit des Wissens dürfte keinen
Naturwissenschaftler anfechten - vor allem wird die Objektivität ihrer
Grundlagen dadurch nicht betroffen.


Das ist m.E. insofern richtig, als Wissenschaft selbst in keiner
naturwissenschaftlichen Weltbeschreibung vorkommen kann.


Sie scheinen aus dem Umstand, daß wissenschaftliche Theorien sicher auch
spekulative Elemente haben den Umkehrschluß zu ziehen, daß alles spekulativ
und eine reine Ansichtssache sei. M.E. werden Sie aber damit auch den
Religionen nicht gerecht, denn deren Gehalte sind ebensowenig Ansichtssache,
oder aber sie hätten gar keinen Wert, wie Sie damit kehrseitig unterstellen.
Mich würde ausserdem interessieren, welchen Stellenwert Sie der Philosophie
geben.


Damit verlieren Sie Ihre argumentativen Faden und sprechen wohl mehr eine
Art Marketingproblem an, oder?


Nein, da liegen Sie m.E. falsch - was Sie ansprechen sind mehr Versuche, die
Gehalte der Religion mit den dafür untauglichen Mitteln der
Naturwissenschaften zu reformulieren, was dann zu Geisterglaube und
Parawissenschaft führt, was sich aber von Religion auch unterscheidet,
denn Religion ist nicht auf Verkitschung wissenschaftlicher Terminologie
und Methode angewiesen.


Die Naturwissenschaft bietet gerade nicht das, was die Religion zu bieten
vermag - Ihre Analogie ist falsch


Ach ja? Da sind Sie einer der Wenigen, die sowas denken.


Wo bestünde denn da der Unterschied für die Bevölkerung? Vom Gesichtspunkt
des Wohlergehens aus, besteht doch gar kein Unterschied zwischen einem
"Cloudbuster" und einem Teilchenbeschleuniger - nur erlaubt ein
Orgonakkumulator keine allgemein nachvollziehbaren Einsichten in subatomare
Schichten der Materie - einen sittlichen, religiösen Wert hat er aber
genausowenig.


Höh? Hier haben Sie sich verheddert.


Sie haben sich zu wenig Gedanken über den Gehalt von Religionen gemacht und
sie irrtümlich auf "schlechte Wissenschaft" reduziert.


Welchen Stellenwert hat denn der einzelne Mensch und die Menschheit im
Ganzen in Ihrer Wissenschaftsreligion? Was sollen wir tun? Woran können wir
glauben, was können wir hoffen?


Und wenn Sie es gefunden haben, wollen Sie es dann wiegen?


Da bin ich allerdings Ihrer Ansicht.


Das klingt reichlich suspekt


Sag ich doch, daß Sie eigentlich nicht die Religion immitieren möchten,
sondern das Fernsehen (auch von wegen "Neuronen begeistern", also vollkommen
manipulativ).


Schon klar, daß Sie Ihren Apell ironisieren, aber ich halte die
zugrundeliegende Diagnose für falsch und den vorgebrachten Lösungsvorschlag
für zynisch und irrational.

MfG Detlef heddendorp Eisenharth