Wenn man Chimpansen die menschliche Gebärdensprache und z. B. den Begriff "Schuhe"
beigebracht hat, dann erkennen sie auch Schuhe und unterschiedliche Schuhmodelle,
die sie nie zuvor gesehen haben - und dies auch in Kontexten, in denen sie den
Begriff "Schuhe" nicht gelernt haben. Was die menschliche von den am höchsten
entwicklelten tierischen Sprachen zu unterscheiden scheint, ist die Metasprache,
also die Fähigkeit, über Begriffe zu reflektieren. Menschen erkennen dann zum
Beispiel, daß Existenz nicht die Eigenschaft eines Begriffs wie "Baum" ist,
sondern die Eigenschaft eines Metabegriffs "Baum-Strich", mit der Bedeutung: "Die
Menge der Bäume ist nicht leer". Manche Menschen aber erheben sich nicht über das
Niveau der Affen und sind, wie diese, nicht in der Lage, den Unterschied zwischen
Begriffen und Meta-Begriffe zu erkennen. Beispiele bieten Threads in dieser
Newsgroup zum Thema "Gott" und "Religion" etc.

Kasimir