Oho, oho - die Folgerung im letzten Satz würde ein Herr Treptow bestimmt nicht 
unterschreiben. Sie würde nämlich bedeuten, daß keinerlei gesellschaftliche 
Organisation möglich wäre (Staaten, Stämme, Nationen, Armeen, Unternehmen, 
Vereine usw.). Die gegenwärtige gesellschaftliche Desintegration heißt nicht 
zwangsläufig, daß gemeinsame Ziele einer Gesellschaft unmöglich wären. Man 
bräuchte, falls dran interessiert, nur einfach drüber reden (nachdem man drüber 
nachgedacht hat).

MfG


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://etutqpr.fxy.kg