aufstellt. Soll ich auch noch anderen Leuten Meinung beweißen?


als Glück. Aber es ist wirklich so, das es Momente im Leben gibt, in denen wir 
soetwas wie Glück zu verspüren scheinen; überlege aber genau, wann dies der Fall 
ist. Wenn ich im Lottogewinne, wenn ich frisch verliebt bin, wenn ein kranker 
Freund gesund wird...Der Lottogewinn ermöglicht mir ohne weniger Sorgen zu leben, 
die Liebe gibt mir Aussicht mein kaltes Leben zu erwärmen, die Gesundung meines 
Freundes nimmt mir erneut eine Sorge: Glück ist ein negativer Begriff, ich bleibe 
dabei.


das Gefühl, das mit dieser Welt, die nunmal die einzige ist, was nicht stimmt-das 
ihr etwas fehlt. 


reden, eher noch von Leid.


nicht schlagen oder gar umbringen.


sagen sie währen es nicht, sind es mehr als all die andern.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jakrvzv.jdp.kh