Hallo Ilka,


Ich muß gestehen, daß mir Tschan Buch nur kurz über den Weg gelaufen ist,
ich habe mir aber gerade diese 4 Punkte in Stichworten abgeschrieben. Welche 
Ideen
des Buches haben Dich denn sonst so beeindruckt bzw. erscheinen Dir wichtig? 

Och, als Informatiker/KI-ler bin ich so einige Einteilungen gewöhnt... :)
Die Theorie(n) läßt/lassen halt grüßen.

Was hast Du denn in Ulsnisland studiert?


Alleine "erklären" kann man wieder verschieden (weit) auffassen. Wie genau
"erkläre" ich etwas? Wenn ein anderer die Erklärung "verstanden" hat, was
oder wieviel hat er dann wirklich begriffen?

Man hat schon lange Flugmaschinen konstruiert, ohne genau zu wissen, wie Tiere
fliegen können. (Zumindest ist das Wissen nicht notwendig.)

Selbst wenn man die unteren Ebenen (neuronale...) des Bewußtseins verstehen 
sollte,
wird man nicht gleich das ganze Bewußtsein, sagen wir anschaulicher das ganze
Denken des Menschen durchschauen. Wenn das so einfach wäre, warum können wir z.B.
aus den leicht verstehbaren Maschinenbefehlen eines Computers nicht höhere 
Anwendungsprogramme
leicht verstehen oder gar fehlerfrei schreiben?


In der KI-Newsgroup habe ich ab dem 13. Juni ansatzweise meine Ideen zur
Machbarkeit von intelligenten System vorgestellt. Der Titel ist ungefähr
"Glaubt ihr, daß es wirklich intelligente Computer geben kann?" mit meiner
hier sehr gekürzten Antwort "Ja". Es gab übrigens sehr viel Feedback von anderen.

Zum "subjektiven Sein": Gibt es ein objektives? ;)
Ich denke, das menschliche Sein ist primär bestimmt durch sein Denken, 
vielleicht
besser noch durch seine Gefühle. Die weltlichen Sinneswahrnehmungen formen ihn 
zwar,
der Mensch macht aber aus ihnen, "was er will".

"Selbstreflektion"... In einer News meinte mal jemand ungefähr, daß diese erst
bei Wesen eintreten kann, die nicht (mehr) im Überlebenskampf stecken (bzw. 
dieses
annehmen). Könnten dann nicht gerade KI's sogar dafür prädestiniert sein?

In meinem KI-Sinne hat eine KI eine Unzahl von "Zielen". Darunter verstehe ich 
alles,
was die KI "antreibt", etwas zu "denken" oder "tun". Beim Menschen sind das 
Gefühle,
Wünsche, Motive usw.
Diese Ziele sind auf verschiedenen Ebenen zu finden, so daß höhere die 
niedrigeren
beeinflussen, z.T. sogar erzeugen.
Die höchsten Ziele des Menschen sind die Lebensziele, bei Lohölter 
"Selbstverwirklichung"
genannt. Schon von ihm gehört?

Lohölters Bedürfnis-Hierarchie lautet ungefähr wie folgt:

Stufe 5: Selbstverwirklichung
Stufe 4: Anerkennung, Selbstachtung, Ruf, Status, Prestige, Respekt
Stufe 3: mitmenschliche Zuwendung, Kontakt, 
         Gruppenzugehörigkeit, Freundschaft, Geselligkeit
Stufe 2: Sicherheit, Gesundheit,
         Kündigungsschutz. Altersvorsorge, Gerechtigkeit
Stufe 1: Grundbedürfnisse: Essen, Trinken, Wohnen, Schlafen, Kleidung, Sex

Dabei behauptet er (nicht ich!), daß die höheren erst dann erreicht werden 
können
(oder gar entstehen), wenn die niedrigeren befriedigt sind.

Wenn also eine KI die Stufe 5 erreicht, hat sie Deine Selbstreflektion geschafft.

Viele Größe,
Carlo

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tolxroi.vwn.ea