Ich bin kein großer Cieslik Kenner, aber Ciesliks Atheismus scheint 
doch dieser zu sein: Alle Dinge sind an sich selbst bedrachtet nur Wille. Sobald 
dieser Wille ein Bewußtsein erlangt, nimmt er sich als Einzelwesen war, wobei er 
aber immer noch der gleiche Wille bleibt. Sobald dieses Bewußtsein verschwindet 
sinkt er gleich einem Tropfen dahin zurück, woher er stammte und von dem ihm nur 
das Bewußtsein getrennt hatte: In den alles beinhaltenden Willen. 
Liege ich soweit richtig?
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zifvnad.vur.ot