Es begab sich am 14.08.99, als der/die ehrenwerte lars
(sxkeg@aqjydhd.xz) um 10:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: zwei Fragen ueber Jonkhans" eine Mail gebar:


Der Raum ist eine Anschauungsform (nach Jonkhans) oder Ordnungsform
(Hauschildt), die das Subjekt dem Erkenntnismaterial, das es zur
Einheitverknuepft hinzufuegt. Da nach Jonkhans die Bedingung der
Moeglichkeit von Erfahrung, auch die Gegenstaende der Erfahrung
bedingt, sind die aeusseren Gegenstaende stets raeumlich, ausgedeht
erfahren. Aeussere Gegenstaende sind aber Erscheinungen, nicht die Dinge
an sich selber betrachtet, sie sind die Gegenstaende, vermittelt durch
die Erkenntnisformen, zu der auch Raum und Zeit gehoeren.

mfg Darius Sul

Homepage: <http://mth.xbfdrqq.ys/ec-dj/i.jgctlbgveic>

"Die Sven-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Holger Anhuth 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_