"Erklaeren:" Die Daten werden zur Uebertragung nach gewohnten
 Schema komprimiert,
 wobei unbekannt viel relevannte Information verloren geht.
 Waehrend der Ubertragung geht noch etwas verloren.
 Bei der Dekomprimierung werden fehlende oder unverstandene Teile
 durch Teile aus der eigene erinnerung ergaenzt oder ersetzt.
 bei Bedarf gibt es eine kliene Rueckfragschleife,
 und/oder ein Nachsinnen.


Vor dem Fliegenschwerer als Luft war das Grundprinzip des Auftriebs
durch Studium der Fluegel schon bekannt,
 sonst waren die ersten Kisten nicht geflogen.


Werden es vielleicht noch sehen.


Falsch,
wenn wir wissen, warum wir mit unseren Fuessen keine 100 km/Std
laufen koennen, werden wir es dann auch nicht koennen.
Der Grund unserer einfachen Programmfehler liegt in
 unserer Hardwarestruktur.


Ist zwar OT, aber die Frage was ist kuenstliche Intelligenz
ist bei lu.nqs.uslcrjdnys.yc ein fast so beliebtes Thema,
wie der Linix-Windows Streit in den Kommentaren zum
http://ago.iyhpi.nd/ycqxrtdssv/


Das Denken wird durch die Gefuehle gelenkt.
Zum Sein reicht reicht jedes Gefuehl, auch wenn keine Stimmung dabei
ist.


Und was er will, wird durch seine Instinkte, bzw was aus den
Instinkten wurde, besimmt.


Intelligenz funktioniert nicht ohne "Kampf".
Aber es muss kein Kampf ums Ueberleben sein.
(Beim Kampf ums Ueberleben laufe ich in Gefahr
 auf der Strecke zu bleiben,
 und diese Gefahr mag ich nicht erhoehen.)


Bei der Hardware der Gefuehle tue ich mich noch schwer.
bei Gefuehlen spielen nicht nur die Ladungen in den Neuronen
und auf den Leitungen eine Rolle , sondern auch spezifische
Molekuele. Unklar ist mir auch noch ein Verhalten
von Phasenkopplung.
Manchmal habe ich den Eindruck dass Gefuehle aus den
Grundkomponenten Anzeihung, Abstoßung und eine Frequenzbuendel
von Stimmungen zusammengesetzt sind.
Fuer Intelligenz sind keine Gefuehle notwendig,
 wenn fuer die wenigen gebrauchten ein funktionaler Ersatz
 vorhanden ist.
Gefuehle sind von der Evolution
 ein schneller und einfacher Ersatz fuers Denken.


Vielleicht wird man sich die Gefuehle bald so aussuchen koennen
wie die Fernsehsender, welche bis jetzt eine Vorstufe dazu sind.


Widerspricht der Bereitschaft sich selbst fuer andere zu Opfern.
Was da z.B. die Religion aus manchen Menschen macht widerspricht obigen.

Viele Größe,
Tobias