Aber ja. Wenn ich eine Behauptung hoere, die
mir schief erscheint, dann suche ich ein moeg-
lichst einfaches Gegenbeispiel.


Den Ratschlag weiss ich zu schaetzen, kann ihn
aber leider hier nicht in die Tat umsetzen. Wenn
mein Beispiel Sie nicht ueberzeugt, obwohl es
formal ganz klar gegen Ihre Behauptung steht,
dann muss das daran liegen, dass Sie eigentlich
etwas anderes meinten, als Sie gesagt haben.
Nun steht es mir aber kaum an, zu antizipieren,
was Sie eigentlich meinten, dazu gibt es zu
viele Moeglichkeiten (oder wuerde es Ihnen
z.B. gefallen, wenn ich Ihnen Vitalismus unter-
stellte?). Daher kann ich mein Beispiel auch
nicht revidieren oder gar zuruecknehmen.

-- 
Karsten Schürings