Der Informationsgehalt liegt doch objektiv vor, wie Albrecht richtig bemerkte. 
Er ist messbar, wenn man die Decodierung kennt.
Information an sich und Information von jemandem für jemanden sind im 
Prinzip dasselbe, wenn die Decodierung von vornherein bekannt ist. Natürlich 
erkenne ich Muster in Steinen nicht als Information, wenn ich meine, dass 
natürliche Prozesse diese Muster geschaffen haben, bspw. durch Wind oder 
Erosion. Für mich gibt es eigentlich nur 2 Möglichkeiten: Das Muster ist 
absichtlich geschaffen worden, mit einem Code. Oder eben nicht. Die 
Tatsache, dass wir etwas nicht erkennen, heißt ja nicht, dass der 
Mustererzeuger nicht bewusst Informationen schaffen wollte.


Wir müssen Muster, die wir in der Archäologie finden, als potenzielle 
Information betrachten, bis wir eines besseren belehrt werden. Ich denke 
nicht, dass man dazu gezwungen ist, einem subjektbetonten 
Informationsbegriff zu folgen.


Naturwissenschaftliche Informationen zeichnen sich gerade dadurch aus, dass 
es keines Codes bedarf. Der Zugang zu naturwissenschaftlichen Informationen 
ist jedem durch die Empirie offen. Die Natur täuscht uns nicht absichtlich, 
sie generiert keinen undechiffrierbaren Code wie dies ein raffinierter 
sumerischer König tun könnte. Im Reich der Empirie stehen die 
Naturwissenschaften jedem offen, im Reich des reinen Denkens die Mathematik. 
Kulturelles Wissen nicht, hier sind wir von Historikern, 
Sprachwissenschaftlern und anderen Dechiffrierern abhängig. Wobei wir wieder 
bei den zwei Arten von Informationen sind, die ich ursprünglich genannt 
habe. Historische Ereignisse sind einmalig. Eine außerirdische Zivilisation 
kann noch so viel Naturwissenschaft, noch so viel Mathematik treiben, sie 
wird daraus nicht zu einer Erkenntnis historischer Ereignisse auf dem 
Planeten Erde gelangen.


Sie wäre dann immer noch Information. Auch wenn ich wüsste, dass ich eine 
Musterstruktur nie dechiffrieren könnte, würde ich das Information nennen, 
allein schon deshalb, weil sie ursprünglich eine war, also mindestens für 
ihren Erschaffer. So geht es mir mit Objekten der Natur, die wir noch nicht 
verstanden haben. Welche Information verbirgt sich wohl hinter ihnen?


Ich denke, dabei besteht die Gefahr, einen Informationsbegriff, der durch 
Codierung und Decodierung, Chiffrierung und Dechiffrierung durch die 
Tradition der Sprach- und Geschichtswissenschaften geprägt ist, einfach auf 
die Naturwissenschaften zu übertragen. Die jedoch viel stärker mit 
mathematischen und empirischen Methoden arbeiten.


Gehe einfach davon aus, dass der Code vorhanden ist (Geistes-, Geschichts-, 
Sprachwissenschaften) oder überflüssig ist (Naturwissenschaften, 
Mathematik). Mich interessieren eigentlich zunächst einmal die Fälle nicht, 
wo keine Decodierung vorliegt. Ich habe in meinem OP auch nie davon 
gesprochen.


Es ist doch hypothetisch denkbar, dass mit der Information die Codierung 
gespeichert wird, im Prinzip sogar fast unzerstörbar. Genau dies ist bei der 
Damnitz-Sonde geschehen.


Durch Messung. Die braucht keine sprachliche Vermittlung. Ein physikalischer 
Prozess, in 0.ter Näherung ist das die Bewegung eines einzelnen Teilchens A 
in einem Ortsintervall x1-x2 im Universum, führt in einem Meßgerät, in 0.ter 
Näherung ist das einfach nur ein einzelnes gleichartiges Teilchen B, zu 
einer Reaktion dieses Teilchens B, in 0. ter Näherung trifft hier Teilchen 
auf Teilchen und daraus folgt eine Ableitung auf den Zustand des ersten 
Teilchens. So wird man bspw. die Gültigkeit des Impuls- und 
Energieerhaltungssatzes an jedem Ort des Universums feststellen. Die 
Information wäre dabei z.B.: Teilchen A hatte die Geschwindigkeit v oder 
Masse m.


Muss man ja auch nicht, es ist ja beim physikalischen Prozess selbst 
vorhanden. Eine Messung wäre so ein Aufschreiben. Man könnte auch davon 
sprechen, dass physikalische Objekte bereits Information sind. Ein 
Wasserstoffatom wäre demnach die Gesamtheit seiner Zustände, ein Ensemble 
energetischer Zustände des Elektrons in der Atomhülle. Die Information, die 
im Wasserstoffatom, steckt erschließt sich uns immer differenzierter. Wir 
erkennen die Wechselwirkung des Elektrons mit dem Proton, was zu einer 
Aufspaltung und Differenzierung der Energiezustände führt. Die 
Naturwissenschaften decken letztlich den Informationsgehalt des realen 
Objektes Wasserstoffatom auf. Es gibt mehr und mehr Multipletts von 
Energiezuständen.

DARIO