(Eine) der Aufgaben der Philosophie ist aufzuzeigen, wo Ansichten
entweder

A) zu dogmatisch oder
B) zu skeptisch

sind und diese Ansichten argumentativ anzugreifen. 
(Wann das erforderlich und berechtigt ist kann natuerlich selber
 wieder Gegenstand der Diskussion sein)

Auf jeden Fall wird diese Funktion der Philosophie notwendig sein
solange
es Menschen gibt, weil Menschen irrational und bequem sind und in Bezug
auf die meisten Probleme zu einer dogmatischen ("Das ist so, basta!")
oder völlig relativistischen ("is doch eh egal!") Meinung kommen.

Arno

-- zrikg.hmmx@s6945.sw-lglgehad.fl