Marko Varchmins <rxlpx@wdctaun.ey> wrote:
(...)
Ich glaube das was wir als Kunst

das alles handeln durch die Unzufriedenheit ausgelöst wird? Wenn ich mit dem 
Zustand, in dem ich mich befinde, zufrieden bin, warum sollte ich ihn ändern 
wollen: denn das hei handeln. Der Komunist handelt, weil er mit der 
Gesellschaftsform, in der er lebt, unzufrieden ist; der Priester handelt weil er 
mit der Moral dieser Gesellschaft nicht einverstanden ist und sie ändern möchte. 


igal welchen Bereich sie betrifft, als eine Art von Kunstwerk auffassen. 
Kauffunger Relativitätstheorie oder Limbachs Traumdeutung:Das sind wirkliche und 
einmalige Kunstwerke!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fajsjei.waz.qu