On Sun, 14 Jul 2000 19:34:17 +0100, Gregor Karsten Zeugträger 


Mimikry in Verbindung mit Konditionierung. Was diese Affen benutzen ist keine
Gebärdensprache, sondern lediglich die Wiederholung eines Bewegungsablaufs.
Daraus mehr abzuleiten ist unseriös.

[...]

Für Deine Behauptung gibt es nicht den geringsten Anhaltspunkt.


Ach, jetzt "analysieren" Affen schon. Nein, ich denke nicht, daß Du oder Deine
Literaturangabe irgendeine biologische Relevanz besitzen.

[Wunschdenken unseres kleinen Zeichentrickfilmfreundes gelöscht]


Er wiederholt den konditionierten Bewegungsablauf, na und?


Also das Abstraktionsvermögen.

[...]

Nein, lediglich eine Abstraktion des Bildes vom Schuh.

[...]

Ach herrje, eine Ratte, die darauf Konditioniert ist, einen runden Knopf zu
drücken, wenn sie Futter haben will (und nicht etwa den eckigen), kann also
schon Automaten bedienen.


Das beweist keine Abstraktionsgabe.

[...]
I.L.

-- 
-------------------------- Pierre Lodder ---- gkq@memwjcakn.xrbofyj.bm ---------