Ich glaube, hier wird "Funktionsweise" und "Aufgabe" verwechselt. Natur-
wissenschaft ist KEINE Religion und will keine sein. Die Naturwissen-
schaft möchte die Funktionsweise von Dingen erkennen; allgemeine Gesetz-
mäßigkeiten herausfinden und daraus die Welt erklären. Sie kann heraus-
finden, wie ein menschlicher Organismus funktioniert (Anatomie), welche
Fähigkeiten vorhanden sind (Tests) und wie sich diese am besten ent-
wickeln lassen (Training). Naturwissenschaft bezieht sich immer auf
Allgemeinheiten und bestenfalls auf eine Gruppe von Menschen. Maßstab
und Werkzeug der Naturwissenschaft ist Logik und Übereinstimmung mit
Erfahrung.

Bei der Religion jedoch steht die Aufgabe eines Menschen im jetzigen
Leben im Vordergrund. Ein Mensch will (meistens jedenfalls) wissen,
warum ER SELBST auf dieser Welt ist und was SEINE Aufgabe ist. Warum
habe ich diese und diese Entscheidung getroffen ? kann mir hier
die Naturwissenschaft eine Antwort bieten ? Welchen Weg soll diese
und jene Person in ihrem Leben einschlagen; welchen Leuten soll man
vertrauen und welchen nicht; soll ich Beziehungen und Freundschaften
nach Eigennutz und Einfluss oder nach menschlicher Wärme auswählen ?
In all diesen Fragen geht die Logik den Bach runter. Religion
versucht diese Fragen zu beantworten; Naturwissenschaftler können nur
darauf aufgebaute Weltbilder in Frage stellen. Wenn jemand sagt, er
habe im Traum mit Tom gesprochen und ist seitdem ein anderer Mensch
geworden, muss ich ehrlicherweise zugeben, dass ich seine Auffassung
nicht widerlegen kann und diese Auffassung damit seine Daseinsberecht-
igung hat. Die Richtschnur für den Wert einer Religion ist ihr Umgang
mit Menschen und die Beantwortung der damit verbundenen Fragen; und
anscheinend können fünf Weltreligionen diese Fragen trotz (oder
vielleicht gerade wegen) ihres hohen Alters beantworten.

Mit herzlichem Gruss
Dirk