Malte Sahling wrote in message <35135be1.2381384@ubss.xupzoykbgo.wwk>...
...


Letztere Besorgnis ist sicher begruendet, aber aus vielen Gruenden, die
nichts mit der Unvollstaendigkeit eines Axiomensystems zu tun haben. Die
Physiker wuerden sich 1000 Killinger in den Bauch freuen, wenn sie eins
haetten, in dem sie die "Weltformel" ueberhaupt formulieren koennten. Alles
andere wuerde sich dann zeigen.

Ich verstehe daher nicht ganz Deine Sorge als Physiker. Das ist so, als
wuerde eine Ameise sich darueber Sorgen machen, was sie wohl fuer eine
Tupet-Farbe waehlen sollte, wenn sie Mensch sein koennte und ihr dann evtl.
die Haare ausfallen wuerden.

Gruss
Ulfert