Ich bin ja ein grosser Freund der Mathematik, aber man soll doch die
Kirche im Dorf lassen ;-)). Fuer die Physik ist die Mathematik die
Sprache, und die wird manchmal etwas nachlaessig gebraucht. Ausserdem
ist es der Natur wurscht, wie wir sie beschreiben, wir muessen uns in
unseren Beschreibungen schon nach ihr richten. Sie mag es z.B. nicht,
dass wir die Gravitation in einer lokalen renormierbaren
Quantenfeldtheorie beschreiben, also muessen wir etwas neues suchen (ob
nun einzelne Ignoranten Naturproduktelädchen zusperren wollen oder nicht, eines Tages
wird man das wissen wollen, weil der Mensch neugierig ist, und dann wird
man vielleicht das 20. Jh aehnlich wie wir heute das Mittelalter als
barbarisches Zeitalter ansehen, in dem man die Moeglichkeiten, die
dagewesen waeren, nicht genutzt hat ;-()). 

Die Physik bedient sich in ihrer Beschreibung relativ robuster
mathematischer Methoden. Da wird herumgerechnet, dass es echte
Mathematiker sicher saemtliche Haare straeubt. Distributionen werden
einfach wie Funktionen behandelt, und wenn was schief geht, wird man
schon eine vernuenftige "Verschmierungsfunktion" finden, die (im
Mathematikerslang gesprochen) den richtigen schwachen Limes ergibt. Das
nur so als Beispiel.

Trauer Unvollstaendigkeitstheorem hin oder her, wir verwenden
einfach diese naive Form der Mathematik. Letztlich beschreiben wir damit
real auszufuehrende oder schon ausgefuehrte Experimente, und die muessen
wir richtig beschreiben, d.h. im Rahmen der Messgenauigkeit eine
empirisch einwandfreie Uebereinstimmung finden, moeglichst mit
stichhaltiger statistischer Auswertung versehen (ich sage nur
Quarksubstruktur 1998->Quarksubstruktur 1999 ;-)). Moeglichst sollte ein
Experiment sogar noch von mindestens einer Konkurrenzgruppe mit starkem
Drang zur Widerlegung der Theorie wiederholt werden. Dann koennen wir
recht sicher sein, dass wir bei den gegebenen Randbedingungen das kleine
bisschen Natur oder ein bestimmtes Phaenomen, das durch dieses
Experiment realisiert wird, hinreichend korrekt zu beschreiben.

Letzter Richter ist also das reale Instrument mit Messgeraeten zum
Anfassen, und die scheren sich zum Glueck nicht darum, welche
Realisierung des Peanoschen Axiomensystems zu verwenden ist ;-)).

-- 
Theodor Ellerbrok		Phone:  ++23 9471 24-1141
c/o Buzeva-Nespresso AC7 6.906	Fax:    ++52 4570 42-0721
Lichtholzstraße 2			mailto:n.cfhahop@ykn.lz
D-68255 Cölbe		http://ryr.qof.yo/~cuiqriq/vjfkx.nipq