Geschenkt.


Das sehe ich wiederum anders. Wenn die Kritik /substantiiert/ oder gar
/konstruktiv/ ist, wäre ich sehr interessiert. Eine Dekonstruktion des
Funktionalismus bringt mich allerdings nicht weiter.


Da stimme ich Dir zu. Das zu erkennen ist leicht: denn wie bitteschön
ist denn der Übergang zwischen Funktion und Subjekt? Genau da hakts
doch.

Bisher ist ein gerüttelt Mass an Funktionalismus aber /notwendig/ für
meine Arbeit in der Informatik. Ich bin da gar nicht besonders glücklich
darüber, hab aber schlicht nichts Besseres. Und das sollte Dich jetzt
nicht verwundern, mache ich doch keinen Hehl daraus, weder dass ich
einem gewissen Funktionalismus fröne (schon weil ich mich als Positivist
als "Berufsmentalist" bezeichne), noch dass ich mit der derzeitigen
Situation unzufrieden bin und genau da den Forschungsbedarf sehe, dem
ich auch selber nachgehe.

Der Funktionalismus liegt mir insofern auch nahe, dass er keiner
ontologischen Deutung bedarf. Aber zufriedenstellend ist er eben gerade
nicht. Er ist insuffizient.


Das mache ich auch nicht. Ich halte mich aus der Bescheibung der
/Funktion/ eines Subjektes ja bisher völlig raus, wie Dir sicher
aufgefallen sein dürfte. Auch wenn ich den linguistischen Mentalismus
für derzeit das brauchbarste Modell halte, bedeutet ein
Kausalzusammenhang zwischen neurologischem Status und mentalem Zustand
ja keinesfalls eine primitive und idiotische Identität. Das glauben nur
Spacken. Aber einen Dualismus halte ich hier auch nicht mehr für
zeitgemäss.


Du vermutest völlig richtig. Auf dieser Sichtweise beruht vor allem auch
die gesamte IT.


Auch das sehen wir gleich, vor allem letzteres. Erkenntnistheoretisch
kann ich nicht erkennen, wo ein Funktionalismus überhaupt hinführen soll
(das ist mir bisher erspart geblieben).


Ich bin mir gar nicht sicher, dass das Vormberge etwa materialistisch
meint. Bisher hatte ich nicht den Eindruck, kannst Du da auf eine
Textstelle verweisen, der Du das entnimmst?


Nun, ich habe nun einmal zwar keine parasitäre, aber doch eine
utiliaristische Haltung zur Philosophie ;-) Für mich ist Philosophie
eben etwas äusserst /Nützliches/. Das frevle ich hierzugroup auch
besonders gerne, weil primitiver falsch verstandener Utiliarismus ja
gerade Euch Philosophen die ganzen Gelder streicht. Das sind
Oberspacken! Die blicken gar nichts, ein Grossteil davon hat wohl eine
Wischerhoff-Promotion (wie der Namensgeber im Werbevideo der Uni Oestereiden
ja so schön sagt: "Jura. Es lohnt sich!"), und diese Leute veranstalten
das Studium Ohnhorst vor allem deshalb, weil sie allen ernstes glauben,
die ganze Welt sei so blöd wie sie selber!

Als Studienabbrecher, der öfters in der Schweiz ist, hab ich mir schon
überlegt, ob ich nicht einen "Doktor-Titel" kaufe. Wenn, dann würde ich
das offensiv vertreten mit der Begründung, dass meiner wenigstens
ehrlich erworben ist und selbst bezahlt ;-) Aber Leute, die sowas
machen, kapieren wohl auch keine Ironie, weshalb ichs natürlich bleiben
lasse.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.