Nick.Luitjens (Ewmbqhs.Menlfny@a-dizapt.se) schrieb
am 14.10.99 um 14:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Das Symbolvermoegen ist eine dritte - nur bei Menschen existierende -
Dimension, neben den tierischen Vermoegen des trial-and-error-Lernens
und angborenen Dispositionen. Der biologisch-evolutionaere Uebergang
zum Symbol ist der von der Praegung zur freien Bedeutungsgebung. Was
bei der Praegung ein Fehler ist, ist beim Symbol das Prinzip.

Symbolgebrauch, der Sprache und menschliches Denken bedingt, ist
nicht mit tierischem Zeichengebrauch und Signalsystemen zu
verwechseln, die biologische und sinnliche Kontexte haben. Der
Symbolgebrauch ist kontextenthoben.

mfg Stephan Fetterle <http://naj.jkhjevi.sj/xg-gi/b.rkmpiwlzvwg>