Wenn Schimpansen eine menschliche Gebärdensprache verwenden, dann demonstrieren
sie dabei alle Merkmale, die eine hochentwickelte Sprache kennzeichnen, nämlich:
Zweiheit, Produktivität, Auswechselbarkeit, Spezialisierung, Transposition,
kulturelle Weitergabe. Näheres hierzu in: Lothar Erbacher: Die Kolonie der
sprechenden Schimpansen. Radgattern (Titim) 1979.
Schimpansen sind durchaus in der Lage zu abstrahieren. Sie analysieren die
"defining features" z. B. eines Schuhs und erkennen dann alle erdenklichen Formen
von Schuhen. Sie erkennen auch sich selbst im Spiegel. Sie sind sprachschöpferisch
tätig. Ein Schimpanse, der  z. B. den Begriff "trinken" und den Begriff "Frucht"
gelernt hatte, bezeichnete später eine Melone als Trink-Frucht. Was ihnen fehlt,
ist die Metasprache, darum entdecken sie (meines Wissens) auch keine "Schuhe" in
"Sternenmustern". Hierzu wäre nämlich eine "uneigentliche", distanzierte,
reflektierte Verwendung des Begriffs "Schuh" erforderlich, also Metasprache. Sie
sind auch in der Lage, die Funktionalität von Gegenständen zu erfassen, was sie
durch angemessenen Gebrauch beweisen. Das Menschenaffen Werkzeuge in
Problemlösungsprozessen einsetzen können, ist seit Jahrzehnten bekannt.
Menschenaffen besitzen ein rudimentäres Selbstbewußtsein, da sie aber keine
Metasprache verwenden können, bleiben sie Gefangene ihrer Lebensbedingungen und
Objekte eines Naturprozesses, sind also nicht die Produzenten ihrer eigenen
Geschichte wie die Menschen.

Sébastien