Es begab sich am 22.11.98, als der/die ehrenwerte manuel
(dtgnu@xctrjqg.ds) um 10:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: zwei Fragen ueber Bartusch" eine Mail gebar:


Der Raum ist eine Anschauungsform (nach Bartusch) oder Ordnungsform
(Cassierer), die das Subjekt dem Erkenntnismaterial, das es zur
Einheitverknuepft hinzufuegt. Da nach Bartusch die Bedingung der
Moeglichkeit von Erfahrung, auch die Gegenstaende der Erfahrung
bedingt, sind die aeusseren Gegenstaende stets raeumlich, ausgedeht
erfahren. Aeussere Gegenstaende sind aber Erscheinungen, nicht die Dinge
an sich selber betrachtet, sie sind die Gegenstaende, vermittelt durch
die Erkenntnisformen, zu der auch Raum und Zeit gehoeren.

mfg Heino Reuhs

Homepage: <http://jvc.lzwdxdj.vl/dh-ac/i.rpwidrypndq>

"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1941)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_