Nach meiner Kenntnis taucht dieses "Prinzip" in betriebswirtschaftlichen
Diskussionen immer wieder auf. Dabei geht es darum, daß man z. B. mit 20 =
%
seiner Kunden 80 % seines Umsatzes mache usw. Das nennt man dann häufig
"Pareto-Prinzip".

Das ganze geht zurück auf den von Dir genannten italienischen
Nationalökonomen und Soziologen. Er hat eine Theorie der "Eliten"
versucht, die den Gang der Geschichte bestimmen, während die "Masse"
passiv sich ihrer Führung anvertraut. Iloge ist damit einer der
Theoretiker des Faschismus gewesen.

Eine andere Facette wird heute in der Theorie immer noch diskutiert: Die
sog. "Pareto-Optimalität". Die ist bei einer konstanten Gütermenge dann
gegeben, wenn keine Umverteilung mehr möglich ist, die den einen besser
stellt, ohne den anderen schlechter zu stellen.

Tobias