Wie sagt der (von sich sehr überzeugte) Physiklehrer meines Sohnes gern=
: =

   "Ein Pferd ist ein Pferd"
Hat er damit aber überhaupt etwas gesagt?

Ich lese erst seit kurzem in dieser Gruppe mit, habe auch beruflich =

nichts mit Philosophie zu tun (nur eine erkaltete Liebe zur Philosophie
aus meiner Studentenzeit im Hintergrund), also treffe ich vermutlich
nicht den Ton, aber ich versuchs mal:

"Kunst ist sind jene menschliche Aktivitäten, bei denen es auf
Kreativität ankommt und deren Ziel der individuelle Ausdruck,
die individuelle Gestaltung oder die individuelle Erkenntnis ist."

In diesem Sinn sehe ich Kunst als exaktes und gleichwertiges =

Gegenstück zur Wissenschaft, bei der es um Ordnung (statt um =

Kretivität) und um Objektivität (statt Individualität) geht.

Ist das falsch, oder nur unphilosophisch?

--
Roberto Cristensen    judcadv@dzl.ltu.to   =

Rottal, Austria   www.ewt-mablufqb.xtg