Thierry Hartenfeller <rjmrzq.nbkumlf@cnp.xkw> schrieb in im Newsbeitrag:
941re548@miyfhsh.gsb.bx...
ist,
Welche
wichtig?

Hi Thierry,

was mir wichtig erschien ... die Verwendung des Gödelschen Satzes und der
Eindruck, daß mehr als KI zur Erklärung des Bewußtseins nötig ist.


Informatik - aber nicht zuende. "Grundlagen der Informatik" mit dem
Berechenbarkeitsproblem und der Turing-Maschiene haben mich am meisten
interessiert.


Das ist bestimmt richtig. Aber andererseits ist Diskussion möglich.

Tiere
verstehen
ganze
wir z.B.

Der Hinweis ist berechtigt. Die Existenz eines unverstandenen Aspektes
bedeutet nicht zwangsläufig, daß das Wirklichkeitsmodell grundlegend
verändert werden muß. Das meiste ist im bestehenden Modell doch erklärbar,
und erst wenn es eine gewisse Reife erreicht hat, kristallisieren sich die
wirklichen Lücken heraus.

davon?
zur
anderen.

Sorry, muß ich erst noch lesen.

ihn

Schwierig...

erst
(bzw.
ich
das
geschafft.

Die Maslowsche Bedürfnis-Hirarchie ist eine interessante Einteilung, aber
ich glaube nicht, daß sie zwangsläufig auf den Menschen anwendbar ist, eher,
daß sie eine Grundtendenz zeigt. Muß wirklich jede Stufe durchlebt werden,
um zur nächsthöheren zu gelangen?
Ich tue mich auch schwer damit, Selbstreflektion mit Selbstverwirklichung
gleichzussetzen. Selbstverwirklichung drückt ein Streben aus, seine tieferen
Gründe und Wünsche umzusetzen. Dazu ist Selbstreflektion sicherlich
notwendig. Es ist ein schwieriges Thema, und ich föchte, daß man da leicht
in Definitionsdiskussionen kommt, die am Wesentlichen vorbeigehen.

Aber in einem würde ich zustimmen: wenn man durch den Kontakt zu solchen
KI's den Eindruck bekäme, echte Selbstreflektion läge vor, dann wäre das ein
starkes Indiz für das Vorhandensein eines Bewußtseins, wie man es von seinen
Mitmenschen annimmt.

Ich vermute, daß hier eine echte Lücke vorliegt, die nicht wie im Falle der
Flugmaschiene auf ein "weiß bloß nicht, wie" reduzierbar ist. Eine
Bewu�tsseinsmaschiene als Black Box haben wir ja im Falle des Menschen
vorliegen. Aber der prinzipielle Unterschied zwischen einem Menschen, der
lebt, und einem, der tot ist, ist vor dem Hintergrund des eigenen
Bewußtseins keineswegs so klar erkenntlich wie der zwischen einer
Papierschwalbe, die fliegt, und einem Stein, der vom Turm fällt :-)