+--[ Florian Hasstenteufel ]---[ vbbqccn@xswj-dqmasun.bb ]

Kann man aber zuwenig mit machen s.u..


Axiome, die sich widersprechen sind Unsinn.


Stimmt, es gibt aber, soweit ich das auf die Schnelle übersehe, auch
kein widersprüchliches System, das vollständig ist. 


Nein. Geh lieber nicht von konkreten Axiomensystemen aus, für
die Du zeigen willst, ob sie vollständig sind oder nicht, das
verwirrt. Besser für das Verständniss ist es IMHO erst einmal
z.B. die Menge der wahren arithmetischen Formeln zu betrachten
und dann zu fragen, ob es ganz allgemein ein Beweissystem gibt,
das für jede dieser Formeln einen Beweis enthält, der die
Wahrheit dieser Formel beweist. Nach ein bischen Mathematik :-)
stellen wir fest: Nein, ein solches Beweissystem gibt es nicht.

Wenn man die Menge der Beweise in diesem Beweissystem auf die
der wahren arithmetischen Formeln (WA) abbildet, so bleiben immer
einige Formeln übrig, die keinen Beweis abgekriegt haben. Damit
ist *jedes* mögliche Beweissystem (und damit jedes Axiomensystem,
das den Beweisen zugrundeliegt) für die Menge WA notwendigerweise
unvollständig. Für die Beweise (die Elemente des Beweissystems)
muß nur entschieden werden können, ob sie eine Formel beweisen,
nicht aber, ob sie sich widersprechen.

So, und jetzt muß man nicht mehr fragen, ob dieses oder jenes
Axiomensystem widersprüchlich ist oder vollständig oder klein
und grün, egal. Das Wunschaxiomensystem, das uns für jede arithmetische
Formel einen Beweis ermöglicht, existiert jedenfalls nicht,
womit das Kind endgültig in den Brunnen gefallen ist.


Gilt immer.


Geht mir genauso.


Kein Problem, in der Physik stört das nicht besonders, es
wird sogar schon lange so praktiziert :-).


Ja, und? Physikalische Theorien und Gesetze sind per Definitionem
nicht beweisbar.


Doch, durch Beobachtung, aber nicht durch Beweis.


*räusper*


de.sci.philosophie, sollte passen, denke ich.

tom