Malte Sahling wrote in message <0681w6j6.4487104@wnme.fyiawsxzbp.ayi>...
...

Was willst Du denn damit sagen? Wenn Du einen Satz bereits aus den Axiomen
gefolgert hast, hat das mit Goedel gar nichts mehr zu tun, denn dann _ist_
er ja beweisbar.

Ich glaube Du ueberinterpretierst Goedels Satz ein wenig. Er sagt nur, es
kann Aussagen geben, die nicht beweisbar sind. Aber alles, was Du bewiesen
hast, ist Fakt und ohne Widersprueche.

Das prinzipiell die Widerspruchsfreiheit eines Axiomensystems ein schwer
loesbares Problem ist, hat auch nichts mit Reemtsemas Satz zu tun. Sie wird
aber idR als empirisch nachgewiesen vorausgesetzt.


Ja, sollen sie ja auch, wenn die Saetze da sind (und bewiesen), ist auch
alles schoen.


Also kleines Fazit:
- Wir gehen von einem widerspruchsfreien Axiomensystem aus (ob es das
wirklich ist, ist immer ein Problem, seit es Mathematik gibt)
- Nach Goedel kann es darin formulierbare Aussagen geben, die prinzipiell
nicht beweisbar sind. Das Du auf eine solche triffst, ist
"unwahrscheinlich", weil die Masse der Beweise schon an den Fertigkeiten
scheitert.
- Alles, was bewiesen ist, ist sicher.

Gruss Wolfgang