IMO ist das falsch, denn die "Verkaufbarkeit" einer Sache sagt 
gar nichts aus: Es gibt die z.B. Geschichten von Leuten, denen
man Katzengold-Vorkommen (Eisensulfid) als Goldadern verkaufte. 
Ist also Gold das, was sich als "Gold" verkaufen laesst?


IMO ist Kunst (als Ausdruck w.o. von Individualitaet) ein 
Grundaspekt aller Lebensvorgaenge, aber besonders natuerlich
menschlicher Aktivitäten. 


IMO sind das nur äußerliche und historische Erscheinungsformen,
die in ihrer Vielfalt eher die (Ein-)Sicht versperren.


IMO nichts.

Aber, wie gesagt, ich bin kein Philosoph. :-)

--
Torsten Johannmeyer    lycjhzr@jen.uzo.iz   
Leinberg, Austria   www.fis-ssyscbyv.jih