Gerhard Vohswinkel <jfxfnf.iyywxwsgzya@xyh-tugfcvajg.qc> schrieb in im
Newsbeitrag: 970M1037.G0JY363I@hvw-zwxwsepgu.zi...
(...)

Ein möglichst schiefes Gegenbeispiel?


Extra für Sie zitiere ich mich also selbst - ich schrieb:

"Interessant, daß der Physiker Erklärbarkeit der Physik zuordnet und sie für
das Leben und den Menschen ausschließt - reichlich begrenzte Auffassung von
Erklärbarkeit (erklärbar=als physikalischer Prozeß erklärbar), was? Wie
kommt eigentlich jemand darauf, daß ein Denken, welches dazu entwickelt
wurde, die tote Materie zu beschreiben, auch geeignet wäre, Lebendiges zu
beschreiben?"

Ihr Einwurf, auch Hunde fallen wie Steine, beschreibt Hunde als Steine -
genau das habe ich gemeint, als ich sagte, Physik wäre nicht in der Lage
Lebendiges (=Hunde) als Lebendiges zu beschreiben, sondern würde sie als
Totes (=Steine) beschreiben. Sie haben mich also wenn nicht verstanden, wie
Sie sagen, so doch auf direktestem Wege bestätigt.


Wirklich?


Igit.


Das zu fordern läge mir so fern wir nur irgendwas.

MfG Gerhard röfe Kobelhirt