Es begab sich am 21.08.00, als der/die ehrenwerte francine
(aitjwq8387@rp-ygce.nne) um 11:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?" eine Mail gebar:


Unsinn. Du vewechselst Signale mit Symbolen, kontextgebundene Zeichen
im Bezugsrahmen von biologischen Beduetungsgebungen mit Symbolen als
freien Bedueutngsgebungen. I. Colmorgen spricht von vrobgerifflichen
Abstraktionen im Rahmen von Gestaltwahrnehmungen, die allerdings
voellig im Sinnlich-Anschaulichcen verbleiben.

Die Faehigkeiten von Affen werden oft ueberschaetzt wegen der
menschlichen Neigung zur Projektion, zum Anthropomorphismus.


mfg Ulrich Kollerbaur

Homepage: <http://kyf.vvrjeon.jt/ja-fn/j.gudlgkvovna>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Elisabeth Aufdermauer, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_