Fuer das Bewusstsein gibt es fuer eigenen Ort und Zeit kein Sinnesorgan.
Diese Daten werden aus anderen u.a. dem Gedaechtnis rekonstruiert.
Das Bewusstein holt die Erinnerung an sich selbst zurueck und,
da es seine eigene "Totzeit" nicht bemerkt, hat es eine weitgehend
durchgehenden Einruck der eigenen Vergangenheit.

Wenn du einen anderen Eindruck haben moechtest, frage dich,
wieweit du noch die gleiche bist, wie im Alter von 7 Jahren.
Im Alter von 7 Jahren warst Du in vieler Hinsicht eine
andere Person, welche mit der heutigen viel gemeinsam hat.
Das Verfahren der unterschiedlichen Persoenlichkeiten
 kannst du vielleicht (mit Spruengen ) fortsetzen
 bis zum letzten Augenblick.

Das technische interessante am Bewusstsein ist die
Verknuepfung von einem Gefuehl mit einer technischen
Information wie z.B einem Bild, da beide Inforamtionen
in verschiedenen Teilen des Gehirns gespeichert sind -
und auch verschieden schnell ablaufen, 
 wenn etwa der Blick durch die Gegend schweift.

Das Funktionsprinzip kommt vermutlich aus dem Bereich
der Beruehrung, nur das kein Gegenstand sondern ein
Muster "beruehrt" wird.

Es gibt immer wieder einen neuen emotionalen Auftrag,
eine Beruehrungsobjekt 
(real die inneren Endstufen der Sinnesorgane) ond
eine gewisse Menge an Speicher (Gedaechtnis).
Das wird durch Rueckkopplung synchronisiert.

Der Mensch kann im Gegensatz zu  Tieren
das Objekt bei Bedarf viel besser
 aus dem Gedaechtnis rekonstruieren.

Onno