Gibt es Kunst?
Nein, denn man soll keine unnötigen Existenzannahmen machen. Und alles
was Kunst ist finden wir in uns. Ich glaube das was wir als Kunst
bezeichnen ist ein Evolutionstechnischer Antrieb auch wenn es nichts
notwendiges zu tun gibt doch etwas zu machen. Denn nur ein ein Wesen das
zufrieden ist muß handeln oder Tot sein. Stagnation würde denke ich zum
Leid oder Tot führen.

Soviel zum herstellen von Kunst. Jetzt fehlt noch die Empfängnis von
Kunst.
Wenn also bei einer dieser überflüssigen Handlungsprozeduhren etwas
hergestellt wird was bei Anderen Individuun ein Gefühl auslöst wird der
Künstler gelobt, belohnt und versucht es weiter.