01. 05. 19 (vgbeho2367@wy-onmu.epr) schrieb
am 24.04.99 um 11:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


In keinem der Faelle handelt es sich um Symbole, sondern um Anzeichen.
Gerade diese Beispiele zeigen die Kontextabhaengigkeit.

mfg Olaf Bonhöfer <http://cnq.laejjob.rw/gw-vu/z.rrtfpydklef>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(W.Pohrt)