Volkert Eckolt <Ggzfbca.Pjkqxxi@j-tfmpjo.mq> schrieb in im Newsbeitrag:
520KY4A1.4AB3JJE7@w-bzyqiw.xp...

Haben Sie denn etwas anderes in einem *Buch ueber Biochemie* erwartet? Sie
mißverstehen aber meinen Hinweis - daß Bewußtsein im Gehirn stattfindet, und
nicht anderswo, ist unbestritten - was in Frage steht ist die Möglichkeit,
durch eine Aufzählung biochemischer und physikalischer Fakten über das
Gehirn, viel über Bewußtsein zu erfahren, oder es am Ende gar physikalisch
zu erklären, geschweige denn die Erfahrung des Bewußtseins zu erschließen.


Ich finde, das sollte eher Ihnen zu denken geben. Ausserdem sehe ich nicht,
inwiefern Sie hier einen einzigen Einwand gegen etwas, das ich schrieb,
entwickelt haben: Hinweise auf Lebewesen oder Stoffwechselprozesse
bezeichnen sicher die Orte, die für Bewußtsein empirisch relevant sind  -
auf das logische Problem haben Sie damit nicht geantwortet: Wie sehen Sie
beispielsweise das Verhältnis von physikalischer Theorie und Welt? Sie
scheinen ja einem "ontologischen Monismus" zuzuneigen, damit wird das
Verhältnis von Physik als Wissenschaft und Welt zu einem rein empirischen
nebeneinander (auch die Theorie wird dann zu einem Stein) und man weiß nicht
mehr, was Wahrheit eigentlich bedeuten soll. An der Frage der Wahrheit von
Erkenntnis hängt aber die Frage nach der Stellung des Subjekts und letztlich
des Bewußtseins.

Das Verhältnis des Bewußtseins zu seinen Inhalten kann
nicht einfach nach dem Muster von Ursache und Wirkung auf ein Verhältnis von
Gegenständen reduziert werden: Wenn Sie das Erkenntnissubjekt nicht aus der
Welt ausschließen wollen, dann müssen Sie einräumen, daß das Subjekt, als
Subjekt, systematisch nur aus einer bestimmten Beschreibung der Welt
ausgeklammert wird und diese Welt insgesamt vielfältiger ist, als dieser
Beschreibung darstellbar.

Sie spielen oben auf Biochemie und letztlich auf die moderne Hirnforschung
an - gerade diese hat sich in der Tat einen Gegenstand vorgenommen, der de
facto das Bewußtsein birgt und dessen Funktionsweise auf es verweisen muß.
Sie werden aber feststellen, daß die Hirnforschung dort, wo sie sich der
Erfahrung des Bewußtseins stellt, sich keineswegs auf eine Beschreibung des
Gehrins beschränkt, sondern die Erfahrung des sich dort realisierenden
bewußten Seins systematisch aufnimmt und damit zumindest de facto
anerkennen muß, auch wenn sicher ein starker Druck besteht,
dies aus dem Ergebnis herauszustreichen.


Sie hätten sich gut selbst denken können, daß ich dies weder glaube, noch
durch etwas von mir Gesschriebenes - bei einem Mindestmaß an gutem Willen -
impliziert wird. Vielleicht sollte Ihnen Ihre irrationale Ablehnung und der
Wunsch meine Aussagen für insgesamt abstrus zu halten zu denken geben, daß
da etwas in Ihrer Art zu lesen nicht stimmt.


Muß es nicht unbedingt, das sehe ich ähnlich.


Es hilft Ihnen bei Ihrer Argumentation nicht weiter, Anleihen bei der
Erfahrung des Bewußtseins bzw. der diese ausdrückenden Sprache ("sich selbst
erforscht") zu machen, und schlicht auf "ein Programm" zu übertragen - damit
erzeugen Sie nur Absichtserklärungen, ohne die Eigenart dessen, was Sie auf
ein Computerprogramm "übertragen" möchten, genau zur Kenntnis zu nehmen.

MfG Patrik jan Brodt