Olaf Ruhlaff <Cpqvbka.Jxkzcmo@o-wbhoky.ns> schrieb in im Newsbeitrag:
626RDJM7.KE6M70Y4@v-lprmts.cc...

Sicher - aber Naturgesetze sind Gedankendinge, Rekonstruktionen aufgrund von
Idealisierungen, die als Grundlage bestimmter Operationen (z.B.
Experimenten) reproduzierbare Abläufe hervorbringen: Sie werden nicht
bestreiten wollen, daß Naturwissenschaftlern die Naturgesetze nicht in den
Schoß fallen, sondern unter speziellen, nicht-natürlichen Bedingungen
entdeckt werden. Naturgesetze betreffen weniger die Natur, als die
Möglichkeiten und Unmöglichkeiten, sie zu verändern.


Sehr richtig: Das ist die technische Anweisung, von diesem Eingreifen
abzusehen, denn mit Fehlerursachen macht man was? Man eliminiert sie.


Ebent. Kein Biologe kennt einen Unterschied zwischen Mensch und Tier, der
dem entspräche, den jeder von uns umstandslos erkennt - der Biologe kennt
nur Unterschiede zwischen Tieren.


Aha, sind dann technische Abläufe auch Handlungen? Handelt Ihr Computer,
ihr Auto? Nein, Sie sind das, der da evtl. handelt.


Welche denn?


Ich glaube nicht, daß Sie Logik der Religion entgegensetzen können - Logik
ist ein Werkzeug, das in sich keine weltanschauliche Entscheidung zwischen
Religion und Wissenschaft birgt: Religion ist nicht einfach "unlogisch"  -
machen Sie es sich nicht zu einfach!


O.k. Aber in diesem Postulat hat Naturwissenschaft auch ein irrationales
Element, denn das ist ein Glaubenssatz, der durch nichts mehr gerechtfertigt
wird, als seine Negation.


Es gibt keinen "engültigen Nachweis" einer Theorie - die Wahrheit einer
Theorie bleibt damit immer auch Spekulation. Sie zerstreuen mit der
schroffen Opposition zu Religion nicht den Verdacht, selbst eine Religion
anzupreisen.


Nope, Sie verwechseln hier die mehr oder weniger angemessene Beschreibung
der Gegenstände, die empirisch notwendige  Voraussetzung von Wissenschaft
sein mögen, mit der Beschreibung von Wissenschaft. Sie werden sicher
zugeben, daß man Wissenschaft nicht verstehen kann, wenn man von den
Forschungsfragen abstrahiert und nur die technischen Abläufe beschreibt -
auf diese Weise würde nämlich Wissenschaft ununterscheidbar von irgendeiner
Behörde oder einem reinen Sprachspiel. Wissenschaft ist nicht fassbar durch
eine Addition von Informatik, der technischen Psychologie, der ki, den
Gehirnwissenschaften!


Glaube impliziert Glaube - d.h. Glaube, dass es so, und nicht anders ist.
Ansichtssache ist, ob Steinpilze oder Pfifferlinge besser schmecken.


Aha? Deuten Sie am Ende doch noch an, dass Sie davon ausgehen, dass hier
(Physik/"Alltagsprobleme") aufeinander irreduzible Bereiche der Wirklichkeit
thematisch sind?


Ich dachte nicht an wissenschaftsfeindliche Religionen, sondern, da im
Ursprungsposting von einem Trend der letzten Jahre die Rede war, an den
Parawissenschafts- Esoteriksektor.


In wiefern?


Wiederum: Inwiefern? Sie sagen ja selbst, daß dies eine Illusion sei -
wogegen Religion auf gar keinen Fall bloß die Illusion einer Gemeinschaft
erzeugt - sie ist im Gegenteil oft Begleiterscheinung des geistigen Lebens
von realen und lebendigen Gemeinschaften.


Das dachte ich mir - vielleicht liegt es an Ihnen?


Wenn man von den Gehalten absieht, dann kann man das so beschreiben - muß
aber nicht.

MfG Remmer pötckers Brück