Ob die "Religion" des Cossaeth mehr Religion 
oder Lebensphilosophie ist weiss ich nicht. 


Die buddhistische Wiedergeburt halte ich fuer was Uebernatuerliches.


Wie ware es mit dem Kommunismus, 
( Ist Kommunismus im Kern ein Christentum ohne Uebernatuerlichkeit?)


Welche Zahl aus der Mense 1 bis 6 ich wuerfele kann ich nicht 
vorhersagen ( sofern der Wuerfel "echt" ist).


Mir ist diese Aussage unklar.

Meinst Du bei Sozial- und Geisteswissenschaft sollten
 Aussagen der Naturwissenschaft angewendet werden?


Ich erinnere mich noch an ein Taschenbuch ueber Psychologie
 aus den Zeiten meiner Kindheit, es war eine Art religioeses
 Propagandabuch.
 Vor kurzem habe ich in ein anderes Buch fuer Psychologen 
 geschaut, Inhalt etwa biochemische Grundlagen des Geistes,
 sah zur Haelfte aus wie ein Lehrbuch ueber Biochemie.

Wurde die Skaverei ungefaehr zur Zeit der Einfuehrung
der Dampfmaschine, oder zur zeit der Einfuehrung
des Christentums abgeschafft?


Abstraktion ist eine Frage der Zweckmaessigkeit.


Lebensphilosophie und Weltanschauung haben
 auch Einfluss auf die Religion.


Ich wende Naturwissenschaft auch auf Religion an.
Nachdem die Aussagen der Religion so fehlerhaft sind,
untersuch ich die Funktionsweise des Messinstrumentes.
Dabei bin ich auf gewisse religionsausloesende
Instinkte und Gesetzmaessigkeiten gestossen.
(Zeitfaktor, Entspannung, Hingabemechanismen etc.)
Diese Nebeninteressensgebiet gehe ich ab und zu nach.


Ich betrachte mich selbst auch als VersuchsPerson.
Andere Personen kann ich nur von aussen sehen,
und von meinen Kenntnissen auf ihr Inneres schliessen.


Ein Geisteswissenschaftler wuerde vielleicht einen
uebernatuerlichen Einfluss vermuten,

Ein Naturwissenschaftler eine leichte Immunreaktion
( villeicht zuviel von einer Art )
oder gesellschftliche Einflussnahme,
 (vielleicht erinnert das Essen an ein unangenehmes
  Erlebnis, Prinzip Pawlows Hund ) vermuten.


Wenn ein Messgeraet auf Grund einer Stoerung ein falsches
Ergebnis liefert, ein anderes ( die eigene Nachrechnung )
ergibt ein richtiges, so werde ich eine Korrektur anbringen,
da falsche Werte gewisse Folgen haben.
(z.B. Kettenreaktion )
Dies muss daher mit einem Daempfungsglied ausgebremst werden.


Nicht beliebig genau, es gibt thermodynamische Grenzen.


Wenn bei Fragen z.B. im sozialen Bereich der Instinkt versagt,
die Logik aber weiterhilft, ..


Die WertMassStaebe des alten Gut und Boese liefern oft
 Ergebnisse, die dieses System ad absurdum fuehren.
Dann schon lieber nach dem Prinzip Ursache und Wirkung
neue MassStaebe setzten. 


Doch z.B. die Erinnerung an Schokolade.


Siehe (scheussliches Messinstrument) Werbefernsehen.


Aber auch Instinkte folgen Naturgesetzen,
Ihr Progranmm liegt im Genetischen Code,
ihre Staerke wird von Chemikalien reregelt,
Ihre Anwendung und Ausbildung haengen von
Umweltbedingungen ab, welche z.B. Psychologen
mit Messungen untersuchen.


Bei mir ist eine Nachricht eingegangen,
das du Religion ausserhalb den Naturwissenschaften stellst.
Dies folgt aus dem Stil wie ich sie von
 Religionslehrer und Missionaren kenne.
Vielleicht war ich da nicht exakt genug,


Jemand der die Naturgesetze als schoene Theorie betrachtet,
oder jemand der experimentell die Theorie versucht auf
alles anzuwenden, wo es mit vertretbarem Aufwand geht?


In vielen Religionen als armes ohnmaechtiges etwas,
 das nur ja nicht den Zorn der Goetter (Obrigkeit)
 herausfordern darf.


welcher vermutlich aus Eigenschaften des Bewusstseins kommt.


sofern die Gefuehle der Suende von der Gesellschaft
angeregt und nicht hinreichend
 mit eigenen Mitteln bekaempft wurden.


Emotionale Kompensation fuer Negativerfahrung,
 um die Uberlebenswahrscheinlichkeit
 in schlechten Situationen zu erhoehen.


Meine alten unklare Formulierungen nehme ich
als historische Tastsachen hin,
meine neuen unklare Formulierungen als Frage der
Optimierung.


Und warum da nicht statt die instinktiven Aussagen
der Religion, die Ergebnisse der Naturwissenschaften
anwenden und bei Bedarf da mit naturwissenschaftlicher
Methodik weiterforschen?

kampfbereit analysierend
Ulfert