Mein Verständinis des gekrümmten Raums:

Ganz einfach, wir wissen, auch experimentell, daß Licht durch Gravitation
abgelenkt wird, also im gedachten Raum eine Kurve, z.B. eine Hyperbel
beschreibt. Nun setzen wir aber voraus, daß sich der Lichtstrahl per
definitionem geradlinig ausbreitet, was durch unmittelbare naive
Beobachtung auch bestätigt wird. Wir bauen die Koordinatensysteme
zur Beschreibung der astronomischen Objekte auch so. Wir haben, von
wenigen Ausnahmen abgesehen auch nur diese Möglichkeit.
Um dem Dilemma zu entgehen passen wir den zunächst als gradlinig
gedachten Raum der Gravitation an. Im so gekrümmten Raum breitet sich
Licht dann tatsächlich immer gradlinig aus, weil unsere Koordinaten-
achsen der Krümmung folgen.

IRMA