nur!


Nicht vollständig, aber im Wesentlichen.

Ich fürchte, daß das wohl stimmt, sonst hätte man wohl schon einen
Schimpansen als Chatter im Internet erlebt. Aber daraus den Schluß
zu ziehen, diese Fähigkeit sei das Einmalige, das den Menschen vom
Tier unterscheidet, halte ich für falsch. Ich bin mir sicher, daß
das Gehirn der anderen Primaten diese Fähigkeit bereits besitzt.

Frage zurück: Was sieht ein von Geburt an Blinder, wenn er die
ersten Bilder seiner Umwelt erblickt?

Der Schimpanse muß den neuen Freiheitsgrad erst mit selbst
erfahrener Bedeutung füllen. Ein menschlicher Lehrer öffnet ein
Tor in seinem Denken. Virtuosität braucht Übung. Aber wie soll er
üben? Dafür ist er wohl allein; denn die Kommunikation mit dem
menschlichen Lehrer klappt wohl nur in Rahmen der gemeinsamen
Schnittmenge, der Sinnlichkeit.
Alle Fragen, die dieser Schimpanse wohl formulieren möchte,
bleiben mangels geeigneter Sprache im Dunkeln.

HILDEGARD