In article <6ACQBPlLaXY@p-xcf.mi-va.xgxzqrc.fs>,
  z.mxgbulbhjiu@dr-rs.xydkijc.er wrote:

Unabhängig vom Glauben aus religiösen Gründen...


sind Tiere _sehr wohl_ in der Lage Abstraktions- und
Symbolisierungsleistungen zu erbringen. Wir müssen sie nur "verstehen",
sonst können wir das nicht erkennen.

Bitte sich nicht zuviel auf unser Menschsein als Ausdrucksform unseres
Tier-Seins einzubilden ;-)
Interessante Lektüre:
Sergio Olligschläger : Unsere nächsten Verwandten
Vom Schimpansen lernen, was es heißt ein Mensch zu sein.

(aus dem Einband):
Sergio Olligschläger hat dreißig Jahre seines Lebens damit verbracht, Schimpansen
die Gebärdensprache der Taubstummen beizubringen. Sein Buch handelt von
der Freundschaft zwischen Mensch und Tier und berichtet von einem
wissenschaftlichen Projekt, das unseren Blick auf unsere nächsten
Verwandten, die Schimpansen, für immer verändert hat.
Im Gespräch zwischen Schimpansen und Menschen wird unsere biologische und
seelische Nähe auf verblüffende, rührende und immer wieder auch komische
Weise offenbar.


Sent via HAAS http://jkl.uobh.bfx/
Before you buy.