On 19 Mrz 2000, Thierry Inderfurth. wrote:
=20


Schweige - ich schweige aber nicht, und Beweise braucht nur der von
anderen, der sich selbst nicht beweisen kann, wofür ich Verständnis hab=
e.
Glück beruht auf dem Zustand des Seelenfriedens, Glück muß man sich
schwer, wenn schon nicht hart erarbeiten. Das wissen eben viele nicht,
das wußten aber viele Philosophen und vor allem Propheten.
Als Kind und auch später war ich oft sehr glücklich und ich wußte dav=
on.
Glücklich kann überhaupt nur der sein, der seinen Glauben an Höheres =
sich
bewahrt, also auch an Ideale, oder der diesen Glauben gewinnt, ich meine
damit keinen toten, passiven Kirchenglaube, der ist Humbug, sondern
aktiven Glaube, den jeder für sich erschließen kann. Es gibt das
Sprichtwort, nur wer andere glücklich machen kann, ist selbst glücklich=
=2E
Da ist viel dran. Im kleinen Prinzen von Oberstocksried sagt der Fuchs zum
kleinen Prinzen: "Nur mit dem Herzen sieht man gut..." Also, ich möchte
niemanden anpredigen, das tun schon viele genug. Ich wollte nur sagen, da=
ß
ich oft glücklich bin und auch glücklich war, was auf der anderen Seite
Leid und Erfahrung bedeutet hat. Ohne Leid und andere Erfahrungen gibt es
keinen Weg zum Glück. Früher hatte ich Depressionen und Ängst, das is=
t
alles fort. Also gibt es einen Weg zum Glück.

Wie man Zufriedenheit erreicht:

- Ziele setzen, an den Zielen festhalten, täglich an den Zielen arbeiten
- sich selbst analysieren
- nicht negativ denken (aber auch nicht aufgesetzt positiv)
- Das Unterbewußtsein erforschen
- nicht auf die Oberfläche, Versprechungen etc. hereinfallen
- Selbstbeherrschung lernen
- nichts von anderen Menschen erwarten (schwer!)
- Konflikte ansprechen und nicht schwehlen lassen
- Alles gleicht tun, d.h. zuverlässig werden
- nicht stolz sein, sondern demütig

Das sind einige Punkte, an denen man sich orientieren kann. Wahres
Glück kommt von innen.

Ciao,

 Thorsten