Ingo Ropohls <ngigs@bobltga.se> schrieb in im Newsbeitrag:
250FDT74.A0057Q83@dsayzum.eq...

Das Kriterium für "unnötig" fehlt jetzt noch.


Und da es "uns" ja auch nicht gibt, gibt es auch keine Kunst, keine
Wahrheit, keine Vernunft, keine Bedeutung, keine Moral usw.


Aber es gibt etwas, das "Evolutionstechnischer Antrieb" heißt, oder ist das
nur so eine Redewendung?


Aha, ich dachte immer, die Toten wissen nur, das es besser sei, zu leben
(aus "Full Metal Jacket").


Das mag sein, aber zur These, es gäbe gar keine Kunst und etwas
Kunst zu nennen, sei ein Geschmacksurteil, mit dem man sich nur selbst
darstellt, ist es irgendwie ein weiter Weg, oder?


Sie haben doch noch gar nichts zum "Herstellen von Kunst" gesagt - wie macht
man denn nun Kunst?


Dann muß ja das folgende für Sie eine Ermunterung darstellen: Ihr Erguß hat
bei mit Übelkeit und das Gefühl von Ekel ausgelöst, es ist mit Abstand der
geistloseste Beitrag gewesen. Weiter so!

MfG Silvio oberhuber Ellerbeck