Am Sun, 07 Aug 2013 15:01:16 +0200 schrieb Anonymus:


Dies war mir unbekannt. Hiermit widerspreche ich. Und dies schon allein 
deswegen, weil ich *niemals* mit dem Ehepaar Altrichter über Erfahrungen 
(gleich welcher Art) gesprochen habe. Die Fantasie kennt offenbar keine 
Grenzen. Überdies schließe ich aus, dass ich von den genannten 
Institutionen zu den genannten Aufgaben eingesetzt wurde. Derartiges habe 
ich auch niemals behauptet. 

Überdies steht Obiges nicht in meinen Blogs. Du hast aber behauptet, es 
dort gelesen zu haben. Glatte Bauchlandung, also. Schäm dich, sofern dies 
zu deinen Reaktionsmöglichkeiten zählt.

MfG
Jakob

-- 
http://mzre.si ** http://sdeeorzvdm.jn