In article <8y0i6d$2xj$7@uyzbwk.bf-care.dzw>,
Baum
ein
möchte
denken,
wir

Du willst also wissen, wie eine Realität, von der am anfang niemand
irgendetwas zu wissen scheint, zustande kommt?

Ich glaube durch Meditaion.

Ich glaube, man ordnet seine Gedanken, und läßt das Unnötige weg und
wird durch diese Reinigung fähig eine Realität wahrzunehmen, welche
irgendwann unbezweifelbar wird.

Andererseits kann man ungeordnete Gedanken, die auf völlig wackligen
Beinen stehen ebenfalls zu seiner Realität machen lassen.

Es hängt je davon ab, ob sich jemand um Erkenntnis bemüht, oder ob ihm
diese Vernebeltheit zufriedenstellt und er glaubt wichtigeren Zielen
nachjagen zu müssen.

Ich muß ja lachen, wie ihr euch da bei so einer Frage so reinsteigert.
Denn, du wirst ja wohl zugeben, daß du deine Frage äußerst unreflektiert
in den Raum gestellt hast.

Demnach warst du dir ja auch im Klaren, daß es da um ein reines
Kommunikations- Bedürfnis geht.

Auch verständlich.

Aber diese Idee, es würde wirklich um was gehen, also dieser ganzen
Gesellschaft, ob da jetzt ein Baum steht,oder nicht, würde ich jetzt, so
beantworten:

Irgendwann, kapieren alle, nachdem sie dieses Problem auf sich wirken
lassen haben, die Dringlichkeit der Existenz dieses Baumes, oder eben
die Dringlichkeit der Nicht- Existenz dieses Baumes, für das allgemeine
Wohl.

Ich sage dazu, das, was sich alle "denken", wird einen Weg ins
Bewußtsein der Einzelnen finden und irgendwann, nach einem gewissen
Läuterungsprozess, wird diese Meinung von einem geäußert und so erklärt,
daß alle ihm zustimmen müssen.

Diese Wahrheit, kann sich z.B. so manifestieren, daß nur einer dieses
kollektive Unbewußtsein in seiner vollen Tragweite erfaßt und weil er
vielleicht einen Hang zur Wahrheit und Verantwortung hat, also eine
prophetische Ader hat, wird er die anderen in diese Richtung drängen und
ihnen die Augen öffnen.

Welche "Realität", ist in dem Fall von großer Wichtigkeit und deshalb
wird es diesen Läuterungsprozess geben, weil alle wollen ja ein
"befriedigendes" Ergebnis.

Daher ist es eher der Fall, daß ein einziger Mensch, mit seiner
Wahrheitssuche scheitert, weil ihm einfach die Kraft, bzw. der Wille
gefehlt hat, aber in dem Fall scheint eine "befriedigende" Lösung nicht
so schwer erreichbar zu sein.

Ich wollte euch aber nicht stören, bei eurer Streitlust, mir war nur so
langweilig und ich wollte auch irgendwas sagen.

Alles Liebe, Ellen


Sent via Widuckel http://rbe.nicf.osg/
Before you buy.