[Kriterium als "Informationsquelle"]

Da werden Dir Informationen bereitgestellt. Du informierst Dich, Du
bringst Dich in Form.

Formt die Umwelt Leben, so fließt Information.

Betrachten wir den Transportmechanismus Auslese so entscheidet das
Überlebenskriterium, welche Individuen überleben und welche nicht. Das
Überlebenskriterium ist Quelle der Information, wie Leben auszusehen hat.


Information ist allgemeiner. Wir wissen erstmal nur, daß Information
fließt, mehr nicht.


Sie ist Teil der Überlebensbedingungen, klar. Sie bedeutet Energie,
Signalisierung des Tagesablaufes, liefert Licht zum Sehen...

Licht fällt auf die Erde. Die Gegenstände prägen eine Struktur ein.
Licht wird aufgenommen. Es enthält Information über diese Gegenstände.
Information ist der Eindruck in einem Substrat, hier im Licht.


Woher weißt Du das? Woran könnte ich das entscheiden?


Wie soll uns das weiterbringen?


Sie ist letztlich vermittelte Struktur. Eine Struktur hinterläßt in
einem Substrat einen Eindruck, eine Information. Die Struktur ist noch
da und deren unvollständige Kopie ist noch da, Information über die
Quellstruktur.
Sie ist letztlich selbst eine Struktur, weil wir in dieser Welt voller
Abdrücke nie die Urstruktur ermitteln können, weil es die nicht (mehr)
gibt.


Du diskutierst wieder kontraproduktiv. Strukturwissenschaft hat mit
diesem Strukturbegriff nichts zu tun. Auch eine mathematisch nicht
beschreibbare Struktur kann einen Eindruck, eine Information,
hinterlassen, und sie tut es auch.


Es wird ein Abbild vermittelt. Also ist Information der richtige Begriff.


Weil sie es nicht können. Ich befasse mich auch nicht mit Information
sondern mit Entwicklung.


Das habe ich erklärt. Es hat dort nichts zu suchen, weil es nur ein
Denkanstoß ist und ich mich mit Entwicklung befasse.


"Besorg Dir Nahrung" "Achte auf Deine Feinde" "Pflanze Dich fort"

Jede dieser Aufgaben zerfällt wieder in Unteraufgaben und jede
Unteraufgabe zerfällt wieder.


[]

Habe ich erwähnt, daß es der Ansatz eines neuen Denkens ist? Ich habe
nicht behauptet, eine komplette Wissenschaft abzuliefern. Das kann keiner.


An der Beule im Autodach.


Blödelst Du jetzt? Die Felder der Moleküle im Stein gegen die Felder der
Moleküle im Autoblech. Physik!


ja


Dann hast Du das wesentliche nicht verstanden.

Ein Apfel, der auf dem Tisch liegt schwebt im Gleichgewicht abstoßender
Felder von Apfel und Tisch und dem Schwerefeld. So brauchen wir nicht
weiterzumachen.


Akzeptieren wir, was wir sehen und untersuchen es, das reicht.


Die Batterie abtrennen?


Doch, hat es! Der Zustand ist: Bombe tickt. Die einzige Möglichkeit ist,
ein Signal zu schicken, das diesen inneren Zustand beendet.

Wartet jemand auf ein Signal so ist das auch ein innerer Zustand, der
von außen unterbrochen wird. Es ist also nicht so, daß Information ohne
Signal fließt. Ohne den inneren Zustand gäbe es keine Erwartungshaltung.


Sie kann vorliegen, in einer Erwartungshaltung.


Ja, der innere Zustand "Da muß ein Signal kommen".


Es kann beides sein. Auch deuten ist dekodieren. Was wäre der Unterschied?


Du siehst das alles viel zu eng! ROT13?

Jede Art der Abbildung ist eine Verschlüsselung. Einen Fußabdruck kann
nur entschlüsseln, wer ihn abtasten kann.


Was Du nicht entschlüsseln kannst, das kannst Du nicht messen. Das wirst
Du jetzt abstreiten. Denk aber bitte vorher mal nach. Bärbel taugt da
nichts. Ich habe ein Spammail erhalten. Alles chinesisch. Nach Bärbel
könnte ich messen. Das wäre aber nur Mist.


Du kannst Bärbel da ansetzen, er wird Dir aber nicht viel bringen. Erst
die Analyse bringt Ergebnisse.


Nur nachher!


Wenn nur Quatsch drinsteht, was dann? Die Auswertung gehört zur
Entschlüsselung. Auch die Übersetzung ist eine Entschlüsselung.


Wir verstehen uns also doch. Ein englischer Klartext begeistert mich
nicht. Ein chinesischer bleibt mir verschlossen. Ich muß ihn also
entschlüsseln. Auch eine Übersetzung ist letztlich eine Entschlüsselung.
Und das wird noch verrückter. Es muß letztlich alles interpretiert
werden, Namen, Tatorte, Kommunikation, Taten und beabsichtigte Taten...


Ja, deshalb reicht diese Aufgabe völlig.


Deshalb laß uns das Thema, die Evolution angehen. Information kann man
allgemein verstehen und das genügt für das Verständnis der Evolution.


Nicht klärbar, ja.


Ein Universum ohne Leben. Gibt es Information?


Das kann sie ja machen. Für die Naturwissenschaften ist sie aber nur von
sehr begrenztem Wert, um nicht zu sagen wertlos.


In diesem speziellen Fach ist sie das Maß der Dinge, und nur da.


Hast Du die obige Frage beantwortet oder rausgeschnitten?


[]

Und ob sie das hat! Würde sie sonst zum Licht wachsen?


Was in der Welt ist nicht automatisch?


Ok, eine Messung ist letztlich nur eine Wertung. Wer wertet, der mißt.
Ohne wertenden Empfänger keine Messung.
Die Pflanze bewegt sich da hin, wo sie mehr Licht mißt.

Irgendwann ist das Zerreden am Ende, da werden Argumente gezählt.


Du willst nur zerreden? Hast Du das Problem noch nicht gefunden?

Wenn du die Höherentwicklung negierst negierst Du Dich selbst und diese
Diskussion. Das ist Dir noch nicht aufgefallen?

Komplexere Systeme sind schwerer zu verbessern.


Ich habe festgestellt, daß einmal keine Arten auf der Erde waren und daß
es jetzt viele sind. Du wolltest das nicht gelten lassen und flüchtetest
in das Argument, sie könnten ja wieder verschwinden. Ja, das ist lustig,
aber kein sachbezogenes Argument.

Das Wachstum der Anzahl der Arten ist ein Fakt.


Ja und? Wir wissen nicht wie viele es sind. Sie sind nicht abzählbar,
weil ihre Grenzen verschwimmen. Du diskutierst nicht redlich. Es findet
eine Entwicklung statt. Diese Diskussion ist der Beweis.


Je komplexer ein System ist, desto geringer ist die Wahrscheinlichkeit,
mit einer zufälligen Änderung eine strukturaufbauende Veränderung zu
bewirken.

Das ist das Lieblingsargument der Kreationisten und kein Darwinist kann
es entkräften. Meine Theorie erklärt das zwanglos.


Nein, ein Argument wäre nett an dieser Stelle, falsch genügt nicht. Das
falsch ist nur eine Behauptung.


Die Ursache ändert nur die Verteilung. Eine Verteilung ergibt sich aus
Ursachen, sie ist keine Ursache.


Eine ausweichende Antwort ist auch eine Antwort.


Das könnte man ändern. Ich habe einen Ansatz vorgeschlagen.


Quatsch mit Soße!


Sie haben auch Grenzen und in diesen Grenzen kann man Vorhersagen
treffen. Dein Argument ist unredlich, so gebracht, an dieser Stelle. Das
beweist auch die derzeitige Klima- und Wetterdiskussion.


isch weiß


Du bist völlig auf dem Holzweg!

Du schlägst auf eine Strohmann ein, den ich nie behauptet habe. Versuch
doch erstmal, zu verstehen, und sei es nur scheinbar.


Holzweg!


Na also, geht doch!


Also ist die Natur primär. thx


Nein, in den Schichten passiert etwas.


Alle Modelle sind begrenzte Hilfsvorstellungen.


Nochmal Dank für die Mühen

Du siehst vieles sehr begrenzt bezogen auf die Informatik. Versuch doch
mal, diesen Ansatz hier zu durchdenken. Ich bilde mir ein, daß das so
schwer nicht sein kann.


Gruß
Uwe
-- 
Fahrgastautomat
http://qrs.vmgutqec.tqo/lfgi/2046/gsyqa/ugoxxqcgfnbkpdplvkuwn_076236.mcb