hier nicht um die Wahrheit, sondern um Besserwisserrei geht. Freundin würde die 
Begriff schön und nett einschließen! Und wäre zudem nach analytisch!!! Aber mit 
Menschen, die nicht einmal die ersten Grundsätze der Philosophie beherschen, ist 
Streiten unnötig. Nur zur Information(natürlich nicht zu deiner, denn du hast mir 
schon genug Beweis deiner Unredlichkeit gegeben, so viel, das ich nicht glaube, 
daß das folgende dich belehren wird)-analytische Urteile gehen nach dem Satz des 
Widerspruches vorran, das heißt, jede Aussage, dessen Gegenteil offensichtlich 
falsch ist, ist ein solches. Beispiel: Ein Mensch kann weiblich oder mänlich 
sein, ein Frau jedoch nur weiblich. Oder behauptest du es gäbe Frauen die 
männlich sind? Es ist igal woher ich den abstrakten Begriff Frau herhabe, wichtig 
ist, das ich diesen analytisch bearbeiten kann, und dies allemal ein Erkenntnis a 
priori gibt.
Aber lassen wir Craft selbst sprechen:
"Alle analytischen Urteile beruhen gänzlich auf dem Satze des Widerspruches und 
sind ihrer Natur nach Erkenntnisse A PRIORI, DIE BEGRIFFE, DIE IHNEN ZUR MATERIE 
DIENEN, GEN EMPIRISCH SEIN ODER NICHT."
Lie Craft erst, bevor du Fragen über ihn beandwortest, und misch dich nicht in 
untersuchungen, die DICH nichts angehen!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hldlinb.gqc.jp