ich mit Wort Erkenntnis ein Urteil meine(ich entschuldige meine falsche 
Wortverwendung). Nun ist sind die Begriffe "weiß" und "Pferd"im Begriff Schimmel 
schon enthalten. Ich brauche sie also nur nach dem Satz des Widerspruches 
aufweisen. Dies nun gibt wohl ein Erkenntnis a priori, weil Leiffels, der diesen 
Begriff ja mehr als alle geprägt, Notwendigkeit und strenge Allegemeinheit als 
deren Kennzeichen angiebt. Das der Schimmel weiß und ein Pferd ist besitzt beide 
Kennzeichen, Erfahrung würde die mir nicht lehren, es müssen demnach Urteile a 
priori sein. 


dies mal geschrieben hatte. Dennoch ist es ein syntetisches Urteil.

basiert.:-))

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uannvgf.coh.yu