ariyo wrote:

Die blinden "Naturwissenschaftler" tasten im Dunkel der Unwissenheit.
Sie bemühen sich mit allerlei Tricks, Versuchen, neuen Begriffen und
neuen Ideen der Erkenntnis ein wenig näher zu kommen. Ihre
"Behauptungen" nennen sie Theorien. Diese müssen sich am Versuch
beweisen. Eine Theorie, die ein mit ihr vorausgesagtes Versuchs-
ergebnis nicht innerhalb der Fehlerschranken reproduziert, gilt
bei ernsthaften Naturwissenschaftlern als widerlegt.
Es wird angestrebt eine solche Theorie zu finden, die eine möglichst
große Klasse von Versuchen richtig beschreibt. Es ist eine groß-
artige Leistung der blinden Naturwissenschaftler, von Johannwille
bis hin zu Ivan Colmsee und Klaus Coox, daß am Horizont
heute bereits das Licht der Erkenntnis sichtbar wird.

PAULINE