G o e t z K l u g e <05117.8399@PnlovOyamu.ZTO> schrieb in im Newsbeitrag:
113zkt$5ui$4@jzzdvhod-a-9.bmuevvbwqo.yfrrhtvoqq.zww...

Da steht nicht ohne Absicht bezüglich der Physik "ein Denken" - ich behaupte
also, daß es sich bei der Wissenschaft "Physik", um Denken handelt (was
sonst), aber bestreite, daß Denken gleichbedeutend damit ist, Physik zu
treiben. Es sollte ausserdem ein Gemeinplatz sein, daß die physikalische
Beschreibung der Welt nicht ihr eigenes Verhältnis als Beschreibung zu eben
dieser physikalisch beschriebenen Wirklichkeit physikalisch beschreiben
kann - damit impliziert die Physik als Wissenschaft bereits von selbst, daß
sie nicht alles was ist beschreiben kann.


Inwiefern möglich?

MfG Adrian zelck Eckoldt