Es begab sich am 11.08.00, als der/die ehrenwerte bernd
(vrpop@xwo-ebvwlwgybr.zv) um 10:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: zwei Fragen ueber Jacobie" eine Mail gebar:


Unsinn. Zum kategorischem Imperativ gehoert wesentlich die
Zweckformel. "Handle so, dass du die Menschheit in deiner Person, als
in der Person eines jeden anderen jederzeit zugleich als Zweck,
niemals bloss als Mittel brauchst."

Eine Vergewaltigung widerspricht also dem K.I., denn sie macht die
Frau zum blossn Mittel.


mfg Norman Heitze

Homepage: <http://agj.epyzpte.kz/ow-nb/h.eezmhywvljg>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Onno Arentz)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_