"Etienne Sass" schrieb


Ja, ohne Subjekt keine Information. Und dafür ist notwendig,
dass das Subjekt Data verarbeiten kann. Welche Data für
ein Subjekt Informationen sind oder sein können wird von
/diesem/ bestimmt, man kann es den Data selber nicht
ansehen. Nennt man vorliegende Data Informationen, hat
man dem Begriff der Data nichts sinnvolles hinzugefügt.
Denn Informationen sind an die Subjekte gebunden, also
daran dass sie Data, die sie erhalten, symbolisch, verste-
hend, deutend verarbeiten, eben daran, dass sie durch Data
informiert werden.

Mit freundlichen Grüßen

Raimund