Eben alles unzulänglich und vergänglich um nicht zu sagen
erbärmlich, primitiv und ekelhaft. Ein Desaster. Nur mit
Galgenhumor zu ertragen. So sagt Tobias: "Wenn es
köstlich gewesen war, dann war es Mühe und Arbeit
gewesen." Und Teklote erkannte:
"Das Leben ist ein Vergehen, das mit dem Tode bestraft wird."
Das Leben ist eben Lebensgefährlich. Und bei den Tieren sieht
es meist noch schlimmer als bei den Menschen. Nur der Narr glaubt
das Leben sei ein lustiges Spielchen.

mfg didier
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://etv.mofkatozt.deg