Ich habe den folgenden Artikel in der de.sci.physik veröffentlicht, da es dort
die Diskussion gab, die mich zum Verfassen dieses Artikels bewogen hat. Es würde
mich aber interessieren, was die Teilehmer der Philosophieliste von dem Artikel
denken. Ich hoffe, damit eine Diskussion anregen zu können.

Nicht alles, was ich in dem Artikel geschrieben habe, muß natürlich völlig ernst
genommen werden.  Ich hoffe, ihr verzeiht mir, daß ich mich nicht kürzer fassen
könnte und werdet genauso viel Spaß haben, wie ich beim Schreiben. Für alle,
denen der Name OEZ nichts sagt, eine Erklärung: es ist ein großer
Teilchenbeschleuniger, der bei Ingersleben steht und den Steuerzahler jährlich 250
mln DM kostet. Der Artikel erschien in Spiegel vor zwei Wochen.

---------------------------------


Ein Appell an die Wissenschaftler (bevor OEZ zugesperrt wird)

Zum Verfassen dieses Beitrags hat mich die Diskussion bewegt, die anläßlich des
Damiani-Artikels von Emanuel Unzeitig entfacht wurde, in dem er appelliert, OEZ zu

schließen und sich dadurch - da selbst Teilchenphysiker - eindeutig als
Nestbeschmutzer outet. Wie ich schon in meinem Beitrag zu dieser Diskussion
gesagt
habe, glaube ich, daß die heutigen Wissenschaftler sich zu wenig und dazu oft
noch
falsche Gedanken über die aktuelle gesellschaftliche Situation der heutigen
Naturwissenschaften machen und kaum über ihre Zukunftsaussichten nachdenken. Mit

meinem Beitrag will ich einige - wahrscheinlich auch neue - Ansichten und
Anregungen
liefern. Alle Ungeduldigen bitte ich um Entschuldigung, daß ich mich nicht
kürzer
fassen konnte. Diejenigen, die sich leicht ärgern, möchte ich vorab warnen, daß
der
Beitrag für die Menschen mit einer labilen seelischen oder physischen Verfassung

nicht geeignet ist - sie sollen es besser nicht lesen.

Wie schon während der Diskussion gesagt, glaube ich, daß die heutigen
Naturwissenschaftler und ganz besonders die Physiker immer noch einen Traum
träumen,
den die übrige Bevölkerung meistens schon vergessen hat. Um diese Situation zu
erläutern, versuche ich zuerst die Geschichte der modernen Naturwissenschaften
kurz
zusammenzufassen: Sie begannen sich zu entwickeln, nachdem ihnen gelungen ist,
sich
von den Fesseln der kirchlichen Lehre zu befreien und zu zeigen, daß man mit
Hilfe
von Experimenten, der Suche nach sog. Naturgesetzen und Theorien, die die
Ergebnisse
der Versuche systematisieren und voraussagen können, viele Erscheinungen
erklären
kann. Ihr Siegeszug begann, nachdem sie gezeigt haben, daß ihre Methoden die
Welt
nicht nur erklären, sondern auch verändern können. Die Naturwissenschaftler
haben
sich ausdrücklich das Recht gegeben, die Welt zu verändern, die übrigen Menschen

waren aber meistens nicht dagegen, da ihnen die Wissenschaft eine willkommene
Vision
bot: Den Traum von einer Welt, die von den Menschen nicht nur erklärt, sondern
auch
so gestaltet werden kann, daß sie glücklich und bequem darin leben können. Diese

Botschaft war vielleicht im Kern nicht ganz anders, wie die biblische Erzählung
von
dem "neuen christlichen Reich", der "am Ende der Welt" kommen soll, in einem
wichtigen Punkt aber doch: Während die Kirche nur sagte, daß man beten und
warten
(und vielleicht noch die Priester ernähren) soll, wollten die
Naturwissenschaftler
die "schöne wissenschaftliche Welt" aktiv herbeischaffen. Und man kann bestimmt
nicht
sagen, daß ihnen etliches nicht gelungen wäre: Sie haben viel verändert, das
menschliche Leben ist bequemer geworden, viele Zusammenhänge wurden verstanden,
die
Menschen haben neue Spielzeuge und Möglichkeiten bekommen. Das ging natürlich
mit den
gesellschaftlichen Veränderungen einher, die oft im Namen und mit Hilfe der
Wissenschaft gemacht wurden, obwohl man auch hier meistens alte Botschaften in
einer
neuen Aufmachung entdecken kann.
Man kann sich daher gar nicht wundern, daß die alten Kirchen in der westlichen
Welt
immer weniger zu sagen hatten. Ihre Versprechungen und auch die Erklärungen
wurden
einfach deklassiert, besonders in den sechziger und siebziger Jahren, als die
Naturwissenschaften und die Techniken, die sie ermöglicht haben, die größten
Erfolge
feierten. Wer sich an diese Zeiten nicht erinnern kann, soll vielleicht die
Bücher
oder Artikel lesen, die damals veröffentlicht wurden. Man kann ohne Zweifel von
einer
durch die Erfolge der Naturwissenschaften verursachten Euphorie sprechen.
Später kamen aber die Probleme - die Menschen sind doch von Natur aus undankbar
- sie
haben sich an die Errungenschaften der Wissenschaft und der von ihr beeinflußten

Technik gewöhnt und angefangen zu meckern. Es wurde beispielsweise gemerkt, daß
die
Umwelt kaputt geworden ist, daß die Menschen viele neuen Probleme bekommen
haben,
einige fingen sogar an, zu überlegen, ob die alten Probleme doch nicht schöner
waren...
Die erste Welle der Kritik war stark, man hat angefangen, sich nach Alternativen

umzuschauen, über "Muff von tausend Jahren" gesprochen, aber - zum Glück für die

Wissenschaftler, die aufgebauten Strukturen hat sie nicht erschüttert. OEZ und
viele
anderen schönen Einrichtungen hat man nicht abgeschafft. Es war nicht mal die
Rede
davon.
Ich will keinesfalls behaupten, die Zukunft voraussagen zu können, fürchte aber,
daß
die nächste Welle nicht mehr so glimpflich verläuft. Der Artikel von Herr
Unglauben mag
vielleicht ein Zeichen dafür sein, daß sie schon bald kommen kann, meine
Befürchtungen gehen jedoch weiter.

Die Naturwissenschaftler haben nämlich offensichtlich nicht gemerkt, daß sie in
der
westlichen Welt die Rolle der Kirche übernommen und der Bevölkerung nichts
anderes
als eine neue, damals bessere Religion geboten haben. Da sie die Entscheidungen
der
Mächtigen heutzutage stark beeinflußt, ist sie sogar als die herrschende
Religion
anzusehen. Auch, wenn die Naturwissenschaftler sehr gern behaupten, daß ihre
Weltanschauung eine "objektive" Grundlage hat, wird wahrscheinlich jeder, der
diese
Zeilen liest, zugeben können, daß es keinen Wissenschaftler gibt, der sein
Weltbild
komplett beweisen kann. Er kann zwar etliche Theorien liefern, die verschiedenen

Erscheinungen miteinander verbinden (erklären), an das gesamte wissenschaftliche

Weltbild, wie auch an viele seiner Einzelheiten muß er aber einfach glauben.
Auch,
wenn er ganz fest davon überzeugt ist, daß die Wissenschaft die richtigen
Erklärungen
und die beste Methode der Wahrheitssuche bietet, unterscheidet er sich - vor
allem in
den Augen der anderen Menschen - gar nicht von den Gläubigen anderer Religionen,
die
immerhin das gleiche behaupten: daß ihre Weltanschauung richtig und ihre
Methoden der
Wahrheitssuche die besten sind.

Ich bin überzeugt, daß es für die Wissenschaftler viel besser sein wird, wenn
sie
selbst zugeben, daß ihre bisherige Einstellung, die davon ausging, daß die
Wissenschaft keine Religion, sondern eine "objektive Weltanschauung" ist, nur
ein
Selbstbetrug war. Die moderne Naturwissenschaft ist nämlich schon heute aus der
Sicht
der anderen Menschen - auch, wenn sie das noch nicht oft bewußt und laut sagen -
eine
Religion (ein gesellschaftlich organisierter Glauben), und - wie gesagt, wird
auch
jeder ehrliche Wissenschaftler zugeben müssen, daß er an seine wissenschaftliche

Wahrheit glauben muß. In diesem Sinne geht es ihm nicht anders, als den
Menschen, die
an "unbeflecktes Empfängnis", "Höhere Göttliche Ordnung" und viele anderen
Sachen
glauben. Die Wissenschaftler können zwar behaupten, daß ihre Methoden sehr
effektiv
sind und die Welt grundlegend verändert haben, vergessen aber oft, daß ihre
Errungenschaften heute als eine Selbstverständlichkeit, ihre Unzulänglichkeiten
aber
als ein echtes Problem empfunden werden. Und ihr größtes Problem ist auch nicht
ganz
anders als bei den anderen Religionen: Sie haben den Menschen das Glück nicht
gebracht. Sie sind daher enttäuscht und suchen weiter.
Es ist allgemein bekannt, daß es schon seit etlichen Jahren in der ganzen
westlichen
Welt eine starke Welle von Publikationen, gesellschaftlichen Bewegungen, wie
auch
anderen Aktivitäten gibt, die Alternativen zu der Wissenschaft bieten, oder
danach
suchen. Man redet von einer neuen Ära, von Parawissenschaften,
Pseudowissenschaften,
Esoterik, und man hört immer weniger zu, was die Wissenschaftler zu sagen haben.
Sie
werden immer öfter milde belächelt, wie die christlichen Priester, denen die
Schäflein die Kirchen nicht mehr bevölkern wollen. Es ist natürlich ganz klar
so, daß
die alternativen Bewegungen noch keine starke Religion geschaffen haben,
geschweige
denn einen Messias anbieten können, und es ist auch wahr, daß die Mächtigen
immer
noch auf die Wissenschaftler hören. (Immerhin existiert noch OEZ und viele
anderen
schönen Einrichtungen...)
Es wird wahrscheinlich aber auch jeder zugeben können, daß es bei etlichen Unis
nicht
viel beweglicher zugeht, wie bei der römischen Kurie, und daß man dazu noch
einige
wissenschaftlichen Einrichtungen finden kann, wo es auch im wirtschaftlichen
Sinne
eine "echt polnische Wirtschaft" gibt (so behaupten mindestens einige mir
bekannten
deutschen Professoren). Und obwohl ich diese Wirtschaftsform gut kenne und
manchmal
lieb habe, erweckt sie bei der normalen Bevölkerung gewöhnlich keine
Begeisterung
(komischerweise auch in Polen nicht).
Wenn es dazu noch kommen wird, daß einige spektakulären Sachen passieren, wie:
Atomunfälle, nicht erklärbare Epidemien, wenn außerdem noch beispielsweise
entdeckt
wird, daß die häufige Handybenutzung bei den jungen blonden Frauen eine
Verminderung
des intellektuellen Grapschverm�gens verursachen kann, wenn sich einige größere
Pannen der Technik ereignen und vielleicht noch ein paar Naturkatastrophen, die
die
Wissenschaftler für unmöglich erklärt haben...
Dann reicht vielleicht nur, daß sich eine wirtschaftliche Krise mit dem
Erscheinen
eines Kometen mit einem besonders langen und schönen Schweif verbindet, den ein
Prophet vorausgesagt hat, um die Menschen dazu zu bringen, laut und eindringlich
zu
fragen, warum sie die faulen, arroganten Wissenschaftler in ihren unmöglich
teuren
Tempeln von den Steuergeldern unterhalten sollen. Sie können doch schon lange
nichts
vernünftiges machen: keinen Kometen prophezeien, die Krisen nicht mildern und
vor
allem: sie leben bequem auf Kosten der anderen Menschen, die sie dazu noch "für
dumm
verkaufen" (wenn ich Herrn Unzeitig zitieren darf)...
Und die Menschen werden auch nach Alternativen schreien; die Religion, die ihnen
die
Naturwissenschaftler geboten haben, wird aus ihrer Sicht verbraucht erscheinen,
nicht
mehr zeitgemäß.

Wer jetzt noch hofft, daß die Mächtigen sich von den ihnen bisher so treu
dienenden
Wissenschaftlern nicht so schnell abwenden, und die scheußlichen Alternativen in
die
"Katakomben" verbannen - der mag zwar recht haben. Er soll sich aber auch daran
erinnern, daß die Herrscher schon oft die alten und verbrauchten Religionen per
Dekret abzuschaffen pflegten. Der eine hat z.B. die schönen römischen Götter
gegen
die unangenehme Darstellung eines Gekreuzigten ausgetauscht, die anderen haben
sich
von dem so wunderbar unfehlbaren Papst losgesagt. Und die demokratischen
Herrscher,
die uns heutzutage so klug regieren, haben doch bekanntlich ein feines Gespür
für die
Bedürfnisse und Wünsche des Volkes. Warum also sollen die Forschungsgelder nicht
bald
statt für OEZ zum Beispiel für den Bau von gewaltigen Orgongeneratoren, die das

Klima verbessern oder den Verstärkern von Erdresonanz fließen, die das
allgemeine
Wohlbefinden vergrößern sollen. Und leider kann kein Wissenschaftler
ausschließen,
daß dabei den Alternativen etwas gelingen kann, was die Menschen begeistert.
Wenn
sogar die Wirkung wissenschaftlich erklärt wird, kommt diese Erklärung immerhin
danach... Vielleicht zu spät für die Naturwissenschaften.

Ich glaube jedoch, daß es noch nicht zu spät ist, um die Herrschaft der
Naturwissenschaftlichen Religion zu retten und wende mich daher mit einem
dringenden
Appell (und Vorschlag) an alle Wissenschaftler, die sich den Alternativen nicht
kampflos ergeben wollen:

1. Wir müssen offen zugeben, daß wir eine Religion anbieten und somit nicht
schlechter als die Alternativen sind. Wir müssen sogar ganz laut sagen, daß
unser
Glauben viel besser als bei den anderen Religionen ist und vor allem die Welt
schon
nachweislich verbessert hat (viele Menschen glauben doch immer noch an uns). Das

können unsere Gegner nämlich von sich noch nicht behaupten.

2. Wir sollen auch versprechen, daß wir jetzt statt neue Teilchen das
menschliche
Glück suchen werden. Immerhin wurde diese Suche von uns stark vernachlässigt. Es
wird
also erforderlich sein, mehr Geld in die Geisteswissenschaften und
Psychotechniken zu
stecken. Man soll dabei natürlich auch einige der vernünftigeren Alternativen
integrieren (und somit zähmen). Kein Wissenschaftler weiß doch so richtig, was
in den
menschlichen Köpfen steckt. Vielleicht finden die Alternativen eine bessere
Methode,
die Neuronen zu begeistern. Wir werden es nachher sowieso wissenschaftlich
begründen.

3. Es bleibt uns auch nichts anderes übrig, als einigen Alternativen etwas
Gelder
zuzustecken, so daß sie ihre Orgonakumulatoren, Levitatoren und
Resonazverst�rker
bauen können. Wenn es nicht klappt, genießen wir unseren Sieg, wenn doch, dann
erklären wir es wissenschaftlich (immerhin wird es heißen, wir haben es
genehmigt).
Ein bißchen Macht müssen wir schon abgeben. Auch, wenn es weh tut.

4. Wir müssen außerdem geloben, nicht mehr so steif und geheimnisvoll, wie
bisher zu
sein und viel öfter normale menschlichen Sprachen anzuwenden. Hier habe ich
einen
konkreten Vorschlag: vielleicht soll man in den wissenschaftlichen Publikationen

statt dem langweiligen Sigmazeichen ein Hanspeter-Maus-Figürchen, statt
Integralzeichen
eine Asterixzeichnung usw. verwenden. Die Computer werden es schon schaffen,
gewöhnen
kann man sich auch daran und die wissenschaftlichen Bücher werden viel schöner
und
"menschlicher" aussehen. Man soll hier das Beispiel von der katholischen Kirche
nehmen - die haben schon lange das tote Latein während ihrer Messen abgeschafft
und
lebendige Sprachen eingeführt. Die Neue Wissenschaftliche Religion soll lustig
und
lebendig sein, unsere Schäflein müssen darin gute Unterhaltung und nicht
Steifheit
und Arroganz finden können. Niemand darf vergessen, daß wir selbst zugelassen
haben,
daß uns jetzt eine starke Konkurrenz von allen Seiten droht. Wir müssen außerdem

berücksichtigen, daß wir doch von unseren Schäflein leben!!

5. Sehr erfreulich wäre es natürlich, wenn wir einen Messias kreieren könnten.
Es
wird nämlich ganz unangenehm, wenn die Alternativen es schaffen. Gegen einen
solchen
gegnerischen Heilbringer läßt sich - glaube ich - wahrscheinlich nichts
unternehmen.
Dann müssen wir entweder in die Katakomben, oder die neue - dann leider die
Alternative Religion annehmen.

OEZ werden wir daher vermutlich schon zumachen müssen (so leid es mir tut). Es
läßt
sich aber immerhin in ein schönes Museum der vergangenen Epoche der
wissenschaftlichen Steifheit und Irrtümer verwandeln. Die Menschen werden es
möglicherweise so zahlreich, wie die Pyramiden in Ägypten besuchen. Es hat
immerhin
mehr gekostet und hat viele schönen Röhre mit geheimnisvollen Windungen und
Gerätschaften.

Am Ende möchte ich noch die Hoffnung ausdrücken, daß mein Appell als eine sehr
ernsthafte Angelegenheit betrachtet wird. Es ist nämlich gar nicht sicher, ob
wir
noch viel Zeit zum handeln haben.

Oskar Roßkamp

----------------==========   LG Freizeitwelt Großhandel sp. z o.o.   ===========------------------
-------===== R&D: Ultrasonic Technology/Fingerprint Recognition =======------
ul. Winterstallstraße 31j PL 55-918 Bernstein Tel.: 5017 72 6291629 Fax.: 5743 80 4943017
------==== mailto:xcuki@athhi.ajh.nc -=- http://umi.gvfmn.adp.gl ====--------