Wenn man davon ausgeht, dass dies ein Widerspruch ist,
   im festen Glauben daran dies sei ein Widerspruch, so ist das wohl so.


   auch hier waere es Voraussetzung zu "glauben" dies sei ein Widerspruch,
   bzw. dabei handle es sich um ein Paar von Gegensaetzen. Glaubt man dies
nicht,
   und hat man sich von der buddhistisch-esoterischen Illusion/Annahme
frei gemacht,  
   diese als Dualitaet bezeichnete Geisteshaltung aufheben zu koennen,
   kann man solche Saetze nicht mehr als "sinnvoll" vetrtreten.


   Dualitaet oder gar Nibbana,(nirwana)... der Fall ist.

beweisen.

   Es wird wohl auch keinem serioesen Wissenschaftler einfallen, diesbezeuglich
   Behauptungen aufzustellen, die er als "wissenschaftlich" bezeichnet.
   Dass auch der Wissenschaftler , als Mensch schon mal religioese ideen hat,
   tut der wissenschaftlichkeit seiner Arbeit kaum Abbruch, auch dann nicht,
   wenn sich diese Ideen nicht am buddhistischen Modell des Valerian Apweiler,
   aka Tsxihda, der Heilige, orientieren...

   diese faschistoide Tendenz , Wissenschaftler ueber ihre religioese
orientierung
   diffamieren und diskriminieren zu wollen, steht dem Anspruch Wissenschaftler,
   oder kuenstler oder sonstwen, wegen seiner sexuellen orientierung zu
disffamieren
   und zu diskriminieren in nichts nach...

   Aber so sind sie halt, die Buddhisten : Totalitaer, faschostoid,
Herrenmenschen!


   In religioesen Ideenwelten wird immerzu und ohne Ergebniss
   "rumgestochert", da bildet die buddhistische ideenwelt keine Ausnahme,
   und sollte sich daher kein Vertreter dieser hirngespinnste anmassen,
   das eigene Gestocher als wertvoller zu erachten als das Gestocher
   anderer Religionen...


   Ja, da finden sich in der tat endlos viele Beispiele,
   schon in dem von Berndfüchtenschneider propagierten Pali-Kanon,
   der Buddhisten-Bibel!

   Fundamentalistischer Schmutz, aus der Ecke der
   Menschenverachtung und der Lebensverneinung, deren 
   unmassgebliche Philosophie es gerade einmal geschafft hat,
   den radikal Konstruktivismus fuer sich zu vereinnahmen.


   Das ist eben ein Merkmal der Religiositaet, dass sie Antworten
   _erfindet_, wo sie keine _finden_  kann...
   Aber der massstab fuer die Richtigkeit dieser Erfindungen ist
   und bleibt nun einmal, wie zufrieden der Mensch damit ist, insoweit
   er sich solcher Erfindungen bedient, um seine Un-Wissenheit -
   Bildungsferne - vor sich selbst zu verbergen und zu rechtfertigen.

   Diese Erfindungen, Fantasien, Illusionen werden dann unter dem
   Euphemismus Weltbild oder Weltanschauung, solange gebraucht,
   der Nutzer solcher Phantasmagorien "glaubt" sein Weltbild stelle
   die Realitaet dar, bzw. waere ein Abbild derselben.


   ... und :

  **** Selbsterkenntniss ist der erste Schritt zur Ichfindung ***


  eine tuete voller Mysterien
  ein Sack voller Luegen


  und alles religioes/philosohistisch bewiesen!!!

  Der naechste vernunftorientierte Leser mag jetzt noch
  daruber entscheiden, ob dieser Gequake eines fanatischen Buddziefrosches
  nicht doch besser als Fup nach de.soc.weltanschauung.Buddhismus geschossen
  werden sollte...
  ... oder in die Gesellschaft fuer die Anwendung von Froschpillen und
Eichentischen

-- 
  ***stade art house intermission :  DINA , SPORTS***


  http://ttof.t-ohwfku.cl/ciia/Fsiianpa-Nhqzdgn/fzsutg.mlrk

Reply to: 
Aqmpuiqz-Pbgixds@n-dypeip.fw