Von einem "Licht der Erkenntnis" konnte nun wahrlich keine Rede sein.
"In dunklem Smog gehüllt" würde es da schon richtiger beschreiben.


Ja da stimme ich zu. Allerdings vergessen sie dies manchmal
und dann wird Theorie zum festen Glauben. Oder die Behauptungen
verflüchtigen sich mehr und unter einem strukturellen Überbau von
Hypothesen, Modellvorstellungen und Theorien bis sie dort fast völlig
verschwindet. Schließlich gipfelt die Untersuchung, wenn konsequent
zu Ende geführt, im Grundwiderspruch von Subjekt und Objekt.
Dieser entspricht nun zwar der Bewußtseinsformation Geist-Körperlichkeit,
aber eben nur im Sinne einer formalen Beschreibung; der eigentliche
Gegenstand der Untersuchung existiert hier nur noch in der abstrakten,
entleerten Form des bloßen Begriffs wie dies z.B. bei einer angeblichen
"Singularität" (Sozusagen das Atom des Urknalls im klassischen Sinne
des Begriffs "Atom") der Fall ist.


Genau dies ist ihr Dilemma, Wie es zu einem angeblichen Urknall (Singularität)
kam (im sinne einer Prima causa) läßt sich leider mal nicht am Versuch beweisen.
Deswegen "stochert" sie auch so rum. Und so gibt es etliche Dinge die sich dem
Versuch entziehen.


Wenn's denn man so wäre. Aber in Ermangelung anderer Ideen
wird man halt erfinderisch und so kommt es, daß (wie sich hier
öffentlich zeigte) "unsere" lieben Naturforscher wieder auf den
lieben Gott zurück griffen. Und dies sogar als logische Konsequenz.
Und das Ergebnis ist eben besagtes "stochern im Dunkeln" ohne
das geringste "Licht der Erkenntnis".

mfg ivano
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://coh.rxysvzhxw.btu