<snip>
<snip>

Diesen Spiess kann ich genausogut umdrehen und
sagen, die Physik beschriebe das Tote (=Stein)
als etwas Lebendiges (=Hund) und ist also nicht
in der Lage, das Tote als Totes zu beschreiben.
Ihr Bestehen auf der umgekehrten Sichtweise be-
ruht also nur auf einer Vorentscheidung, dem
Lebendigen einen Vorrang einzuraeumen, und findet
in der Sache keine Rechtfertigung. Wenn naemlich
ein Physiker experimentell finden wuerde, dass
Hunde, anders als Steine, nach oben fallen, dann
wuerde er sich nicht damit beruhigen, dass Hunde
ja etwas Lebendiges seien, wofuer er eben gar nicht
zustaendig waere, sondern er wuerde die allgemeine
Theorie, dass Objekte immer nach unten fallen
muessen, als falsifiziert betrachten, und nach
einer Verfeinerung dieser Theorie suchen. Etwa
durch weitere Experimente mit Voegeln und Watte-
baeuschen im Wind, und er wuerde dazu gelangen,
vielleicht ueber Aerodynamik nachzudenken etc,
solange, bis er Gesetze gefunden hat, die nun
wirklich fuer alle Objekte gelten.

Die Physik sucht also nach den allgemeinsten
und ausnahmslos gueltigen Naturgesetzen, und
darf daher von Anfang an keinen Unterschied
etwa zwischen Lebendigem und Toten machen, also
insbesondere nicht versuchen, alles als etwas
Totes zu beschreiben. Hier koennte nun in der Tat
ein Ansatzpunkt zur Kritik liegen: indem man auf-
zeigt, dass Lebendiges sich nicht auf allgemeine
Naturgesetze reduzieren laesst. Dazu liefert ein
Ueberblick ueber den Stand der Gesamtheit der
Naturwissenschaften aber leider keinen Hinweis,
eher im Gegenteil: die vollstaendige Reduktion
der Chemie auf die Physik ist heutzutage nur
noch eine Formsache und Frage der Rechenpower,
die Erklaerung der Funktionen einer Zelle durch
chemische Prozesse soweit fortgeschritten, dass
man eher darauf wetten sollte, dass hier keine
unueberwindbaren Hindernisse auftreten werden,
und, obwohl das detaillierte Verstaendnis viel-
zellige Organismen aufgrund ihrer schieren Kom-
plexitaet erst noch am Anfang steht, gibt es
wiederum auch keinen Hinweis darauf, dass es un-
moeglich sein sollte.

Im uebrigen: warum sollte man die Frage nach der
Erklaerung von Bewusstsein mit der Frage nach der
Erklaerung von Leben verquicken?

MfG,
-- 
Mauro Janetzki