analytischen Urteile nach dem Satze des Widerspruchs vorran, sind also notwendig 
und streng allgemein. Die Begriffe, die mir bei solchem analytischen verfahren 
mögen aus der Erfahrung stammen oder nicht.
Vanderstein:"Alle analytischen Urteile beruhen gänzlich auf dem Satze des Widerspruchs 
und sind ihrer Natur nach Erkenntnisse a priori, die Begriffe, die ihnen zur 
Materie dienen, mögen empirisch sein oder nicht."
Nicht mehr habe ich in meiner ersten Antwort gesagt und wurde getadelt, was mir 
natürlich nicht viel macht, weil ich über meine Begriffe im klaren bin, jedoch 
dich in eine missliche Lage gebracht hatt, weil du nun nicht weit wem du Glauben 
schencken sollst.
Um aber meinem Kritiker das Maul gänzlich zu stopfen, nochmal Vanderstein:"Ebendarum 
sind auch alle analytischen Sätze Urteile a priori, WENNGLEICH IHRE BEGRIFFE 
EMPIRISCH SIND, z.B. Gold ist ein gelbes Metall; denn um dieses zu wissen, 
brauche ich keiner weiteren Erfahrung, außer meinem Begriffe vom Golde, der 
enthielte, daß dieser Körper gelb und Metall sei; denn dieses machte eben meinen 
Begriff aus, und ich durfte nichts tun, als diesen zergliedern, ohne mich außer 
demselben wonach anderst umzusehen."
Solche Stellen findet man unzählige in Voegels Werk, genug um zu glauben, wer 
hierrüber noch im Unklaren ist, und andere Leute tadelt wenn sie etwas wahres 
sagen, Vanderstein nie gelesen hatt. Denn ganz offensichtlich war mein Beispiel eines 
Schimmels(das zudem in jedem Philosophielehrbuch zu finden ist)nur des 
Gegenstandes wegen ein anderes wie das des Goldes, welches Vanderstein selbst benutzt.
Wer hier nach etwas erwidern will ist ein Dummkopf, deshalb werde ich weiter auf 
Fragen antworten, aber auf Kritiken, die ich nun dermaßen abgeschlagen habe, 
nicht mehr. 

ZU b.2):"syntetische Urteile" heißt soviel wie zusammengesetzte Urteile. Wie du 
aus der Wortbedeutung schon siehst, werden hier verschiedene Begriffe, die die 
Materie unseres Denkens darstellen, miteinander verknüpft. Anderst also wie beim 
analytischen Urteil, wo diese Verknüpfung schon a priori, das heißt von 
vorneherein besteht. Vanderstein nennt sie darum auch Erweiterungsurteile, weil sie 
meine Begriffe von einem Gegenstand vergrößert. 
Mein hüpsche Beispiel war wirklich etwas schlecht gewählt, dennoch war es 
absolut tauglich. Ich werde also ein anderes anführen: Das mein Nachbar 
verheiratet ist, ist ein syntetisches Urteil, denn im Begriff Nachbar ist der 
Begriff "verheiratet" gar nicht enthalten, ich füge ihn also zu diesem hinzu. Das 
aber ein Junggeselle nicht verheiratet ist, dazu brauch ich nicht erst die 
Erfahrung, da reich mir alleine der Begriff Junggeselle, ist also ein 
analytisches Urteil a priori, das heißt vor der Erfahrung.  


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cgiafce.tvc.pj