keinen oder einen schwammigen Sinn haben.
Existenz, absolutes Wesen, Gott u.s.w. Mit diesen Begriffen läßt sich wunderbar 
jonglieren, wenn man mit ihnen arbeitet hatt man das Gefühl, als würde eine 
leichte Feder hin und her gehaucht. Nur leider gewinnt man auf diesem Weg nicht, 
ich gehe sogar soweit, das ich behaupte, das diese Art der Philosophie für die 
schrecklichsten und häßlichsten Arten der Menschenverirrung verantwortlich zu 
machen sind(Ideologien...)
Wenn die Menschen sich doch nur an die Natur halten würden! 
Die Begriffe, die wir auf diesen Weg gewonnen haben, sind etwas brauchbares, mit 
ihnen ist auch nicht so leicht umzugehen. Denn ich muß meine Erkenntnis an der 
Wirklichkeit messen lassen, was ich bei Begriffen wie Existenz oder Gott nicht 
brauche. Aber dafür ist jede neue Erkenntnis, die ich auf diesen Weg gewinne, 
etwas wichtiges und brauchbares. Man sollte aufhören sie als gering zu achten! 
übrigens ist es ein Fehler, zu behaupten, meine Sicht der Dinge bringe keine 
Erkenntnis zu Tage. Für mich ist Philosophie nicht Wortkrämerei, sondern 
Welterklärung. Wenn sie aber das ist, wozu brauche ich dann Begriffe, die es in 
der Welt überhaupt nicht gibt? Es gibt keine metaphysische Welt, es gibt nur die 
Welt, in der wir leben, die absolute Erkenntnis derselben ist uns nun 
verschlossen; aber wir können unsere Bestimmung soweit führen, wie es eben geht. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lssxleg.itx.et