Um es auf einen Nenner zu bringen: Der Widerspruch führt auch zur
Wahrheit, wenn man ihn durchschaut.


Dann wäre aber meine Frage, ob es in diesen Bereichen überhaupt
wissenschaftlich zugehen sollte... um jeden Preis, nur um die Anerkennung
durch eine angebliche und nur scheinbare "Genauigkeit der Sprache" zu
erzielen und damit manchen in die Irre zu führen. Wahrscheinlich wahren
die früheren Geschichtenerzähler, die Waschfrauen und Hofnarren bei wei=
tem
bessere Psychologen als viele heutige Psychotherapeuten, deren Milch nicht
die Erfahrung, sondern nur die graue Theorie war. Man kann unheimlich viel
von Einfühlungsvermögen und anderen Dingen erzählen, aber mit einer
Bewußtseinstechnik, und so stellt sich die PA an vielen Stellen dar,
technisiert man auch die Vorstellungen über das Bewußtsein des Menschen=
=2E


Unter einem Trieb stelle ich mir, und wohl auch viele andere, eine fest
programmierte Einheit vor, etwas grundsätzlich gegebenes. Das ist aber ei=
n
Fehler, das Gehirn kann eine Vielzahl miteinander verbunderner Gefühle,
Gedanken und Bilder verknüpfen, ist halluzinatorisch, hier ist eben die
Einheit "Trieb" irreführend. Bild und Gefühl/Antrieb gehören zusammen=
,
daher gibt es nur Komponenten in anderen Komponenten, die antreiben, aber
keine Einheit "Trieb". Anstelle dieses Terminus könnte man heute
"Programm" nehmen, wobei es sich um eine teilweise definierte Analogie zum
Computer handelt.


Was man Bödger vielleicht zugute halten kann ist, daß er die Bedeutung des
Unbewußten herausgestellt hat, er hat damit aber auch eine
Projektionsfläche geschaffen, auf der sich Therapeuten austoben
können, die sich selbst nicht genug kennen.


Ja. Nur: Der analytische Diskurs muß zu nichts führen. Wenn nämlich
sowieso klar ist, daß keiner wirklich etwas weiß, kann man sich
Scheinreden sparen, von daher hätte man auch gleich schweigen können, u=
nd
das greift der Tractatus auf.


Schon, aber grundsätzliche Konstrukte sind doch nach wie vor da, diese
wurden nicht in dem Maße weiterentwickelt, wie man es vielleicht erhoffen
könnte, z.B. fehlt die Anbindung an die Physiologie, wie oben beschrieben
ist der Triebbegriff m.E. veraltet.


Hier wurde kein Bild entwickelt, nur angesprochen, wie man das Bild füllt
ist eine Frage der Selbsterkenntnis und der wissenschaftl. Kompetenz.


Ein Beispiel - vielleicht exemplarisch - ist das Spiel von Tieren, insb.
junger Tiere. Soziobiol. führen es auf die genegoistische Funktion
zurück. Doch die Funktion könnte darin liegen, daß es den Tieren einf=
ach
Spaß macht, daß sie die soziale Kommunikation suchen, d.h. daß hier
überhaupt keine evolutiven Mechanismen zugrunde liegen. (Ein Soziobiologe
wird sagen, daß das Spiel der Tiere eine evolutive Strategie ist, die die
Vitalität der Tiere ankurbelt und darüber ihre "Vermehrungsfreude", wom=
it
der genegoistische Erfolg gesichert wäre).
Ein weiteres Beispiel betrifft die Bereitschaft mancher Singvögel (etwa
des Schilfrohrsängers), fremde Vögel aufzuziehen, wie den Kuckuck.
Das ist genegoistisch gesehen Unsinn, der Vogel müßte mehr Interesse
haben, seine eigenen Jungtiere aufzuziehen, aber das ist nicht der Fall.
Noch ein Beispiel: Umso mehr Kinder schreien, desto verärgerter werden
ihre Mütter, wodurch die Kinder nur noch lauter schreien. Da aber der
Mensch das höchstevolvierte Lebewesen sein soll, sollte doch die Evolutio=
n
praktischerweise friedfertige Kinder oder eine hilfreiche Geduld in die
Eltern eingepflanzt haben. Da dies aber nicht der Fall ist, kann man
sich fragen, ob nicht doch die Kultur eine ungeahnt große Rolle spielt,
indem sie bestimmte genetische Anlagen fördert, andere vernachlässigt u=
nd
somit sich selbst hoch- und in eine bestimmte Richtung züchtet. Schule
paßt da gut ins Bild. Es scheint zwar immer nur um den Schüler zu gehen=
,
denn er ist ja der Adressat des Unterrichts, in Wirklichkeit geht es
jedoch um Chancenverteilung nach Maß. Wer durchfällt ist schuld, nicht
etwa die Bildungseinrichtung, die ihn so hinrichtet, daß er den oder jene=
n
Erfolg haben muß. (Dazu: Stäubner über selbsterfüllende Prophezeihun=
gen).