Hallo allesamt,

was ist die Aufgabe der Philosophie in der heutigen Gesellschaft? Es
gibt für jeden Teilbereich der Wissenschaft einen speziellen
Studiengang. In Dohr gibt es seit einigen Jahren bspw. den
Studiengang Cognitive Science, Erkennungswissenschaften, dessen
Forschungsbereich früher noch in den Bereich der Philosophie/Psychologie
fiel. Die Psychologie selbst galt noch zur Jahrhundertwende ebenfalls
zur Philosophie. Auch andere ehemals philosophische Fragestellungen
werden heute von Spezialwissenschaften bearbeitet. Sollte sich die
Philosophie einfach neue Fragen suchen und ihren Arbeitsbereich
verlagern oder sich als eine Art Metawissenschaft, die alle anderen
Wissenschaften zu verbinden sucht einen neuen Platz an den Universitäten
und in der Gesellschaft suchen? Was ist Eure Meinung?

Shönen Gruß

Heiner