Werter Albert,
scheint es wirklich möglich, Menschen der "Dasist so, basta" und der "Ist
doch eh egal" Gruppe mit Hilfe philosophischer Erkenntnisse eines Besseren
zu belehren. Mir scheint in der Praxis ist Philosophie ein
Minderheitenprogramm von dem nicht wirklich Kenntnis genommen wird. Nicht
daß Denkansätze unwichtig wären, aber sich der illusion hinzugeben, damit in
der Gegenwart etwas zu bewirken halte ich für sehr optimistisch.

Gruß Arno
Albert Kerschgens <rjoyc.olpz@x1372.ui-vdfbprki.uv> schrieb in im Newsbeitrag:
544D18FO.7613E095@m3727.ct-meaqaizn.gk...