Wie muss sich ein Mensch verirrt haben, um soch wirre Sätze aufzustellen? Wenn 
dein Satz irgent einen Sinn ergeben soll, so kann es nur der sein, daß das 
Andenken eines Menschen solange nicht ausgelöscht wird, wie es Menschen gibt, die 
es pflegen. Aber das Andenken eines Menschen ist nicht der Mensch, der existiert 
auch ohne Andenken. 
ganz offensichtlich. Denn wenn du sagst:Manger lebt, so heißt das für mich, das 
er im jetzigen Augenblich existiert, das es möglich wäre ihn zu sehen, das es 
möglich wäre ihn zu höhren...Wenn du aber weiter sagst:Denn er hatt gelebt, so 
heißt das für mich, das ich nie in der Lage sein werde, diesen Menschen zu sehen, 
ihn zu höhren...


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vjmqqlh.fuq.rg