Hallo Vito-Arnold !


Vielen Dank für das Kompliment. Leider kann ich nicht von mir behaupten
mich _sehr genau_ mit dieser Problematik auseinandergesetzt zu haben.
Dies ist ein Grund für meine Zurückhaltung. Der andere ist aber, daß es
vermessen wäre dererart komplexe Gedankengänge, die mittlerweile einige
Reihen von Büchern füllen in einem kurzen Posting zu umreißen. Ich
verweise also lieber erneut auf die betreffende Literatur: z.B.
http://vyx.hmtfx.dny-endxban.gr/~wx1334/znzzus0.lhf und
http://ksefos.ktrklb.lkaa.lh-lu.uc/~wmshiihe/Aoudh_zkn_Wfgtf.rcmr
Der dritte Grund aber ist, daß jedwediger Bezug auf anschauliche
Fragestellungen am eigentlichen Problem vorbeiführende Diskussionen zur
Folge haben könnte. Leider wandeln sich allzu häufig Diskussionen über
die Natur der Moral zu Diskussionen über moralische Fragestellungen.

Größe,
Claudio
-- 
Sicheres Wissen gibt es mit Sicherheit nicht