Richtig. Ich unterscheide streng zwischen Beobachtung und Existenz.
Ich schließe aus der Beobachtung auf Existenz. Ich weiß,
daß dieser Schluß nicht zwingend ist, aber wenn ich
abstrahieren will und wenn ich eine Aussage über das Universum
machen will, dann muß ich diese Annahme treffen. Eine Objektaussage
über "Wesen, Leben, Tiere, Pflanzen und Steine" bringt mich da
nicht einen Deut weiter. Ich brauche abstraktere Begriffe.

Ich kann Dich verstehen; aber wo bleibt bei Deiner rein
phänomenologischen Sicht der Dinge die Möglichkeit
Erkenntnis zu gewinnen? Deine Sicht stattet die Menschen
sehr gut mit der Fähigkeit aus sich hier und jetzt in
der Umwelt zu behaupten, aber das war's denn auch.
Hast Du nicht den Wunsch hinter! den Vorhang zu blicken?
Oder glaubst Du den ganzen "religiosoterischen" Kram?

URSELA