Themodynamik ja, Entropie Energieerhaltung etc.
fuehrt nicht weiter.    Eher Phasenuebergaenge.
Ich betrachte den Augenblick des Bewusstseins als
 monostabile Phase.
So wie sich die Struktur von fluessig oder fest
durch haeufigste Rueckkopplung bildet,
werden Informationsstrukturen durch Rueckkopplung
stabilisiert.
Allerdings wie bei einem Monoflop,
nur voruebergehend, nach gleichem Grundprinzip.

Nach Zerfall des Bewusstseins bildet sich
(ausser bei Tod oder im Schlaf) wieder ein neues
Bewusstsein,
so wie aus uebersaettigten Dampf
bei einer kleinen Stoerung Wasser entsteht.

Carlo