Es begab sich am 09.08.00, als der/die ehrenwerte musta
(zqhvt@iqemj.ht-dzwpww.zu) um 16:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: zwei Fragen ueber Tiettje" eine Mail gebar:


Natuerlich weiss ich vor jeder Erfahrung, dass ein Schimmel weiss ist.
Wenn etwas ein Schimmel ist, dann ist es weiss. Erfahrung bedarf es
nur, um festzustellen, dass ein Schimmel ist, da die Existenz keine
Eigenschaft ist, die dem Schimmel zukommt.


Ein Schelm nicht, ein Dummkopf. Schimmel muessen weiss sein, um
Schimmel zu sein, Freundinnen nicht schoen und nett, um Freundinnen zu
sein.


Niccht nur die Mathematik, sondern auch die Naturwissenschaft,
enthaelt ein Allgemeines, das nicht aus der Empirie sich ergibt, die
allgemeinen Formen der Synthesis des Mannigfaltigen (Urteilsformen,
Kategorien, Schemata), nur die Data muessen empfunden oder gemessen
werden. Dies ist Bedingung der Moeglichkeit der Anwendung von
Mathematik auf Natur.

mfg Lothar Hart

Homepage: <http://ntq.dfowywl.bn/kx-gp/e.lvddzaahjhl>

"Hitler ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(H.Schweppenhaeuser)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_