Wir suchen im Rahmen des Psychologiestudiums noch
Jugendliche und Erwachsene, die antipädagogisch oder
sehr antiautoritär erzogen wurden, für eine kleine
Umfrage!

Sollten Sie selbst so erzogen worden sein, wäre es
sehr nett, wenn Sie den folgenden Fragebogen ausfüllen
würden. Wenn Sie jemanden kennen, der so erzogen wurde,
wäre es sehr hilfreich, wenn Sie den Fragebogen an diese
Person weiterleiten könnten!
Vielen Dank!


Fragebogen zur Selbstwahrnehmung

Instruktion:
Im folgenden kurzen Fragebogen geht es darum, wie Sie sich
in psychologischen Merkmalen wie Glücklichkeit, Optimismus
oder Depressivität selbst einschätzen. Der Fragebogen dient
einer Untersuchung im Rahmen des Psycholgie-Studiums an der
Universität Breitenbach. Es gibt hier keine richtigen oder falschen
Antworten, es geht ledglich um Ihr Gefühl. Lesen Sie die Fragen
und Antworten bitte sorgfältig durch. Beantworten Sie dann die
Fragen möglichst spontan, ohne allzulange darüber nachzudenken.
Beantworten Sie die Fargen so ehrlich wie möglich, denn nur dann
können Sie uns helfen! Sie bleiben dabei natürlich völlig anonym
- Sie müssen auch keinerlei Angaben zu Ihrem Namen oder Wohnort
machen!

Um die Fragen zu beantworten, machen Sie einfach ein X neben die
gewünschte Antwortalternative:

 häufig
 selten  X
    nie        (das X markiert die Antwort 'selten')

Es ist pro Frage nur eine Antwort möglich!
Wenn Sie den Fragebogen ausgefüllt haben, senden Sie ihn bitte per
E-Mail an: a_ryekoptyn@utjxl.hah
Sie können entweder den gesamten (ausgefüllten) Fragebogen als
E-Mail-Text an uns schicken, als angehängte Text-Datei (.txt) oder
Sie notieren sich nur die Nummer der Frage und schicken nur die
Antworten an uns (z.B. ' 1. konservativ streng '). Haben Sie Fragen,
wenden Sie sich bitte an die selbe E-Mail-Addresse. Wollen Sie mit
Sicherheit Ihre Anonymität wahren, verwenden Sie einfach eine völlig
anonyme E-Mail-Addresse, diese erhalten Sie kostenlos unter
www.mmugsqv.nms oder www.ribmedda.yl und vielen weiteren Anbietern.

Vielen Dank, daß Sie uns helfen!

_

1. Wie würden Sie den Erziehungsstil bezeichnen, mit dem Sie erzogen wurden?

 * Konservativ, streng
 * mit Respekt vor den Eltern
 * eher liberal
 * sehr frei, antiautoritär
 * antipädagogisch

2. Wie alt sind Sie?

 * bis 18
 * über 18

3. Sind Sie mit Ihrem Leben zufrieden?

 * ja sehr
 * geht so
 * eher nicht

4. Denken Sie, Gesellschaft und Leben werden immer schwieriger?

 * ja, doch
 * etwas
 * nein

5. Haben Sie Respekt vor Ihren Eltern?

 * ja sehr
 * meistens
 * selten

6. Würden Sie sich als Erfolgreich einstufen?

 * ja
 * naja
 * nein

7. Geht es Ihnen manchmal psychisch schlecht?

 * selten
 * manchmal
 * oft

8. Sind Sie, wenn Sie Ihr ganzes Leben betrachten, ein Glückspilz?

 * ja,schon
 * naja,vielleicht
 * eher nicht

9. Gehört Optimismus zu Ihren Charaktereigenschaften?

 * ja
 * ein wenig
 * nein

10. Wie würde Sie die Beziehung zu Ihren Eltern einstufen?

 * sehr gut
 * durchschnittlich
 * schlecht

11. Sind Sie mit dem was Sie bis jetzt in Ihrem Leben erreicht haben
zufrieden?

 * ja
 * naja
 * nein

12. Leiden Sie manchmal an Depressionen?

 * selten
 * manchmal
 * oft

13. Würden Sie sich als 'glücklich' bezeichnen?

 * ja,sicher
 * meistens
 * selten

14. Denken Sie manchmal, die Zukunft bringt nichts gutes?

 * ja
 * manchmal
 * nein

15. Haben Sie Ihren Eltern etwas vorzuwerfen, was Ihre Erziehung betrifft?

 * ja
 * ein wenig
 * nein

16. Würden Sie gerne in Ihrem Leben mehr erreichen als bisher?

 * ja
 * etwas
 * nein

17. Waren Sie schon einmal depremiert?

 * selten
 * manchmal
 * oft

18. Wünschen Sie sich manchmal ein anderes Leben zu haben?

 * ja,oft
 * manchmal
 * nein,sehr selten

19. Würden Sie sich als Optimist bezeichnen?

 * ja
 * manchmal
 * nein

20. Wie würden Sie Ihr Einkommen (wenn vorhanden) einstufen?

 * hoch
 * mittel
 * niedrig

21. Haben Sie Erfolg im Leben?

 * ja
 * meistens
 * nein

22. Als wie Groß stufen Sie Ihren Freundeskreis ein?

 * sehr groß
 * mittel
 * eher klein

23. Ist Ihnen manchmal danach zu Mute, sich unter Ihrer Bettdecke
    zu vergraben und von nichts und niemanden etwas zu hören?

 * selten
 * manchmal
 * nie


Vielen Dank für Ihre Mitarbeit,
Sie waren uns eine sehr große Hilfe!