G o e t z K l u g e <41660.3142@HxxntNvgeb.CPZ> schrieb in im Newsbeitrag:
50ijfz$lkx$9@bxbsjvxw-m-8.rhtvfbelhf.skxzlwglun.bti...

Deine Sicht ist also folgende:

G1. Information ist Strukturierung von Materie/Energie.
G2. Es gilt der Erhaltungssatz für Materie/Energie.
G3. Information ist eine Grundbedingung für Bewußtsein.
G4. Information ist proportional zu 1/Entropie.
G5. Es gilt Entropiezunahme>0 für das ganze Universum (2. Hauptsatz der
Thermodynamik).
G6. Bewußtsein unterliegt dem Zerfall (Tod).

Ich denke, daß ein gutes Beispiel für Informationsverlust ein schwarzes Loch
ist:
Ein Objekt wie die Erde fällt in ein schwarzes Loch. Die Erde ist
informationstechnisch sehr hoch einzuordnen, zwar von  endlicher Zahl, aber
doch jenseits aller Vorstellbarkeit, wenn man alleine an alle Bibliotheken
denkt.
Nachdem sie in das schwarze Loch fiel, sind nur noch eine handvoll
physikalischer Parameter von ihr übrig und das schwarze Loch ist ein wenig
größer, die Umgebung ein bißchen wärmer. Jede andere Information, alle
Bücher zum Beispiel, ist dagegen auf ewig verloren.

Das Universum wird irgendwann erloschen sein im ausgedünnten Wärmetod. Jede
menschliche Tat ist ohne Zukunft. Der Sinn des Lebens ergibt sich im
momentanen und gewesenen Sein.
Der Mensch stirbt absolut, geht ein ins nichtsein und nicht gewesen sein.