Hallo Marc,


Vornweg: Ich bin einigermaßen erstaunt über das, was Thierry in einem 
anderen Teilthread deine "essentialistische" Einstellung hinsichtlich 
'Information' nannte. Ich kann mich seiner Kritik nur anschließen. Mein 
spezieller Punkt (wg. des Erstaunens): Wir haben ja nun schon hin und 
wieder auch mal über semiotische Dinge gesprochen, unsd ich hatte bisher 
nicht den Eindruck, den du nun hier freilich m.E. vermittelst: Nämlich 
offenbar nicht zu verstehen, daß es 'Information' ohne symbolische 
Strukturen niemals geben kann. Aber das, was /de facto/ maximal vorliegt 
bei einem "materialisierten" Datenträger *für* Information sind ja wohl 
Signifikanten***! -- Und nun daraus folgend die (hier vermutlich alles 
entscheidende) Frage: Wie könnte denn ein bloßes Signifikantennotat 
informativ sein? Paul Thomma e.a. würden sich ja gar köstlich über so 
etwas amüsieren! Sozusagen die (ziemlich ver-)späte Renaissance des 
Postmodernismus, nun bei den Informatikern? ;-)

***Ich konstatiere einen Spezialfall: Die schriftliche Information. Bei 
der könnte man viell. sagen (aber nur in sehr speziellen 
Hinsichtnahmen), sie sei schon /per se/ mehr als ein reines 
Signifikantennotat. Allerdings ist das für hiesige Zusammenhänge eher 
nebensächlich.

Nun aber zum Konkreten:


*Aber bitte*! Was soll dann das Gerede von Informationen, die ohne 
Informierten vorlägen?! Mensch Marc, denk' mal nach! -- Das hieße mit 
Bezug auf meinen Prätext, du würdest hier Signifikate substantialisieren 
wollen! Aber seit wann liegen denn Signifikate material vor? Bei 
Signifikanten ist das ausgemacht. Aber wo wäre denn auch nur *ein 
einziges* Indiz für ein ... ehm ... "empirisches Signifikat"?

*Wenn* du aber mit mir übereinstimmst, daß es so etwas nicht gibt (oder 
möchtest du, daß ich dich hinfort Ferdinand Oliver Dötsch von und zu 
Hirnchipski-Volker nenne? ;-)), dann kann es doch *gar nicht* 
sein, daß Information material vorliegt, denn das kriegst du nach deinem 
Zugeständnis hinsichtlich Bedeutung von Information ja ohne Signifikat 
nie und nimmer nicht hin!

---> deshalb überlege auch nochmal gut, was dir bereits Thierry ins 
Stammbuch schrieb: Du bist hier ganz fett auf der 
Essentialismus-Schiene. Das aber ist gar nicht gut, weil 
wissenschaftlich vollkommen unhaltbar! Ich möchte den/diejenige/n sehen, 
der/die ein materialisiertes Signifikat vorweisen kann. -- Möchtest du 
das vielleicht wie der dauerbesoffene Rudimentäre im Hirn verorten, oder 
wie oder was?! Und wenn (trotz eben geschilderter Bedenken) von dir hier 
ein 'ja' käme: Warum hat Jödicke noch keines vorzeigen können? Und 
ebensowenig die Astrophysiker (falls jemand auf die Idee käme, sie 
universal wirksam irgendwo im Weltall herumschwebend vorzustellen wie 
der philosophisch auf unsägliche Weise dilettierende Osterholt)? Ich 
fordere dich auf, nachzudenken und nicht einer letztlich doch leicht zu 
durchschauenden Sprachmagie aufzusitzen!


Oh Mann! Marc! Du eierst herum! Das, was *für* ein Subjekt eine 
Information wird, sobald es mit den entsprechenden Phänom(en) 
konfrontiert wird, ist einerseits der materiale Träger (Datenträger) und 
andererseits das Universum der Signifikate, das freilich nicht beim 
Subjekt liegt (das wäre ja Solipsismus, wie er hier u.a. gerade wieder 
mal in [pseudo-]psychologisierender Form durch die group spukt), sondern 
natürlich entweder eine mentale Gemeinschaftsleistung (qua 
Kommunikation) der Menschen repräsentiert (was ich als 
Iloge selbstredend vertrete), oder ein Werk GOttes ist. 
Andere Möglichkeiten gibts da nämlich nicht, es sei denn, du wölltest 
den Ideenhimmel Björn vertreten, was ich allerdings auch nur für eine 
Abwandlung der Idee von SEINEM Werk halte.

Also nochmals: Wer etwas, das Zeichen/Symbolcharakter hat, Bedeutung 
zuordnet, kann unmöglich zugleich 'Information' essentialistisch 
interpretieren, ohne in einen (im schlechten Sinn) metaphysischen 
Strudel zu geraten. Denn er löst zwangsläufig die semiotische Gleichung, 
daß Symbol/Zeichen = Signifikat *und* Signifikant, in reines 
Wohlgefallen auf, weil ja *evident* sein sollte, daß die wesentliche 
Differenz zwischen Signifikat und Signifikant gerade die ihres 
jeweiligen ontologischen Status' ist! Fällt die weg, kannst du folglich 
gar nicht mehr zwischen Signifikat und Signifikant unterscheiden! Aber 
wie wölltest du denn im Angesicht dessen noch symbolische Strukturen 
ausweisen können?! -- Das geht doch gar nicht! Und folglich gluckste dir 
so auch 'Information' gleich noch mit über den Rand der 
Schwurbelsuppenterrine ...

[...]


Du weichst aus. Ich hatte um mindestens eine valide Phrase gebeten.


He! Wie bitte?! Also eigentlich sagt man doch: "Sobald einer da 
entlangläuft, geht das Licht an". Wo ist das von "Information" die Rede?

Technisch betrachtet: "Durch das Aktivieren eines Sensors (irgendwelcher 
techn. Schnulli) wird ein Signal übertragen, infolgedessen (durch 
irgendwelchen techn. Schnulli) das Licht angeht. Wo wäre denn da 
*irgendwo* "Information"? Du wähnst, ein Sensor könne "informiert" 
werden? So wie RudiMentär-Chips denken können? ;-)


So ist das ja auch richtig. Und 'Reaktion' kann man vielleicht durchaus 
als zutreffenden Term betrachten, weil damit das Pendant angerissen ist, 
das hierbei die Sphäre des Lebendigen strukturiert: Nämlich in Form von 
Reiz-Reaktions-Schemata, bei denen ja Signale (bzw. Reize) die 
auslösende Rolle spielen. Ich halte also diese sprachliche *Analogie* 
für durchaus möglich; nur führt von daher kommend kein Weg zur 
'Information'. Denn wie oben gezeigt, geht der sinnvolle Gebrauch dieses 
Termes nicht ohne Bezugnahme auf Semiotisches über die Bühne; das aber 
hat bei Reiz-Reaktions-Schemata u.ä. nichts zu suchen ...

[...]


So ist es ja auch. Ich habe ja nicht diesen Satz kritisiert, sondern den 
von weiter oben, der deine essentialistische Haltung zum Ausdruck 
brachte. -- Mein Punkt war: Wenn du das hier (von dir selbst zu 
Protokoll Gegebene) für richtig hältst -- und das scheinst du ja zu tun 
-- kann der Essentialismus deiner informationstheorie unmöglich auch 
noch richtig sein.


Erstens denke ich sehr wohl, daß das möglich ist (aber das ist eine ganz 
andere Baustelle, die ich jetzt gewiß nicht aufmachen werde); und 
zweitens geht es hier nicht darum, sondern gerade ums Umgekehrte: Wo 
Information *ist*, da ist auch Erkenntnis. So wird ein Schuh daraus! Und 
das impliziert, daß Information eben *nicht* essentialistisch aufgefaßt 
werden kann; überlege mal, wo das hinführen würde: Da kämen dann z.B. so 
merkbefreite Mustermann-Schwuchteleien raus wie jene, ein Umzug eines 
Individuums dieses Namens machte den korrespondierenden Daten-Eintrag 
vom alten Wohnsitz, etwa in einem Telefonbuch, für eine mögliche 
Information unbrauchbar. Du solltest sehen, daß das grober Unfug ist. 
Freilich wäre das nicht der Fall, *wenn* Informationen tatsächlich 
essentiell vorlägen. Nur: Sie tun das natürlich nicht! Du erkennst das 
z.B. daran, daß ein jeder, der solche Informationen mithilfe eines 
Telefonbuches generiert, weiß, daß diese Information u.U. wertlos sein 
könnte. Wir stoßen hier auf ein Phämomen, das wir bereits bei Metaphern 
kürzlich angesprochen haben: Information ist i.d.R. mehrdimensional. 
Dazu werde ich dann unten noch was sagen.

[...]


Quatsch! Nicht für die Maschine (als Ensemble von Hard- und Software).


Ja eben! Aber der Empfänger ist keine weitere maschine, sondern ein 
mensch! Denn *nur* Menschen empfangen Informationen!

Stell' dir bitte mal die unsagbare Katastrophe vor, in Computern ginge 
tatsächlich Informations- statt Daten- und Signalverarbeitung vor sich: 
Im Angesicht der mehrdimensionalität von Information wäre das die reine 
Katastrophe, weil absoluter Nonsense-Output die logische Folge wäre! Es 
ist also *gut* und vollkommen *korrekt*, daß Computer nicht 
Informationen verarbeiten.

Schau, Marc: Ich hab' jetzt 'ne knappe Woche lang an einem sehr 
komplexen SQL-Statement gesessen (Manipulation von Textstrings und 
logischen Zuordnungsänderungen), um meine DB wieder mal zu optimieren. 
Mir würde angst und bange werden (um die Früchte meiner Arbeit), wenn 
ich mir vorstellte, die Maschine könnte so Schlüsselanweisungen wie 
/Select/ usw. wirklich als Information verarbeiten. Aber gottseidank 
kann sie das nicht, sondern spult brav die entsprechenden Mechanismen 
(und alles daraus sich Ergebende) ab, die mit diesen Anweisungen (also 
quasi Signalen) induziert werden. Da gibts kein Vertun! Ich wage mir gar 
nicht auszumalen, was die Maschine machen würde, könnte sie, was du ihr 
unterstellst ... ;-)

*Wie* verheerend das nämlich wäre, erkenne ich daran, wenn *ich* einen 
Fehler beim Programmieren mache (also beim Signalanweisungssetzen): Eine 
komplexe, vielstufig verschachtelte If-Anweisung kann schon mal 
Datensalat produzieren -- und das rührt daher, daß ich mich u.U. eben 
getäuscht habe in Bezug auf den Informationsgehalt des entsprechenden, 
fehlerhaften Codes (also in Hinsicht auf *mich selbst*, quasi die eigene 
Informiertheit). Aber die Maschine täuscht sich nicht, sondern spult das 
Programm gnadenlos ab. Sie hat halt keine Information (sonst würde sie 
den programmierten Unfug ja gar nicht ausführen wollen), sondern nur 
Signalanweisung.

[...]

Viele Grüße und nicht für ungut.

Tatjana

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO