In article <7vsdqv$sbs$1@hades.rz.uni-sb.de>,
werden
Nenner
anderen
bekommt
da
eine
Entscheidungen


Frage nachdenken.

Ich habe dir eine unglaublich lange Erklärung bzw. Abhandlung
geschrieben, was ich von dieser Ethik- Definition halte.
Dann wollte ich es senden und es ist verschwunden.

Trotzdem wollte ich dir jetzt ein zweites mal antworten, aber diesmal
fasse ich mich etwas kürzer.

Ich wollte nur sagen, daß der Begriff  "Schnittfläche", um eine
Entscheidung zu treffen, die mehrere Personen betrifft, eine ziemlich
unsaubere Angelegenheit ist.

Da wird gewaltsam irgendwo was weggeschnitten und zurechtgeschnitten,
damit es dann irgenwo hineinpasst.

Also eine ziemlich brutale, rabiate, brachiale Gewalt, die sich dahinter
verbirgt.

Ich habe in meinem vorherigen Schreiben, eine wirklich sehr gute
Aufstellung gemacht, wie und unter welchen Vorraussetzungen Entschlüsse
gefasst werden.

Ich werde diese versuchen kurz zu wiederholen.


Es gibt Gesellschaften, die gemeinsam eine Entscheidung füllen müssen
und sie haben verschiedene Perspektiven, weil sie Individuen sind, die
sich selbst verwirklicht haben. In dieser Gesellschaft, gibt es sicher
verschiedene Meinungen, und Erfahrungsbereiche, sodaß verschiedene
Aspekte einer Problematik ins Spiel kommen und eine ganzheitliche,
vielfältige Sichtweise das Thema wirklich und ernsthaft verarbeitet
wird.

D.h. um etwas zu verarbeiten, muß man die Sache auf einen wirken lassen
und man wird durch diese Nähe von einem Problem durchdrungen und man
kann dann immer mehr Klarheit gewinnen, auch durch Diskussionen mit den
anderen , welche Lösung denn die vernünftigste wäre.

Da diese Gesellschaft eher selten gegeben ist, muß ich selber sagen.
In den meisten Fällen, wo der Idealismus , nämlich dort wo die
Menschlichkeit im Mittelpunkt steht, eher wenig gegeben.

Die meisten Menschenansammlungen, sind von einer gewissen Verblendung
befallen und es fehlt an einem einzigen Menschen der die Macht hat, alle
mit sich selbst zu konfrontieren und ihnen damit die Augen zu öffnen ,
über ihre inneren Verfehlungen.

Da es anscheinend so vorkommen kann, daß in einem autoritären Gschwandner
diese Menschlichkeit, nämlich sein Innerstes preis zu geben, ohne Angst
vor Konsequenzen, völlig verunmöglicht wird, ist die Gefahr gegeben, daß
alle in diesem Gschwandner, der jeweiligen Ideologie verfallen sind und und
die Wahrheit, sowie die Menschlichkeit geopfert werden müssen, um das
ganze Theater nicht auffliegen zu lassen.

In so einer Gruppe, wird der Gruppenzwang in den Vordergrund gerückt und
es wird keine vernünftige Lösung mehr angestrebt.

Ich will damit sagen, daß es die autoritäre Situation ist, welche die
Menschlichkeit verunmöglicht.

Weil, ich bin der Meinung, daß diese Menschlichkeit in jedem schläft und
daß sie nur geweckt werden muß, was aber nur in einer etwas
"vornehmeren" Atmosphäre  passieren kann.

Demnach erscheint es mir ziemlich absurd ein Problem zu lösen, indem man
den Durchschnitt von allen Faktoren ausrechnet, oder wie du sagst, eine
Schnittfläche zu suchen.

Es ist nicht ethisches handeln, denn die wahre Problematik, daß
autoritäres Denken in Gesellschaften, die Menschlichkeit verhindert und
unterdrückt, wird damit verschleiert.

Ich glaube jeder der irgendwas kapiert hat , findet einen Zugang zu
einem Probem und findet sobald Ansätze für Lösungsmöglichkeiten.

Deshalb empfinde ich dieses krampfhafte Lösung suchen durch
mathematische Muster, und Formeln nur als Zeichen dafür, daß es den
Entscheidungsträgern nicht um die Wahrheit und um die Vernunft geht,
sondern um das Erreichen eines Zieles, daß bereits vorgegeben ist.

Mit dieser Formel, werden die betroffenen Personen zu Zahlen und damit
deindividuallisiert.

Aber wie es halt ist, es ist so, daß dort wo das Geld, oder irgendeine
andere Ideologie regiert, die mit der Menschlichkeit nichts zu tun hat,
dort wird es nie eine vernünftige Lösung geben.

Dort wird immer gemordet und geopfert und hingerichtet und verletzt und
verstümmelt und gelogen und verdreht und mißachtet und geschmiert und
bezahlt und hereingelegt und durch den Kakao gezogen und..............


Also, dort wird immer versucht die jeweilige Ideologie zu retten, damit
das Gruppenzusammengehörigkeitsgefühl intakt bleibt.

Und daß mit dieser mathematischen Formel dort gearbeite wird, ist auch
logisch, es soll der ganzen Verlogenheit mit einer "absolut sauberen"
bzw. reinen mathematischen Lösung  aufgesetzt werden.

Damit die Tatsache, daß es dort sicher nicht liberal bzw. unparteilich
zugegangen ist , verdeckt wird und daß der Anschein der Neutralität,
zumindest kosmetisch gegeben werden kann.

Deshalb bin ich bei so "sauberen Begriffen",  weil abstrakt und daher
gereinigt von jeder Mitmenschlichkeit , bzw. Nachvollziehbarkeit., bzw.
emotionalen Gehalt,  wenn sie im Zusammenhang mit menschlichen Belangen
stehen, eher mißtrauisch.


Die Menschenverachtung, wird allein durch den Begriff selber deutlich:
von jeder Nachvollziehbarkeit gereinigte Befriffe, haben den Zweck
gewisse größenwahnsinnigen Ideen in das Volk hineinzutransportieren,
damit es sich an seinem eigenen Macht rausch berauschen lassen kann,
damit es nicht sehen muß, wie man mit ihm tatsächlich umspringt. Es ist
eine Droge, um das Volk dumm zu machen.


Aber das Suchtverhalten, ist ein ganz natürliches. Ich verstehe
Menschen, welche  die Sucht, den Wahnsinn, der Realität vorziehen.

Totzdem, nimm meine Worte nicht böse, ich bin nicht der Meinung, daß du
generell
verblendet bist.

Ich glaube nur , daß du da einem Machtgedanken von gewissen Denkern auf
den Leim gegangen bist.

Aber vielleich irre ich mich auch.

Alles Liebe, Gertrud


Sent via Okaso http://hbh.ktnc.bxd/
Before you buy.