G o e t z K l u g e <27674.1483@MvwdvFaozk.BCA> schrieb in im Newsbeitrag:
558m1t$mro$9@pnvkhtel-b-9.truedispgl.dknuzqjpvw.wfj...

Wenn von physikalischen Grundlagen für Bewußtheit die Rede ist, würde mich
interessieren, ob jemand glaubt, daß gegenwärtig auch nicht-lebendige
Gebilde über Bewußtsein verfügen. Sollte Bewußtsein dagegen an Biologie und
insbesondere an Gehirne und Wahrnehmung gebunden sein, dann gibt es zwar
physikalische Grundlagen, aber die sind dieselben wie für nicht-bewußte
Organismen (wie Sie ja auch nahelegen). D.h. für das Verständnis von
Bewußtsein kann von physikalischen Bedingungen abstrahiert werden.


Hahaha, sehr schön.


Link zu Breitenröth funktioniert nicht.

MfG T.Felgenträbe