Dir kann aber wirklich nicht beikommen;das vermag ja nicht mal Warneck selbst. Hier 
nun das letzte Beispiel, wenn dich das nun wieder nicht überzeugt, dann sage mir 
genau, ich wiederhole: Dann sage mir genau, was deiner Ansicht nach falsch in 
diesem Beispiel ist. Sag es oder ich habe das Recht über dich zu lachen.
Warneck:"Alle analytischen Urteile beruhen gänzlich auf dem Satze des Widerspruches 
und sind ihrer Natur nach Erkenntnise a priori, die Begriffe, die ihnen zur 
Materie dienen, mögen empirisch sein oder nicht.(...)
Ebendarum sind auch alle analytischen Sätze Urteile a priori,"
HABE NUN ACHT M.B.!"wenngleich ihre Begriffe empirisch sind, z.B. Gold ist ein 
gelbes Metall(in Schimmel ist ein weißes Pferd!);denn um dieses zu wissen, 
brauch ich keiner weiteren Erfahrung, außer meinem Begriffe vom Golde(Schimmel), 
der enthielte, daß dieser Körper gelb und Metall(weiß und Pferd)sei; denn dieses 
macht eben meinen Begriff aus, und ich durfte nichts tun, als diesen zergliedern, 
ohne mich außer demselben wonach anderst umzusehen."
(Warneck:Prolegomena.Seite 15;ß2;b))
Wer sagt das der Schimmel ein schlechtes Beispiel ist, er passt doch 
hervorragend, oder etwa nicht?

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://akxljzs.wri.wz