...


Ich fürchte: Anders denn als vernünftig begründete Meinung ist Wissen nicht 
zu haben. Was sonst sollte Wissen sein? Offenbarung etwa?

Das habe ich nicht gesagt. Vielmehr habe ich gesagt, dass ich, wenn ich mir 
die Frage stelle, ob ich ein Bewusstsein habe, diese bereits beantwortet 
habe, und zwar mit Ja, weil nämlich sich selbst eine Frage zu stellen 
bereits von Bewusstsein zeugt - und zwar unabweislich. Diese Frage 
impliziert bereits ein Ja als Antwort.

Er könnte nur um den Preis eines Selbstwiderspruchs mit Nein antworten.
...


Ich schrieb bereits in einem anderen Posting, dass es hier auf die 
Eigenständigkeit ankommt. Der Kriegsroboter ist als Produkt des Menschen 
eine Vergegenständlichung menschlicher Intelligenz, eine Prothese. Der 
Mensch geht nicht mehr selber an die Front und hält die Knochen hin, sondern 
schickt seinen Blechtrottel hinaus. Dieser tut aus eigenem Antrieb gar 
nichts, sondern er "gehorcht" den Programmen seiner menschlichen 
Programmierer. Wenn du sein Verhalten mit einem Soldaten aus Fleisch und 
Blut vergleichst, erkennst du den Unterschied. Die überwiegende Mehrheit 
menschlicher Soldaten dekompensiert nach einigen Wochen im "Stahlgewitter" 
psychisch, ist kampfunfähig: Nervenzusammenbruch, Kriegshysterie, akutes 
Belastungssyndrom, nenne es, wie du willst. Da tut sich nichts mehr. Der 
Kriegsroboter aber hat keine Nerven.

Lässt du das Kriterium der Eigenständigkeit fallen, dann haben wir längst 
intelligente Automaten. Doch diese Automaten sind vergegenständliche 
menschliche Intelligenz.

Es gibt freilich eine prinzipielle Schwelle - und diese Schwelle lautet 
Eigenständigkeit. Wenn Roboter sich vom menschlichen Verhalten 
wegentwickeln, eine eigene Art bilden, weil sie eigene Existenzbedingungen 
und eigene Interessen haben, dann würde ich sie als intelligent im 
eigentlichen Sinne auffassen. Wir hätten dann eine weitere Spezies 
intelligenter Wesen auf diesem Planeten. Diese Roboter wären aber keine 
Automaten, weil Automaten nichts anderes können, als Programme zu 
exekutieren. Die intelligente Spezies Mensch aber exekutiert offensichtlich 
keine Programme. Wir erkennen das am Verhalten der Mitglieder dieser Art. 
Sie schaffen etwas völlig Neues, Einmaliges, was es so noch nicht ggeben 
hat. Beim Menschen tritt an die Stelle des Programms der Plan. Die 
Unterschiede zwischen den Menschen und anderen hoch entwickelten Tieren wie 
den Schimpansen springen ins Auge. Aus meiner Sicht gibt es keinen 
vernünftigen Gründe, diese Unterschiede geringzuschätzen oder zu verleugnen. 
Für mich ist immer die Beobachtung das Entscheidende.
....

Nein, das alles kann der Kriegsroboter nicht. Er "kann" nur, was sein 
menschlicher Entwickler und Programmierer kann, dessen Intelligenz in ihm 
vergegenständlicht ist.
...

Das Leben sammelt keine Informationen. Informationen werden von Sytemen 
erzeugt, die Reize interpretieren können. Informationen wachsen nicht auf 
Bäumen und sie liegen auch nicht zwischen den Kuhblumen in Wiesen.
...

Natürlich, hier kann ich zustimmen. Es gibt Gemeinsamkeiten, es gibt 
Unterschiede.

Marc, wenn du vorab Automat und Leben identifizierst, oder gar Mensch und 
Automat, dann werden dir alle beobachtbaren Unterschiede als unwesentlich 
erscheinen. Mein Erkenntnisweg ist ein anderer: Ich beobachte krasse 
Unterschiede zwischen Menschen (und in deutlich geringerem Maße anderen 
Menschenaffen) und den mir bekannten Automaten. Meine Grundannahme lautet 
daher: Wir sind keine Automaten. Solange mir niemand nachweist, dass mein 
Verhalten tatsächlich auf lückenlosen Kausalketten beruht, werde ich mir 
kein Automaten-Selbstverständnis zulegen.

Wären wir tatsächlich Automaten, so wäre unsere Antwort auf die Frage, ob 
wir Automaten seien, im Grunde auch unerheblich: Wir würden

- mit Ja antworten, wenn wir so programmiert wären und
- mit Nein antworten, wenn wir so programmiert wären.

Mir will scheinen, dass unter erkenntnistheoretischen Gesichtspunkten 
angesichts dieser Bedingungen keine Erkenntnis zu erwarten wäre.

Gleichfalls.

Mit freundlichen Größen

Dieter Fritz