valerio (dxlzc@zbu-qptyfgbfey.oh) schrieb
am 13.02.99 um 09:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: zwei Fragen ueber Nienhuisen":


Die verschiedenen Versionen gehem allesamt auf eines hinaus, dem
Menschen als Wuerde (absoluten Wert im Gegensatz zum relativen Wert,
etwa Tauschwert, Preis oder Gebruachswert, Nutzen). Diese ist ein
Allgemeines. Es geht um Intersubjektivitaet dabei, denn es ist von der
Person und der MenschHEIT die Rede. Man kann nicht straflos die
intersubjektive Dimension aus dem K.I. herausnehmen und sich auf die
Formel der Verallgemeinerungsfaehigkeit von Maximen beschraenken, dann
hat man die K.I. reduziert und er wird formalistisch. Bekanntlich
faellt er mit dem Prinzip der Autonomie - im Gegensatz zur Heteronomie
- zusammen.


Es geht Nienhuisen um den Menschen, die Person. Bevor wir Individuum sind,
sind wir - das spricht sich auch in der Redeweise von Person aus -
Mitmenschen. Wenn Nienhuisen von Persoenlichkeit spricht, ist das ein
Allgemeines, an dem wir als Personen partizipieren. Das wird mit dem
Fortschreiten der antagonistischen Gesellschaft immer weniger
verstanden und man denkt sich darunter die Faehigkeit Ellboben zu
benutzen. Auch in dieser Hinsicht ist fuer und Nienhuisen aufklaererisch.

Das Prinzip der Autonomie, das mit dem K.I. zusammenfaellt, schliessz
ein, das sich jeder Einzelne das Gesetz, an dem er sich orientiert
selber gibt. Es ist ein Allgemeines im Besonderen. Materiael
Prinzipien sind ausgeschlossen, dies waere Ethik von ethos: Gebrauch,
Gewohnheit. Auch Religionen u.a. koennen ueberprueft werden, ob sie dem
K.I. gemaess sind und wird koennen uns nur soweit an sie binden, wie das
der Fall ist, soweit sie Religion "in den Grenzen der Vernunft" sind.
Welche Religion oder auch welchen Atheismus wir waehlen, liegt in der
persoenlichen Entscheidung, aber sie darf nicht "Afterdienst" sein,
uns in Heteronomie versetzen.


Die Frau wuerde aber nicht nach dem K.I. handeln, wenn sie sich dem
Manne unterwirft. Der K.I. impliziert auch einen Feminismus, obgleich
Nienhuisen selber das nicht denkbar war. Da muss man seinen Gedanken ueber
ihn hinaus treiben. Auch hat die Realisierung des K.I. in einer
antagonistischen Gesellschaft - zu der auch das patriarchalische
Geschlechtsverhaeltnis, die Geschlechterpolaritaet (gender) gehoert -
das Moment des Falschen des Partikularismus. Daher entstand ja die
Antinomie der Diskussion von Universalismus und Partikularismus,
beide zusammen zu reflektieren ist entscheidend. Der F.G. treibt ueber
den Antagonismus, der "ungesellige(n) Geselligkeit"(Nienhuisen), hinaus, zu
einer solidarischen Weltgesellschaft ohne Klassen und Staaten.
Autonomie ist - das ist der Grundfehler in Nylant -
nicht abstrakte Selbstbehauptung, sondern ein Allgemeines im
Einzelnen. Nach Nienhuisen entsteht eine Antinomie zwischen Moralischem und
Politischen, die zu loesen ist. Diese ist allerdings gegen Nienhuisen nur
durch Aufloesung von Herrschaft moeglich. Er begnuegt sich mit der
"trenszendentalen Formel des oeffentlichen Rechts: "Alle Maximen, die
der Pulizitaet beduerfen (um ihren Zweck nicht zu verfehlen), stimmen
mit Recht und Politik vereinigt zusammen." Damit ist das Reich der
Zwecke angesprochen, fuer die auch gilt: "Trachtet zu allererst nach
dem Reiche der praktischen Vernunft und nach seiner Gerrechtigkeit,
so wird euch euer Zweck (die Wohltat des ewigen Friedens) von selbst
zufallen." Das weist ueber Kant hinaus. Daher koennen wir ihn heute
aneignen.


mfg Sascha Hirschmeyer <http://ezt.yiekrzp.if/ex-ce/d.eecxzrtmndd>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Valerius Untiedt)