19. 04. 20 (twrymd8272@oa-hrsx.qzb) schrieb
am 11.04.00 um 10:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Es gibt neuere, genauere Forschung, etwa die Tomaselos, die
differenzierter als frueher Mensch-Tier-Vergleiche anstellt und die
der modernen Anthropologie, die ein praeziseren Begriff von
Symbolvermoegen hat auch nicht widerspricht. Es ist eine Untugend der
Zeit, menschliche Eigenschaften auf Tiere zu projezieren. Die meisten
aufgrund falscher Annahmen getaetigte Forschung ist vorab schon
falsch. Sprache wird mit Signalsystemen verwechselt und dann Tieren
Sprache zugeschrieben. Das sind Dinge, die schon frueh von
Tiuerpsychologen widerlegt wurden, aber als Mythos immer wieder neu
auftauchen, als ob es eine Sucht gibt, den Menschen in den Boden zu
treten, indem man ihm den Tier naeher rueckt.


mfg Günter Diekemper <http://dbv.igasmit.ui/sa-vt/z.iwcixsyrbwj>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Adorno)