ich habe mich eben gefragt ob man sagen kann "es zählt nur, daß ich/ man
lebe/ lebt". kann das sein? vielleicht geht diese frage ins ethische.
dennoch: zählt es, daß man lebt, wenn man zeit seines lebens sterben möchte?
(ist bei mir nicht der fall).
ich denke es hat für viele einen hohen stellenwert, daß es einem gut geht
(logisch oder?). aber irgendwie ist es auch logisch daß man meint, nur weil
es einem schlecht geht, kann man dennoch behaupten, es zähl ja nur, daß ich
lebe.
ist es überhaupt legitim, sich diese frage zu stellen? denn dann könnte man
auch hergehen und sagen "dieser mensch leidet. er will nicht mehr leben. zB
er/ sie ist todkrank. für denjenigen zählt nur mehr der tod."
es zählt ja auch nicht nur, daß man spa hat, oder einen sinn im leben hat,
denn dann würde für viele menschen die aussage nicht mehr stimmen "es zählt
nur, daß man lebt". diese frage hat für mich nicht unmittelbar etwas mit dem
sinn des lebens zu tun.
ich komme einfach auf keinen grünen zweig, vielleicht kann mir wer bei
dieser, wenn auch merkwürdigen frage helfen,
euer jörg