F체r die Thematik meines Buches "Jenseits von Allem" gibt es
gar keine 'falschen' Newsgroups, bzw. Themenbereiche.   ;-)


Ich habe da sowieso schon gepostet, aber danke f체r die von
einer elit채ren Einstellung zeugenden Empfehlung.   ;->


"Glaube", nein danke... Glaube ist Vertrauensverlust ist Angst!
"Liebe", vielen Dank, fragt sich nur noch was DU darunter
verstehst...
"Hoffnung", auch nein Danke, weil ebenfalls Angst (Hoffnung ist
Unsicherheit ist Vertrauensverlust ist Angst...
Angst wiederum wird von schlechtem Gewissen verursacht!)

N채he, unausweichliche Verbundenheit und "Ja" zur Existenz, sowie
deren Ursprung, also LIEBE,
Mannimanaste