Also sehe ich das richtig, das die Ethik ihre realität nur im Konsens der
Gesellschaft findet? Und deren ihre Konstans von Person zu person neu
konfiguriert ist? Dann fassen wir unter dem Begriff Ethik einfach nur das
Moraldenken aller Leute zusammen. Wie können wir den dann noch sagen wer die
richtige Ethik denkt? So wird doch die Ethik rellativ.

Einer hält Tiere für Wertlos. Obwohl Wert auch keine Realität hat. Und der
andere nicht. Recht hat dann natürlich nur der welcher die Mehrheit auf seiner
Seite hat.

Ergo: Ethik als demokratische Entscheidung. (halte ich für gefährlich)

Sehe ich das richtig?

MFG
Igor