Anton Mitterleitner <matcnefl@cuufyxf.ng> schrieb in im Newsbeitrag:
895ws032@pydvsqu.hhk.ns...

Aber genug Zeit zu glauben, selber etwas beisteuern zu müssen, was?


Ahhh sooo...


Hihihi

Sie bekennen sich im weiteren zu einem Physikalismus, den Sie etwas zu
schlicht ("simpelgimpel", hihihi) konzipieren - letztlich binden Sie einfach
die mit Bewußtsein assoziierten Eigenschaften ("Fähigkeit zum Wahrnehmen und
Reflektieren der eigenen  (...) physiologischen Realitäten, der Realitäten
in der Außenwelt und sämtlicher Beziehungen zur Außenwelt") mit der
Behauptung zusammen, daß dies in einer physiologischen Beschreibung
dargestellt werden könne. Das geht wahrscheinlich nicht. Sie lesen das hier
ja wahrscheinlich aus Zeitgründen nicht, trotzdem:

MfG Kay jungbecker Vorholt