Ich glaube nicht, dass es eine objektive, absolute Kunst überhaupt gibt.
Was Kunst ist wird doch erst durch den menschlichen Betrachter
definiert.


Dem kann ich im Großen und ganzen zustimmen. Nur würde ich den
Schwerpunkt
eher auf den Betrachter legen, der jene Aktivitäten erst mit seinem
Urteil zur Kunst macht, weil sie in ihm einen individuellen Eindruck
(z.B. von Erkenntnis) hervorrufen.

Bei Readymades oder Concept Art liegt der kreative Akt doch gerade
darin, dass der Künstler und der Betrachter in dem Werk etwas
besonderes,
etwas "künstlerisches" sehen. Andersherum muß z.B. die Rosemarie Lenia nicht
für jeden Kunst sein wenn man in ihr bloß ein Bild sieht.

-- qqsxo.foqq@f0885.qz-cjbisdth.ji