Der Link geht leider wirklich nicht - gerade hatte ich mich dazu überredet,
es wirklich zu lesen :-). Falls Du nicht immer auf der Tastatur schläfst,
vielleicht könntest Du zumindest umreißen, warum die Thermodynamik einen
Hinweis gibt. Ich habe mal nachgelesen, wie der zweite Hauptsatz definiert
wird, und folgendes gefunden:
1. "Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik ist ein Wahrscheinlichkeitssatz:
Ein System geht von unwahrscheinlichen zu wahrscheinlichen Zuständen über."
2. "In einem abgeschlossenen System nimmt die Entropie bei irreversiblen
(realen von selbst ablaufenden) Vorgängen immer
zu."
Quelle: http://hmv.kugafrmc.hlw/wqw/75svbpjr/21wwdx.ofg#xzwmzs
Ich habe mal dieses Buch vom Herrn im Rollstuhl gelesen, und der erklärte,
es gäbe verschiedene Arten, die Richtung der Zeit zu definieren. Eine sei
der thermodynamische Zeitpfeil, eine die von uns Menschen, und beide
stimmten überein.
Und gehören Lebewesen nicht zu den Phänomenen, die lokal eine
Entropieabnahme bewirken, insgesamt jedoch die Entropiezunahme verstärken
("Fließgleichgewicht")? Bei der Verwendung des Begriffs Entropie wird mir
immer etwas mulmig.

Ich würde mich freuen, wenn Du die Zeit fändest, deine Ansicht zu erläutern.