Jean-Pierre Visser <Uiinbgf.Oansmao@x-oyujey.cx> schrieb in im Newsbeitrag:
382931C1.A0B8189D@t-online.de...
Du gehst also mehr auf die Überlegung ein, wie Bewußtsein physikalisch
entstehen kann.
H1. Bewußtsein ist eine temporär stabile physikalische Struktur.
H2. Sie wird durch die Rückkopplung innerhalb eines Materie-Energie-Systems
gebildet.
H3. Die Rückkopplung ist von vergleichbarer Art wie bei einem Monoflop.

Ein Monoflop funktioniert wie unter
http://miv.mqqg.byt-umahmc.up/lyy/qhsan/0x.skc beschrieben.
Interessant ist offenbar, daß bei solchen Systemen die Dauer der Struktur
nicht von dem auslösenden Signalen, sondern alleine vom Aufbau der
"Schaltung" herrührt.

Das erinnert mich an dieses psychologische Experiment (ich hoffe, es ist
richtig so):
"Versuchen Sie, sich jeweils eine Zeile einzuprägen. Schauen Sie sich in den
folgenden Zeilen an, indem Buchstabe für Buchstabe eine Sekunde lang lesen,
und geben Sie anschließend die Zeichenfolge wieder:

1.    a

2.    a  b

3.    f   k   l

4.    u   r   f    g

5.    r   q   e    b   x

6.    z    j  g    d    f    k

7.    o   t   c    u    f    d   g

8.    l    j   m   f    d    s    a    x

Die Anzahl der Buchstaben entspricht der Dauer ihres Kurzzeitgedächtnisses
in Sekunden. Die Werte liegen für Menschen zwischen 5 und 7."

Ich schaffe maximal 6.

Da Bewußtsein nach weitläufiger Meinung unter Neurologen an das
Kurzzeitgedächtnis gekoppelt ist, wäre dies ein Hinweis auf die Richtigkeit
deiner These vom rückgekoppelten System, dessen Schaltung "Gehirn" die Dauer
der Struktur Bewußtsein bestimmt, bevor sie neu gebildet wird.

Aber woher rührt der Eindruck konstanten Daseins? Ist er wichtig, überhaupt
zutreffend?