kein Unsinn. Sie liegt in der Negativität des Glücks begründet. Glück ist nämlich 
nur Abwesenheit von Schmerz. Unser Glück wird uns erst in dem Moment bewußt, wenn 
wir es schon eingebüst haben. Ein reicher Mensch wird sich seines Glücks erst 
dann bewußt, wenn er seinen Reichtum verloren hatt:"Ach, wie war ich damals 
glücklich.in alter Mensch wird sich seines Glücks erst bewußt, wenn er seine 
Jugend eingebüst:Ach, wie war ich damals glücklich...
Bring Beweiße, oder sei still!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zxtqfaz.fzz.uy