Nur so viel: Es muß einen Übergang vom Tier zum Menschen geben. Und
es muß, wie überall in der Evolution der Tiere eine Entwicklung
in kleinen Schritten gewesen sein. Ok, in der engen Definition der
Sprache hast Du wahrscheinlich recht. Ich glaube auch nicht an eine
so ausdifferenzierte natürliche "Tiersprache" die als Grundlage
eines menschenähnlichen Bewußtseins dienen könnte.

Eines lehne ich vehement ab: Einen prinzipiellen Unterschied zwischen
Mensch und (Säuge-)Tier. Es gibt keinen "menschlichen Geist" oder
Seele, die ein Tier nicht auch hätte; woher auch?

Wenn schon Schöpfungsgeschichte: Ein klein wenig logischer wäre:

Gott schuf das Universum am 1. Tag, dann dachte er 5 Tage lang nach
(vielleich zu kurz...) und schuf sodann das Leben, auf daß es sich
entwickle und gedeihe... Mit dem Menschen hat er nicht gerechnet.
Welch ein Schwachsinn ;-))

RENATA