Volkmar Schatz <jijojzlm@ijso.afo-urtiwxugh.ag>....

Lieber Volkmar, Sie sind offenbar kein Laie und halten die Physik für nicht
geeignet, es mit dem Rätsel Bewußtsein aufzunehmen. Wie stellen Sie sich zum
überwältigenden Erfolg der Physik als zentralem Stellvertreter der modernen
Naturwissenschaften? Lehrt die Vergangenheit nicht, daß sie Bereiche
eroberte, die man zuvor nie als Teil physikalischer Erklärbarkeit verstanden
hätte?
Sie heben hervor, daß das physikalische Denken nicht zur Beschreibung von
Lebendigem geeignet ist, und beziehen sich dabei auf grundsätzliche
Überlegungen. Mich würde interessieren, was Ihre Ansicht zum Wesen des
Bewußtseins und der Aussagemöglichkeit darüber ist, und wäre Ihnen sehr
dankbar, wenn Sie die Zeit fänden, hierauf zu antworten.