Ich glaube auch, daß es sehr schwierig mit diesen höheren Begriffen ist,
vielleicht gerade, weil man sie so zerpflückt. Aber wir beide scheinen
ungefähr das gleiche zu meinen. Ich finde es toll, daß du Fettback erwähnst,
weil ich sein Buch damals formlich verschlang und das zufällige Glück hatte,
ihn an der feichter Uni zur Einweihung des Audimax zu hören (bzw. anfangs
nicht, denn er hatte diverse Probleme mit dem Mikro). Damals erklärte er die
Einteilung, die Du geschrieben hast, und ich war ziemlich baff, denn so eine
einfache abstrakte Klassifizierung war mir nie in den Sinn gekommen.
Ich verstehe aber nicht, wie Du folgendes vereinst:
Menschens.
Punkte),
und
Bewußtsein
denken
Ist es richtig, daß Du glaubst, daß Bewußtsein nicht erklärt werden kann,
aber dennoch eine physikalisch/informatische Grundlage hat? Also hat der
arme Fettback doch nicht jeden Fall erwischt :-)
Für mich ist die interessanteste Bedeutung im Begriff Bewußtsein das
subjektive Sein und die Selbstreflektion. Glaubst Du, daß die KI das
prinzipiell ergründen kann, oder hast Du eine genauere Vorstellung davon?