Hallo Waldemar Albers,
ich hatte grosse Schwierigkeiten deine Gedanken nachzuvollziehen,
als du schriebst:


Von welchem Gott sprichst du?
Sind Menschenrechte und Menschenwürde nicht die Rechte und Würden, die
ein Mensch den anderen Menschen einräumt?


Wert (und Würde) benötigt immer eine Bewertung unter Ansicht der
Umstände. Weshalb diese Eigenschaften nicht tatsächlich (wirklich?)
sein sollen, verstehe ich nicht. Sie sind allerdings nicht konstant,
da sich die Umstände (Umwelt) ständig ändern.
Welches System meinst du?


Das halte ich für eine Illusion. "Das Recht des Stärkeren" hat für
Menschen niemals existiert, und kann deshalb auch nicht *wieder*
eingeführt werden. Du scheinst Ethik für etwas künstlich erzwungenes
äusseres zu halten. Für mich ist Ethik eine Sammlung von Anhaltspunkten 
beim menschlich natürlichem Umgang mit anderen Menschen.


Weil Denis ein Mensch ist. Wobei ich das "schlechte" Gewissen, eigentlich
als ein gutes betrachte, schliesslich zeugt diese Regung von der
Menschlichkeit in Denis.


Die möglichen Antworten hierauf sind vielfältig.
Zum einen ist das Gewissen selbst keine Konstante im Menschen. Weiterhin
lässt sich seine Anwendung sowohl einschränken, als auch einüben. Die
Konsequenzen von Handlungsweisen, und ihre eventuelle Verallgemeinerung,
lässt sich nicht umfassend begreifen. Eine sinnvolle Näherung der
Folgen einer Handlung benötigt Erfahrung und Wissen. 
...


Das scheint mir in der Natur von Tierarten verwurzelt.


Es ist ebenso unsinnig den Menschen von seiner Logik und seiner
Vernunft zu trennen, wie es unsinnig ist, einen Adler von seiner
Natur des Fliegens zu trennen.


Ja. Das ist mit meinem Gewissen oft vereinbar.


Deine Einschätzung, dass es Menschen gibt, denen die Vernunft
"abgegangen" ist, halte ich für falsch.


Natürlich.


Betrachte ich deinen ersten Satz in diesem Beitrag, so habe ich
meine Zweifel in Bezug auf die Religion. Ethik ist keine Ersatz-
religion, sondern nur eine von Menschen gesammelte Hilfe für
Entscheidungen. Du musst schon selbst bestimmen, inwiefern sich 
diese Erfahrungen mit den deinen decken, und ob deine Erfahrungen 
und dein Wissen ausreichen, um andere Entscheidungen zu treffen.
Ethik ist nicht "Von Gott gegeben", sondern von Menschen gesammelt,
deshalb ist sie durch dich, dem Menschen, erweiterbar und auch
neu bewertbar.


So ist es nicht. Wir unterliegen der Wirklichkeit, die wir nur
in unbestimmtem Umfang in eine gewollte Richtung verändern
können. Die Einschränkung in der Steuerung entsteht aus unserer
beschränkten Wahrnehmung der Wirklichkeit. Die Beschränkung
des Umfangs der Veränderung liegt wahrscheinlich in der Wirklichkeit
selbst.


Ich verstehe nicht, wie es für Ethik, als Ganzes, Argumente geben sollte.
Sicher müssen viele ethische Antworten und Entscheidungen hinterfragt
werden.


ein freundlich grüssender
	Orlando