physikalische oder informatische Theorie erklärbar ist, die keinen

Ich habe die anderen Beiträge zum Thema aus Zeitgründen leider nicht gelesen. 

Trotzdem soviel:

- Es gibt keine Theorien, sondern nur Theoretiker ...

- Auch, wenn es  vielleicht etwas simpelgimpel klingen sollte: Bewußsein ist für 
mich die Fähigkeit zum Wahrnehmen und Reflektieren der eigenen  (ständig in 
Veränderung befindlichen) physiologischen Realitäten, der Realitäten in der 
Außenwelt und sämtlicher Beziehungen zur Außenwelt. Also Selbstwahrnehmung von 
Physiologie durch sich selbst. Und insofern, als Physiologie etwas durch und 
durch Materielles ist (es gibt neben dem Raum nur Materielles), ist auch 
Bewußtsein natürlich ein materieller Vorgang. Durch Ziele seines Trägers 
"determiniert" (H bestimmt) und übertragen durch Materie (Botenstoffe, 
elektrische und physische Reize usw.)

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uweakns.kth.ny