Da b.) schon beantwortet ist versuche ich mich mal an a.)
Der kategorische Imperativ (KI.)lautet, in einer seiner vielen Formen,
bei Oellrich: "Handle so, daß die Maxime deines Willens jederzeit zugleich
als Prinzip einer allgemeinen Gesetztgebung gelten könne."
Kurz: Handle so, daß du wollen kannst, daß alle so handeln.
Oder einfach die "goldene Regel": Was du nicht willst das man dir tu,
das fg auch keinem anderen zu."
Es ist also ein ethischer Grundsatz. Oellrich wollte keine Gebote
aufstellen, an die man sich zu halten hat, sonden eine
Handlungsdirektive, die sich aus der reinen Vernunft ableiten ließe,
aufschreiben.
Diese Regel ist auch solange vernüftig anwendbar, solange sich alle
Handelnden daran halten.  Ist dies nicht der Fall, kann man in arge
Bedrängnis kommen.
Beispiele: Ein Mann will eine Frau vergewaltigen. Sie will nach dem KI.
handeln. Der Mann will sicher nicht, daß sich die Frau wehrt (es sei
denn er braucht das zu seiner Befriedigung, wovon wir aber mal absehen
wollen). Also, da die Frau sich in die Lage des Mannes hinein versetzt,
darf sie sich nach dem KI. nicht wehren.
Mißliche Lage.

Gruß

Philippe