So unsinnig ist dieses Szenario nicht. Da Kleine-Albers etwa 15 verschiedene Versionen
geschrieben hat, kann man dieses Szenario auf verschiedene Versionen
anwenden. Die Versionen, die ich auswendig kenne, und ich mußte sie auswendig
zitieren, da im Rechnerraum der Kulturwissenschaften keine Ausgabe der KrV
steht, warum nicht weiß ich nicht, waren zwei Versionen dieser Art. Natürlich
gibt es andere Versionen, in denen dieses Szenario nicht greift, dies wird
Kleine-Albers aber nicht bewußt so gestaltet haben. Schließlich wollte er eine
Handlungsformel für jede Situation aufstellen.
Offensichtlich ist es Kleine-Albers nicht um die wörtliche Formulierung gegangen,
sondern um eine Weisheit, die er selbst nicht imstande war in worte zu
fassen. Aber der Ansatz ist trotzdem gut.


Das der Mann nicht nach dem KI. handelt war außerdem nicht Teil des
Szenarios. Die Frau sollte danach handeln. Wenn sich alle Menschen an den KI.
halten würden, dann gäbe es keine Vergewaltigung. Dieses habe ich jedoch in
der Szenario Beschreibung klar dargelegt. Man muß eben lesen können....
;-)


P.S.: Deine Aphorismensammlung ist wirklich sehr beeindruckend.