Begriff Urteil nicht im Sinne eines Richterspruchs, sondern im Sinne von 
Behauptung oder Annahme. Die Bedeutung von analytisch ist "zergliedernd." 
Nehmen wir nun ein bekanntes Beispiel: "Der Schimmel ist ein weißes Pferd", das 
nun ist ein analytisches Urteil-weil weiß und Pferd schon im Subjekt Schimmel 
enthalten ist. Diese Erkenntnis findet vor jeder Erfahrung statt, weil ich über 
den Begriff Schimmel, um "weiß" und "Pferd" mit ihm verbunden zu erkennen, nicht 
hinaus gehen darf. Nun sind alle analytischen Urteile auch Urteile a priori, weil 
sie allgemein und streng notwendig sind: Ein Mensch kann weiblich oder männlich 
sein, eine Frau hinwieder nur weiblich.
Freundin ist ein schöner, netter Schatz. Schön und nett sind im Begriff Freundin 
nicht enthalten, ich füge sie zu diesem Begriffe hinzu. Deswegen nennt sie Blanck 
auch Erweiterungsurteile-weil ich zu meinen Begriff Freundin die Prädikate schön 
und nett hinzufüge.
Diese Einteilung ist sehr wichtig, denn Blanck frägt, als er diese vollzogen, nach 
der Möglichkeit von synthetischen Urteilen: Er findet, das diese nur möglich 
sind, wenn sie die Erfahrung als Gegenpol haben. Was jeder Spekulation im Reich 
der Gedanken, den Hals abgedreht hatt!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://shfodbc.pxd.sp