[endlich wirds interessant]

Gesellschaften, Lebewesen sind ständig in Bewegung, ständig hinter dem
Optimum her, denn dieses ist in Bewegung. Bedingungen ändern sich,
andere Wesen agieren.


Warum?


Warum?


Nein, eine Gesellschaft, die innere Spannungen abbaut, ist friedlich und
entspricht meiner Auffassung von positiv human. Human sind auch
Kannibalen -- oder Christen -- oder Moslems -- oder Juden...


Sie optimiert auf höherem Niveau, innere Spannungen, Frieden mit
Nachbarn, gute Produktion, freier Handel, freie Informationen...
Leider auch: Große Einheiten, sklavisches Arbeiten, Energie nur für
reiche, maximale Ausbeutung...


Nein, Du denkst wieder unter falschen Voraussetzungen.


Daß wir in eine totalitäre Gesellschaft abrutschen können sehe ich auch.
Es liegt jetzt eben an uns. Zuerst muß die Gefahr erkannt werden.
Faschistisch ist sie aber nicht. Das geht auch monarchisch,
sozialistisch, demokratisch, diktatorisch... -- alles kann totalitär
sein. Wo keine Gegenwehr ist, da ist es vorbei mit der Freiheit.


verstanden

Das ist genau die Gefahr, die ich sehe. Der Optimierungszwang, der Zwang
zur Effizienz, ist das, was zu dem führen wird, was Du oben
stellvertretend faschistisch nanntest. Diese Tendenz kann man überall
sehen. Die meisten nennen das aus Mangel an Wortschatz und einer
geeigneten Theorie neoliberal. Allein schon im Wort liberal, was ja
freiheitlich bedeutet liegt der Wurm im Denken. Die Tendenz führt uns
eben von Freiheit weg.
Neoliberal ist *keine* Ideologie sondern das, wozu uns das Universum,
das das Leben schuf, zwingt. Der Trend ergibt sich zwanglos aus der
Untersuchung der Evolution.

Theodor! Ich kann nichts dafür, daß meine Theorie etwas liefert, das Dir
nicht gefällt. Es gefällt mir auch nicht. Ich mache auch keine Theorien,
die gefallen sollen, nichtmal mir. Der Ausgangspunkt war die Kritik an
dem damals verbreiteten Marxismus-Leninismus, an dieser Variante. Kritik
hilft nicht, besser muß man es machen. Das wäre im Osten nicht zu
veröffentlichen gewesen. Hätte man mich damit erwischt hätte es
mindestens Arschtritte gegeben und die Schrift wäre verschwunden,
vernichtet. Die wären in der Lage gewesen, das zu erkennen.

Es ist also ein unerfreuliches Ergebnis der Theorie, daß sich die
Gesellschaft weiter zusammenballt. Auch die Globalisierung ergibt sich
aus dieser Tendenz. Wenn dem kein Widerstand entgegenwächst wirds dunkel.


Sie paßt sich Bedingungen an, das heißt optimieren. Sie agiert aber
auch, siehe Aktion. Nur in den Bereichen, die sie nicht ändern kann, muß
sie sich noch anpassen. Gruppen in der Gesellschaft machen das gleiche.
Sie zwingen die Gesellschaft, wo sie können, und wo nicht, da passen sie
sich an. Sobald der Druck nachläßt karten sie nach.


Falsch und richtig ist irrelevant. Mächtig ist relevant.

Es gibt auch allein lebende Ameisen und Wespen.

Menschen sind keine Ameisen? Sie können dazu werden, wenn wir nicht
aufpassen -- und das kann verdammt schnell gehen.


tut sie -- ansatzweise nur


Ja, sie soll nicht bestimmen. Untaugliche Theorien wurden bisher zur
Diziplinierung der Massen benutzt. Religionen, Ideologien...
Es interessierte nicht, ob diese Theorien adäquat waren, wenn sie ihren
Zweck erfüllten. Es war also *kein* Mißverständnis.

Eine Theorie muß die Wirklichkeit beschreiben oder weg!


Und wie erreichen? Gesetze? Ideologie? Prügel? Religion? Kampfroboter?
Guantanamo?


NEIN!


JA!


nennen bitte


Erinnerst Du Dich an das Kriterium? Die Gesellschaft paßt sich
Bedingungen an. Sie müssen nur sinnvoll gesetzt werden. Dann bleibt noch
die Machtfrage, Rühmkorb, aber das ist vielleicht doch lösbar.


Ist doch alles fertig, fertige Arbeit, die Gesellschaft paßt sich an.
Nur Bedingungen müssen vernünftig gesetzt werden.

Mitkopplungen sind übel, ja, Moden, Ideologien...

Selbstorganisation ist bei mir klar definiert, im Gegensatz...


Schwelle zwischen Automat und Leben meinte ich. Bedeutung haben Signale
auch für Automaten. Es sei denn, man hat den Geist in der Bedeutung.


Die wäre ja so kompliziert wie das Wesen selbst und man hat das gleiche
Problem wie mit dem Programmieren von Intelligenz. Was glaubst Du, warum
ich nach ersten Versuchen aufgegeben habe?


zu kompliziert


tja

Die gleich Frage wie an Karsten, warum Unterschiede machen, wo man nicht
unterscheiden kann?


objektiv, wissenschaftlich, nicht ideologisch oder religiös beeinflußt


Gut so. Es sollte das Ziel jeder Untersuchung sein.


Pierre
-- 
"Und wenn es für Jura intellektuell nicht ganz reicht, nehmen Sie
einfach BWL, geht auch."
Theodor Baldeke