Ich denke schon das die Gesellschaft unüberdacht einen methaphisischen Wert in
sich selbst vorraussetzt.


Aber Wolfram ist auch stärker als Fritz. Erwachsene sind stärker (ja überlegen)
als Kinder. Männer sind stärker als Frauen. Dann kann ja auch jede überlegene
Gruppe sich über die anderen stellen. Und in der derzeitigen Gesellschaft
beherscht die Interligenz die Dummheit. Wir haben das Recht des Intelligenteren.
Warum verzichten die Starken darauf die Intelligenten zu bekempfen?
Doch weil ihnen suggeriert wird das alle Menschen gleich viel Wert haben.
Warum wird ein gerade gebohrenes Baby welches nicht besser denken kann
als ein Delphin trotz dem als wertvoller eingestuft? Doch nur weil wir uns die
Bewertung so legen wie sie uns gerade passt. Doch in Wahrheit gibt es immer noch
fressen und gefressen werden, nur auf einer anderen Ebene.


Babys, geistig Behinderte Senile... werden gleich bewertet.