das.
um? Dann können sie alle endlich glücklich sein!!
Angst was kommen wird, die Schreckgespenster des Todes sind es, die uns vorm 
Selbstmord abschrecken. Wenn das Leben so erfreulich wäre, warum braucht es dann 
den Angst vorm Tode?
die tausend Stöße endet, die unsers Fleisches Erbteil- `s ist ein Ziel, aufs 
innigste zu wünschen.(...)- Ja, da liegt`s: Was in dem Schlaf für Träume kommen 
mögen, wenn wir den Drang des Ird`schen abgeschüttelt, das zwingt uns 
stillzustehen. Das ist die Rücksicht, die Elend läßt zu hohen Jahren kommen."
(Shakespeare: "Hamlet, Prinz von Dänemark")
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ppcvkhl.hzr.zh