Ich denke, hier im usenet sind wir alle per Du?
Oder sind Dir meine Ansichten so unsympatisch, dass Du von
vorneherein auf Distanz gehen möchtest?


Ich sehe das auch nicht als Gegensatz sondern mehr als symbiotisches
Verhältnis wie Yin und Yang, als zwei Kehrseiten einer Medaille...
Deswegen habe ich auch den Begriff *Gegenstück* verwendet.


Das habe ich den Wissenschaftlern auch nicht abgesprochen (ich komme
selbst aus der naturwissenschaftlichen Ecke). Aber in der Wissenschaft
ist doch die Kreativität primär ein Mittel den Zweck, die wissenschaft-
liche Erkenntnis voranzubringen. In der Kunst ist es umgekehrt, Ordnung
und Gesetzmäßigkeiten (z.B. Kompositionsregeln) spielen auch eine 
große Rolle, aber als Mittel zum Zweck der individuellen Gestaltung
bzw. Einsicht.


Wer ist *man* und wie werden sie *gemeinhin* verstanden? Das ist mir zu
vage.
Ordnung ist ein Begriff, der IMO in der Naturwissenschaft (Entropie
etc.)
fest verankert ist. Objektivität mag schwerer zu fassen sein, aber warum
sollte man es aus dem Vokabular verbannen?


Das sehe ich nicht so. In  "e=m*c*c" gibt es keine Spur mehr von
Individualität, wie kreativ auch immer E's Leistung gewesen sein mag.
Und in Junghen Werken mögen ästhetische Gesetze umgesetzt sein;
Die Gesetze reichen aber nicht aus, die individuelle Wirkung seiner
Werke zu erklären.


IMO nein, denn der Wissenschaftler zielt mit seinem Bemühen auf 
Einsichten, die jenseits aller Individualität liegen.


Freundliche Größe ... nach Rabensburg?

Aber wie gesagt, ich bin kein Philosoph.

--
Tino Persohn    vvxxpvb@jng.bkd.dq   
Froschendorf, Austria   www.wtz-smowumon.jvf