eigentlich bewußt, das Begriffe wie Sein, das Absolute, absolute Substanz, Gott, 
absolute Identität, Wesen, Endliches, Unendliches - leere Wörter sind, 
Begriffshülsen? Mit dieser Art von Deduktion, die du betreibst, lassen sich blaue 
Hasen aus einem Hut zaubern. Sie ist der Grund, wesshalb die Philosophie kaum 
mehr ernst genommen wird. Ohne Rücksicht auf die Natur, wird mit Begriffen 
jongliert; hier ein weiteres Beispiel dieser unredlichen Art zu philosopieren:
als die Tugend: die Tugend aber ist nicht zu entreißen: also ist es nicht 
möglich, dass der Tugendhafte Ungerechtigkeit erleide von dem Bösen. Nun bleibt 
übrig, dass entweder gar keine Ungerechtigkeit erlitten werden kann, oder dass 
solche der Böse von dem Bösen erleide. Allein der Böse besitzt gar kein Gut; da 
nur die Tugend ein solches ist: also kann ihm keines genommen werden. Also kann 
auch er keine Ungerechtigkeit erleiden. Also ist die Ungerechtigkeit eine 
unmögliche Sache.
(Patrik aus Hildbrandsgrün)

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jtzbxjq.wse.rk