Ich sehe immer noch nicht, wie wir ohne die religiöse Moral einen Grund
finden wollen keine Menschen zu Klonen. Oder Gehirne zu Tranzplantieren etc.
Ohne Religon heist es doch "alles ist erlaubt". Jeder kann machen was er
will. Will dies ein anderer nicht kann der das ja ebenfalls tun und
entsprechent kontern. Und so werden sich die beiden ja vielleicht einigen
und in Ruhe lassen um ihrer selbst willen. Und diesen können wir nicht
manipulieren. Er hat seinen eigenen Kopf.

Ich komme da nicht weiter.

www.idevzmc.wv