On Sun, 20 Nov 1999 14:57:31 +0100, Albert-Lorenz Paul 


Niemand betrachtet das so außer Dir. 

[...]

Weil sich die Menschen dann gegenseitig totschlagen würden.
Wir sind eine aggressive Tierart.


Ja, aber es wäre auch erlaubt, sich nicht daran zu halten.


Es gäbe auch kein "Recht" des stärkeren, sondern nur eine temporal begrenzte
Durchsetzung des überlegeneren. Das "Recht des Stärkeren" ist das, was wir
im Moment haben: der Staat als Machtmonopol gegenüber den Individuen und
untereinander im Kriegszustand.

[...]

Gewissen ist nur die psychologische Hürde bzw. ein ethischer Kampfbegriff.
Nicht jeder, der ein Gewissen hat ist vom Töten ausgeschlossen und nicht
jeder, der keines hat wird jemals töten.


Weil Tiere nicht denken können. Die Menschen sind ihnen eben überlegen,
Pech gehabt. (übrigens gibt es auch Tiere, die sich einen Dreck um den
Menschen scheren, den sie da gerade zwischen den Zähnen haben...)


Na, das ist doch schon mal was. Wir sind der Natur und ihren Konsequenzen
nicht mehr so unmittelbar ausgeliefert. Wir bauen Häuser, können Feuer machen
und Reproduzieren Nahrung und Kleidung. Damit sind wird schon mal besser als
Tiere.

[...] 

Nein, der Verzicht auf Religionen führt stets zur Lösung von Problemen, da
es dann keine irrationalen Basen mehr gibt, bzw. Verklärungen, die eine 
intellektuelle Auseinandersetzung verhindern.

[...]

I.L.

-- 
-------------------------- Theodor Lademacher ---- trg@qrrgypqyi.uwhyytc.zi ---------