Renato Imhülse schrieb:


Was issn das fürn Unsinn. Wenn Bruno nicht weiß, daß Leo nicht sterben will,
handelt er doch trotzdem gegen den WILLEN von Leo. Ob wissentlich oder nicht
spielt doch überhaupt keine Rolle.
Leo ist tot und wollte nicht sterben, also wurde er gegen seinen WILLEN
getötet.

Außerdem geht es doch nur darum, daß wenn wir keine gesellschaftliche Moral
hätten, wäre es auch völlig egal, wenn Bruno Leo tötet. Außer eben Leo und
ggf. seinen Angehörigen. (Aber die kann man ja auch umbringen)

Gell, Oswald !?