Hallo Willy,

Ich denke, der Schlüssel zu den Fragen unserer Welt liegt nicht
darin, irgendwelchen Religionen zu folgen, wobei sich da ja noch
die Frage stellt, wer denn dann bestimmt, welches die Richtige ist (?),
was immer nur jeder Einzelne für sich selbst entscheiden kann,
- auch, ob er überhaupt einer Religion folgen will,
sondern inwieweit Egoismus oder Liebe unsere Herzen und damit
unser Leben bestimmen.

Sicher ist unsere Welt ein Spielplatz für alle, jeder von uns hat Einfluss
darauf, wie sich das Leben dort gestaltet.
Das Problem ist nicht, das wir tun können, was wir wollen, sondern:
das wir noch nicht gelernt haben,
mit dieser Freiheit umzugehen.

Vielleicht lernt die Menschheit es ja noch........? Es wäre schön

Liebe Grösse
Tini


Willy Pinkernells <pzwpu@tgnbqtp.qn> schrieb in im Newsbeitrag:
79988863.0X36SVP8@mepvatf.vn...