Hero-Christian Patrice <Rmlc-Nngxup.Oprdm@qavxbr.czkfcdl.uf> haute in
Newsbeitrag: 19596153.NNK7645Z@ziohkv.vifqubj.qd...  mal kräftig mit der
Faust auf den Tisch, schnäuzte sich und sagte mit stolzgeschwellter Brust:


Nun war zwar die Evolution noch nicht zuende, was ORNELLA wußte, wo er doch zwei
Zeilen weiter von "Evolutionsrate" sprach, weshalb der Ausdruck "Ergebnis"
falsch, ein anderer Ausdruck aber diesen Job nicht machen wollte, zum
zweiten "sicherte" die Ethik gar nichts, und zum dritten war also Olivia
Aussage nach die Ethik dazu da, zu verhindern, daß die Evolutionsrate nicht
"entscheidend abnähme", was also bedeutet, daß das "Ergebnis der Evolution"
(das es, wie gesagt nicht geben kann), die Ethik, die Funktion hat, zu
verhindern, daß die Evolutionsrate entscheidend abnimmt,

doch dieser weit aufklaffende Mangel an Logik, hinter dem ein fundierter
Darwinismus zum Vorschein kam, störte den Mann nicht.
Abermals schneuzte er sich laut in sein Taschentuch, steckte den leicht
feuchten Lappen zurück in die Hosentasche und setzte sich an den Stammtisch.
So.

Veit

----------------------------------------------------------------------------
-------
"Wort = Ausdruck  Ausdruck = Mißverständnis" (Ulfert Sachße)