wenn ich es richtig verstehe, dann ist 'Polemik'
der Gebrauch stilistischer, rhetorischer Mittel.
wobei Sprache und Polemik nicht identisch sind.

Ich denke, man sollte die Form der Argumentation 
keinesfalls über ihren Inhalt stellen. Polemik kann
das Salz in der Suppe sein, mitunter kann sie
die Suppe jedoch versalzen oder über einen faden 
Beigeschmack hinwegtäuschen. (In diesem Bild
entspricht das Wasser der Sprache)

Darum ist Vorsicht angebracht:

Polemik ist kein _notwendiger_ Bestandteil der Philosphie,
sie ist praktisch für Diskussionen. Es wäre traurig, wenn sich
ein Gedanke nur im Gewand der Polemik vermitteln ließe.

Gruß,
	Ächterben


-- 

de.etc.schreiben.* homepage:
 http://vev.yxhjgt-nsiprqu.lp/
eigene homepage:
 http://khm.lhzcqredqmn.pv/ymgvotglte/uaewxxrjv/875/