Hallo Christof!

Wie du richtig bemerkt hast, ist das Werkzeug der Philosophie die Sprache.

Doch wenn wir schon beim Vergleich sind: Ein Werkzeug kann ich auf verschiedene
Arten einsetzen bzw. benutzen:
Ich denke der Kniff ist, dass ich das Werkzeug, das ich gebrauche, richtig
gebrauche, d.h. das richtige Werkzeug für den richtigen Zweck.
Beispiel: Ich möchte einen Nagel in die Wand schlagen. Dazu nehme ich idealiter
einen Hammer. Habe ich keinen zur Hand, suche ich mir Ersatz. Das kann irgendein
fester Gegenstand sein, der geeignet ist, den Nagel in die Wand zu bekommen.
Angenommen, ich hätte sogar die Auswahl zwischen Hammern in verschiedenen
Dimensionen. Kleine Hammer für kleine Nägel, mittlere Hammer für große Nägel und
riesige Vorschlaghammer für die groben Sachen.
Wenn ich jetzt die Polemik bewerten wollte, so würde ich sie letzterem zuordnen,
und zwar deswegen, weil sie nicht nur den Nagel in die Wand schlägt (das ist für
den jeweiligen Anwender dann auch wirklich peripher), sondern zum einen der
Aggression ihres Anwenders Luft verschaffen soll und zum anderen alles
kaputtschlägt, was sich auch nur in der Nähe des Nagels befindet.

Nun, ich bin Anhänger des kultivierten Gebrauchs der Sprache. Wenn mir jemand
mit dem Vorschlaghammer kommt, werde ich böse.
In einem anderen Thread (Vaterlandsbewußtsein) wurde u.a. über die Ursachen des
Krieges gesprochen. Der gebrauch von Polemik in der Philosophie gehört für mich
eindeutig in den Bereich der Gewaltanwendung, weil sie beleidigend ist. Und
Beleidigungen gehören nicht in eine wissenschaftliche Diskussion. Beleidigungen
spielen sich auf der Gefühlsebene ab, nicht auf der Verstandesebene.

Viele Größe
Tim

P.S. Sollte ich auf Antworten nicht mehr reagieren, bin ich schon abgereist,
denn ich fahre heute Abend für eine Woche nach Ettlenschieß, wo ich über keinen
Internetanschluss verfüge.