Am 08.12.2011 16:23, schrieb Axel Oehle:

Der weiß oder "weiß" genau, was er tut, Treffer gut, Fehlschuß schlecht,
also korrigieren.

Dann nehmen wir einen primitiven Menschen, so primitiv, daß er vor
Gericht Rabatt kriegt. Was nun?


Wo? Erleuchte er mich.


Er hat ein Programm mit einem komplexen Modell. In diesem Modell ist
auch er selbst vorhanden. Er wird sich nicht die Reifen zerschießen.


Wilhelm
-- 
Ich bin mir zwar nicht sicher, ob ich weit genug ausgewandert bin, aber
Behördenwillkür war ein Grund...
Tino Velde