Lieber Wahrheitssuchende !

insoweit habe ich eine andere  Ansicht.

Seit Stefano wurde der Gedanke begründet, die Wahrheit sei die 
Übereinstimmung der Aussage mit der Realität.

Heute noch sagen einige, die Wahrheit liege nicht in der Übereinstimmung einer 
Aussage mit der Wirklichkeit. Einige betrachten die Wahrheit als Wesen andere als 
gegenstandslos. So gibt es einen großen Streit unter den Gelehrten aller 
philosophischen Richtungen, der schon viele Bücher gefällt hat. 


Unser Urteilsvermögen und unsere logischen Überlegungen sind uns oft gute 
Helfer bei der Suche nach Wahrheit, doch diese Helfer sind subjektiv! Tausende 
Menschen sind gestützt auf ihre Urteile und Überlegungen für ihre Wahrheit 
gestorben - andere kämpfen heute für ihre Wahrheit. 

Innerhalb einer menschlichen Gesellschaftsordnung leben die Menschen in der 
selben realen Zeit und es gibt folglich für alle eine objektive Wahrheit. (Eine 
Erörterung, die eine imaginäre Zeit einschließt, ist für den Rahmen dieser 
Betrachtung nicht erforderlich.) Die Wahrheit, von der hier die Rede ist, ist 
nicht abhängig von einem Zeitpunkt oder Ort und nicht abhängig von einer 
Interpretationsform. 

Das Kriterium für die Erkenntnis der Wahrheit muss also tatsächlich, wie 
Stefano schon annahm und z.B. Rühmland wiederholte, vor allem außerhalb unseres 
Bewußtseins liegen. Das muss die uns umgebende Praxis sein. Unsere Urteile oder 
unsere Aussagen sind dann wahr, wenn diese mit der Wirklichkeit übereinstimmen, 
wenn sie ihm adäquat sind.

Die Wahrheit ist für uns Menschen letzten Endes die Folge einer exakten 
Darstellung der Vorgänge und Erscheinungen in unserem Bewußtsein ( unserem 
neuronalen Informationsverarbeitungssystem). Ob unsere Sinnesorgane oder unser 
Gehirn uns täuschen oder nicht, können wir durch Vergleiche und technische 
Hilfsmittel überprüfen. Aufgrund der Komplexität unserer Welt müssen wir 
allerdings auch mit relativen Wahrheiten leben. 

Ein wichtiger Fortschritt auf dem Weg zur Wahrheit war die Erkenntnis, dass 
unser Universum nur ein Teil der Welt sein kann in der es existiert. So wird ein 
Weltbild übrigens schon auf der ersten Seite der Bibel aufgezeigt. Dort wird 
davon ausgegangen, dass Gott bereits existierte bevor unser Universum ins Dasein 
kam. Es heißt dort: "Im Anfang schuf Gott die Himmel und die Erde." Hier haben 
Wissenschaftler, die sich mit der Schöpfungstheorie befassen eine Basis. Eine 
andere Gruppe Wissenschaftler geht jedoch davon aus, dass chaotische, 
ungerichtete Kräfte das gegenwärtige Universum produziert haben sollen. Sie gehen 
davon aus, dass selbst die komplexesten Erscheinungsformen der Materie (z.B. das 
Gehirn) die Produkte deren Selbstorganisation seien. Dabei wird nicht der 
absolute Zufall bemüht, sondern auf eine Untermenge von Kombinationen vertraut, 
die sich aus bestimmten Eigenschaften der Materie ableiten läßt. 

Um die Wahrheit zu erforschen, sind wir zwar auf unsere eigenen Sinnesorgane 
angewiesen, doch eine kollektive Auswertung von Wahrnehmungen eliminiert oder 
reduziert den Grad der Subjektivität.. Unterschiedliche Ansichten über die 
Wahrheit, als Bild der Wirklichkeit, entstehen aufgrund unterschiedlicher 
Verarbeitung der Sinneseindrücke und Informationen. 

Unterschiedliche Weltanschauungen sind das Ergebnis unterschiedlicher 
Interpretationen der selben Wahrnehmungen. Allerdings ist es in der Regel genau 
umgekehrt: Unterschiedliche Interpretationen von der selben Wahrnehmung sind die 
Folge unterschiedlicher Weltanschauungen der Interpretierenden! Das Dilemma in 
diesen Fällen ist für den einzelnen, dass er meistens als Kind, also zu einem 
Zeitpunkt der Unfähigkeit zur Kritik, zu einer bestimmten Weltanschauung geführt 
oder gezwungen wurde. Das gilt für die typische religiöse Erziehung als auch für 
die Erziehung als Anhänger der Selbstorganisationstheorien. Sich von einem 
Weltbild zu lösen, das man in der Kindheit von den Eltern bekam, kann enorme 
Energie fordern. Bei vielen Menschen kommt es zwar zur Erkenntnis solcher 
Widersprüche, doch die Kluft überwinden sie lieber durch die List ihrer Vernunft -
 Selbstbetrug also!

Besonders wirkt sich das Fehlen von relevanten Wahrnehmungen oder Betrug bei der 
Übermittlung von Informationen zwingend differenzierend auf ein Weltbild im 
Vergleich zu anderen Mitmenschen aus. Das Dilemma ist also, dass wir von Natur 
aus nur subjektive Wahrheiten kennen, da wir in jedem Lernprozess individuelle 
Interpretationen von Fakten oder Hypothesen vornehmen. Der Wahrheit ein Stück 
näher zu kommen, ist für uns alle ein iterativer Prozess, der das ganze Leben 
läuft. 


Ferner gibt es den Irrtum und die Lüge, die hemmend auf die Erkenntnis der 
Wahrheit wirken. Die Lüge wird gegenwärtig oft gebraucht um Machtstrukturen zu 
erstellen oder diese zu erhalten.

Der Irrtum hat das menschliche Erforschen der Wahrheit stets begleitet und war 
nicht immer ein Feind des Menschen. Im Volksmund wird behauptet: "Irren ist 
menschlich." Doch es gibt Irrtümer, die anfänglich harmlos waren und dann zur 
Gefahr wurden; dazu zähle ich die Irrtümer Kleinen. Die Irrtümer Kleinen wurden 
schon bald durch den deutschen Zoologen Vusten zur Lüge gemacht, wie das von 
seinem Zeitgenossen Dr. Uhlenbrock am besten nachgewiesen wurde.                       


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rtdneqk.tpi.zu