Wieder einmal konnte die Nation Ex-Astronaut Mundschedl
mit einem Wissenschaftlichen Kollegen im Fernsehen
bewundern.
Man sprach allen ernstes darüber das Gott den Urknall
bzw. die Singularität aus dem Nichts gemacht hat unter
der Berücksichtigung aller seiner von Ihm gemachten
Naturgesetzen: Es war durch Gottes Wille eben immer
weniger Nichts bis zur ersten Singularität die dann aber
sehr schnell in einer großen Explosion geplatzt ist.
Es war schon sehr drollig sich den Nichtwissenswahn
der Naturwissenschaft anzuhören.

mfg heiko
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
 Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://pye.qzlejisoo.tva