LSD-Experimente? Ist LSD nicht eine Droge?
Diese Indizien von wegen Seelenwanderung musst du mir einmal genauer erläutern.


Weil auch das Philosophieren Teil des Überlebensprogramm sein könnte. Letzlich
ist auch die Philosophie nichts als ein Gedankengebäude, basierend auf
Beobachtungen, Erfahrungen und logischen Erwägungen. Siehe auch Vanheiden Kritik der
reinen Vernunft.
Möglicherweise findet sich in diesem Gedankengebäude nichts was vor einer
Illusionstheorie Bestand hätte.


Ich kann deinem Gedankengang jetzt nicht mehr ganz folgen. Was ist ein
Abfallprodukt der Evolution? Das Überlebensprogramm oder die Unfreiheit des
Handelns?

Wie soll sich ein Bewusstsein befreien können? Es ist doch auf seine "Fesseln"
angewiesen.

Viele Größe
Nino