Oh, D.U., hast heute Deine Pillen nicht genommen?
Bist Du wieder einmal zermartert von Deinen eigenen Gedanken, die ihrer
Herkunft unschlüssig sind?
Dunkel ist Deiner Worte Sinn.
Ob sich da eine schwerwiegende Identitätskrise anbahnt?
Wer sind "auf Dich können -wir- verzichten"? Sprichst Du über Dich im
majestix pluralix?
Oder bist Du gar doch multiple? Aber vielleicht doch nur ein wenig
oligophren.
Aber wer weiss das schon, denn alle Stimmen sprechen so manches mal alle
gleichzeitig, nicht wahr?
Lasse alle ruhig zu Wort kommen. Dann geht es allen wieder gut.
Und nicht vergessen: immer schön Deine - oh, entschuldigung - Eure Pillen
nehmen.
Dann wird alles wieder gut.
Ich wünsche Dir eine gute Genesung.
Gruss
Lothar hohenreiter