Das stimmt, die Medizin ist wirklich verderblich, sie ist Werk des Satans und 
bringt nur Unglück über unsre Welt. Wie gut ging es doch dem Menschen, wenn ein 
großer Teil von ihnen die Pest oder eine andere Seuche hinraffen würde: Es gebe 
keine Überbevölkerung! Deswegen gäbe es mehr Nahrung und auch mehr Platz: Man 
könnte größere Schrebergärten haben und würde in der Stadt immer n` Parkplatz 
finden.Ich bin sowieso dafür das man Konzentrationslager wieder einführt!!! Nur 
die Starken und Gesunden sollen leben, die anderen sind Schmarotzer die uns 
Nahrung und Raum wegnehmen. 
In diesem Sinne: Heil der Menschheit!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qwgpywj.jal.up