Es begab sich am 22.10.00, als der/die ehrenwerte Helmuth.Jakubaschk
(Rrqjmmw.Axcqery@w-urtujt.co) um 23:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?" eine Mail gebar:


Es spricht nichts dafuer, dass solche Abstraktions- und
Symbolisierungsleistungen bei Tieren ueberhaupt existieren,
nachgewiesen wurden sie nicht.

mfg Vincent Tooma

Homepage: <http://wll.golgcul.nc/fo-dt/z.yoblzeixopm>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Norman Uternöhlen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_