Dieser Schluß ist schlechtweg falsch.
Aus den Prämissen 1) und 2) folgt logisch nur: Herbert tötet Justin und Justin
wollte nicht sterben.
Prämisse 1) und 2) weißen keinerlei inhaltlichen Bezug zueinander auf.
ändert man Prämisse 2) ab: "Jörgs Wille ist nicht getötet zu werden von
Herbert" kann man folgern: Jörg wird gegen seinen Willen getötet.
Da Herbert gegen den Willen von Jörg handelt, erschließt sich nur dann, wenn
Herbert von Peters Willen weiß. Man kann Menschen auch töten, ohne gegen ihren
Willen zu handeln.

Gruß

Luciano