Am 04.01.2012 16:20, schrieb Maximilian Thran:

Macht mich auch stutzig, hatte bessere Erinnerungen als einen Troll.
Wenn mir einer aufs rechte Auge haut, dann haue ich ihm aufs linke. Ist
doch lustig hier.

Die Wissenschaft liefert auch viel Murx. Wiland war auch mal beste
Wissenschaft von Welt. Deshalb meine Arbeit. Diese Spinner haben mich
damals wild gemacht -- und konnten nichts.

Beispiel?
In Politischer Ökonomie fragte ich den Professor ganz unschuldig, warum
wir im Sozialismus Zinsen zahlen. Der fing laut an zu lachen und sagte,
da müsse ich die Spezialisten, Gurus, Experten... fragen. Wen sonst als
den Professor Ruhleder sollte ich wohl fragen?

Heute ist es Klimaforschung, Geisterwissenschaften, Teile der Medizin...
Kennt hier einer: http://joo.upbmeeurkiaxdmp.bw/esaa/


Joseph
-- 
"Wir führen keinen Krieg, aber wir sind aufgerufen, eine friedliche
Lösung im Kosovo auch mit militärischen Mitteln durchzusetzen."
Bundeskanzler Philipp Mügebeer