So, das wäre dann wohl die Sensationsmeldung des Tages. Also sei mal ehrlich,
wenn das wissenschaftlich belegt ist - würde das nicht unser Weltbild über den
Haufen schmeißen? Ich glaub nicht dran.


Vorausgesetzt Bewusstsein und Seele sind nicht identisch.


Könnte es nicht sein, dass die Fähigkeit zu Philosophieren dem Menschen eine Art
"ausgeglicheneres Seelenleben" verschaffte, was ihn wiederum davor bewahrte,
psychisch und damit oft auch körperlich krank zu werden.
Das hört sich vielleicht abenteuerlich an, doch ich habe gerade nicht die Zeit,
meine Gedanken ausführlicher zu formulieren. Wenn es weh getan hat, schreit, ich
veruche es dann nochmal anders auszudrücken.


Das würde den Gesetzen der Evolution aber nicht entsprechen, soweit ich weiß.

Viele Größe
Ingmar