Ich frage mich worauf die Ethik gründen soll, ohne Religion. Gut und
Böse sind transzendentale Prädikate. Wir selbst dürfen diese gar nicht
verhängen. Unsere Urteile können sich nur auf die Tatsachen beschränken.

1.Premisse: Martin tötet Luigi
2.Premisse: Luigi wollte nicht sterben
Konklusion : Martin handelt gegen Peters Willen.

Ob dieses Verfahren gut oder böse gewesen sei, ist eine Ausage die wir
zwar durch unseren Konsens einbürgern können aber reale Urteile können
nur subjektiver Natur sein. Daher kann sich die Ethik des Einen von der
eines Anderen unterscheiden und entbirt so einer ralen konstanz.

was sagt ihr dazu?

sic transit gloria mundi
www.kbyivqg.fo