die Mühe geben, ihre eigenen Ausdrücke richtig zu gebrauchen. Ich will mich aber 
nicht wegen Worten streiten, nur soviel sei gesagt: Existenz und Leben sind ein 
und das selbe. Beides bezeichnet ein Wesen(Mensch, Tier, Pflanze, Steine...), das 
erfahrbar ist, oder es ehemals war-dann bezeichen diese Wörter eine ehemalige 
Existenz. Was aber ist denn nun der Unterschied zwischen einer Existenz, die noch 
erfahbar ist und einer, die dies nicht mehr ist? Nach deiner Anschaung gibt es da 
einen. Na dann viel Spaß :-))
übrigens ist es bezeichnent, das du nur den Anfang meiner  Antwort einer 
Erwiderung wert befunden hast, der ja wohl nicht den Haupteil ausmacht, sondern 
nur zur Einfahrung in meinen Gegenbewe, den du völlig beiseitegeschoben, dienen 
sollte.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hmrzkyh.tse.ri