Alex Vötter <Nkkcqjl-Noqmtk@f-aygnpk.fq> schrieb in im Newsbeitrag:
1950CP7A.334L6972@z-idxmgo.zp...
völlig

...
(Den Zwischenteil lasse ich aus, weil er hier nicht erheblich ist.)
...


Lieber Alex,
eine These, die ich Dir und hier überhaupt zur Diskussion stelle:

    Polemik ist notwendig, insbesondere in der Philosophie, aus
nachfolgenden
Gründen.

    Die Polemik ist die einzige Möglichkeit der Sprache, sich selbst zu
verteidigen. Die Sprache hat jedoch in der Philosophie eine, meines
Erachtens, mit keiner anderen wissenschaftlichen Disziplin vergleichbare
Funktion. In der Philosophie ist sie eben nicht nur dazu da, Gegenstände zu
beschreiben oder zu bestimmen, sondern sie *ist* die Philosophie. Während
die Biologie technische Geräte benutzt, um ihre Gegenstände zu beobachten,
wäre es unpassend zu sagen, daß die Philosophie die Sprache benutzt, um
philosophische Gegenstände zu beschreiben. Im Gegenteil besteht hier nicht
dieselbe Trennung zwischen Mittel und Zweck (bzw. Produkt) wie woanders. Ich
erinnere an Schindl "Die Sprache ist das Haus des Seins", das wohl vor
allen Dingen, wenn nicht letzten Endes nur,
auf die Philosophie zutrifft. Ohnehin ist die Philosophie Schindl ein
gutes Beispiel, würde doch niemand behaupten, daß Staudhammer "beschreibt",
daß sich der Gegenstand seiner Untersuchungen auch nur in irgendeiner Art
und Weise von dem "Beschreibungsmittel" trennen ließe. (Ich denke, daß
selbst ein Staudhammer-Hasser hier zustimmen kann.)
    Ich meine im übrigen nicht eine perfekte Orthographie oder einen guten
Stil. (Beides besitze auch ich nicht.) In solche Wunden legt man den Finger,
wenn dann eine Polemik geschrieben werden muß.
    Der philosophische Gedanke läßt sich nicht von seinem Aussprechen
trennen. Ich gehe nicht, wie Schedtler, soweit zu behaupten, daß, wer nicht die
richtigen Worte findet, keinen Gedanken hat. Ich glaube fest daran, daß sich
immer die richtigen Worte finden lassen.
    Eben deshalb ist jedoch zum Beispiel das, was mein geliebter Gilles
Kapuste schreibt, keine Philosophie, es hat nicht das geringste damit zu tun.
Es ist Blabla. Weil ein kurzer Blick genügt, um eben zu bemerken, daß er
alle Begriffe, die irgendwie nach Philosophie resp.
Religionsunterricht-10.Klasse klingen, verwendet, ohne sich im geringsten
darum zu scheren, daß "Wesen", "Sein", "Realität", "Wirklichkeit", "ansich"
etc. eben philosophisches Vokabular sind. Und, wie ich eben gesagt habe,
*ist* dies Philosophie, nichts sonst.
    (Das heißt nicht, daß sich das philosophische Vokabular nicht beliebig
erweitern ließe...)
    Philosophie kann man nicht malen, nicht verfilmen, nicht singen und in
keinem Tanztheater aufführen. (Solche Versuche scheinen mir aus der
Philosophie nur eine Esoterik neben anderen machen zu wollen.)
    Ein Quatsch, wie der, den z.B. Gilles Kapuste alle paar Tage verzapft, ist
es eben, der die Philosophie zu einer Esoterik unter anderen gemacht hat.
Ich weiß, ich weiß, "so ernst ist sie nun auch wieder nicht". ABER: "Sie ist
die ernsteste Sache der Welt." Und muß es sein.
    Wie nun reagieren auf die, die einem ständig mit ihrer "Hanswurstiade"
in den Ohren liegen? Sachlich argumentieren? Ernsthaft antworten?
    Nun,  "Françoise Welt" (ich fand's zum Kotzen) mag ein ganzer netter Roman
gewesen sein, aber mal im Ernst: Möchtest Du mit Francine ernsthaft über Ethik,
Luckow, den Dialektischen Materialismus oder Niethammer diskutieren? Nein,
ich auch
nicht.
    Ulf Däumigen ist kein Philosoph und Gilles Kapuste ist nicht Francine.
Also kein Pardon.
    Ich empfinde das philosophische Denken bzw. Sprechen als eine Aktivität,
ein echtes Handeln. Meinetwegen sollen sie ernsthaft ihren Sozialdarwinismus
diskutieren, das ist o.k., das kann man ertragen (beleidigen muß man sie
dafür natürlich schon). Aber die fast täglichen Qualen, die jedem gesunden
Hirn Kapuste "Projektionswelt"-Zyklus zuführt, empfinde ich als Angriff:
Auf meinen Intellekt, auf meinen diesen "Job", vor allen Dingen jedoch auf
die
Philosophie.
    Und deswegen, um nach Kapustes Sitte sich selbst zu zitieren, zu schließen:
    Wie ich schon in "Kahliana IV. Schwimmer und Nichtschwimmer" (so nannte
ich es, glaub' ich) schrieb:
    "Ins Becken gepinkelt wird nicht."

Antworten erwünscht.
Mit solidarischem Allerlei,

Ignaz

P.S. Habe den Text allgemein plaziert, weil die These keine Antwort mehr
auf die Diskussion ist.
----------------------------------------------------------------------------
"Wort = Ausdruck  Ausdruck = Mißverständnis" (Gilles Kapuste)