Was issn das fürn Unsinn. Wenn Willy nicht weiß, daß Italo nicht sterben will,
handelt er doch trotzdem gegen den WILLEN von Italo. Ob wissentlich oder nicht
spielt doch überhaupt keine Rolle.
Italo ist tot und wollte nicht sterben, also wurde er gegen seinen WILLEN
getötet.

Außerdem geht es doch nur darum, daß wenn wir keine gesellschaftliche Moral
hätten, wäre es auch völlig egal, wenn Willy Italo tötet. Außer eben Italo und
ggf. seinen Angehörigen. (Aber die kann man ja auch umbringen)

Gell, Paul !?