Es begab sich am 10.04.00, als der/die ehrenwerte niclas
(lwxsq@mvyipnu.vz) um 12:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re:Ethik, warum? 2.Runde" eine Mail gebar:


Die Wuerde oder der absolute Wert des Menschen sind in der Tat keine
Eigenschaft, sondern Norm, kontrafaktische Verhaltenserwartung,
d.h. Regeln, die jeder, der argumentiert, immer schon anerkannt hat.
Von Naturgesetzen unterscheidet sich eine Norm dadurch, dass es
gefordert wird, ihr zu folgen, das Folgen aber nicth zwangslaeufig
erfolgt.

Sie zu negieren beinhaltet einen pragmatischen Selbstwiderspruch.
Denn die auch die *eigene* Wuerde, die Menschheit in der eigenen
Person, duerfte dann ja angetastet werden duerfen, wenn wir sie nicht
prinzipiell anerkennen wuerden. Dies kann aber unmoeglich jemand
wollen. Den absoluten Wert des Menschen, absolut weil er ueber jeden
Wert hinaus ist, kann man nicht abstreiten, ohne in einen Widerspruch
zu geraten. Widerspruch soll nicht sein. Denn man kann gegen den
Widerspruch nicht argumentieren, weil jeder Argumentation den Satz
des verbotenen Widerspruchs immer schon voraussetzt.

Nimmt man die Wuerde des Menschen ernst, dann muss man auch die
Bedingungen der Wuerde ernsnehmen. Um leben zu koennen bedarf es
entsprechender menschlicher Lebensverhaeltnisse, zu denen auch
Naturverhaeltnisse gehoeren, weil der menschliche Leib an
Naturbedingungen gebunden ist und bleibt. Daher muss der Mensch die
Natur in einer Form erhalten, die ihm zutraeglich bleibt und dabei
deren innere Gesetzmaessigkeiten beachten. Tiere zu quaelen kann auch
bedeuten, die Wuerde des Menschen anzutasten, denn der eigene
Charakter wird damit u.U. verdorben. Deswegen verbietet das
Tierschutzgesetz, dass nicht Tiere schuetzt, sondern Menschen, auch die
unnoetigen Qualen, nicht alle. Wollte man Tiere schuetzen, muesste man
die Menschen allesamt umbringen als das schadstoffimmitierende Tier.
Das kann ein Mensch nicht widerspruchsfrei wollen.

Dass es allgemeingueltige Normen gibt, ist eine Einsicht, die daraus
entsprang, dass Menschen verschiedener Gemeinwesen mit
unterschiedlichen Sitten aufeinandertrafen. Dies erzwing eine
moralische Reflexion. Denn Ethik - von ethos Gebrauch, Gewohntheit,
gelebte Sitten, die Unverbruechlichkeit des Alten - reichen dann nicht
mehr aus, es bedarf der Begruendung, was absolut gut oder schlecht
ist, denn verschiedene Laender haben verschiedene Sitten.

Die Moralbegruendung entspringt also einer Situation konkurrierender
ethischer Vorstellungen. Daher ist die Kulturabhaengigkeit von
Normensystemen auch kein triftiger Einwand gegen eine
allgemeingueltige Moral. Diese wird, um den Relativismus zu vermeiden
ja auch gerade im Prinzip des Begruendens, der Argumentation selber,
gegruendet. Es kann sich nur um Selbstbegruendung handeln, nicht um ein
Beweisverfahren, dass Etwas aus einem Anderen herleitet. Denn das
wuerde eine schlechte Unendlichkeit von Begruendungen zur Folge haben.
Eine Begruendung, die aber nicht Etwas aus einem Anderen herleitet,
kann nur Letztbegruendung sein, eine unhintergehbaren Grund jeder
Begruendung suchen, etwas, was man nicht ablehnen kann, ohne sich in
Widersprueche zu verwickeln.

Es bedarf also einer universalistischen Norm. Aber genau diese hat es
wiederum auch in sich, denn in einer antagonistischen Gesellschaft
ist sie von der Wirkung und Herkunft her immer partikularistisch.
Deswegen wird man sie aber nicht preisgeben duerfen, sondern die
Antionomie von Universalismus und Partikularismus zu bedenken.

mfg Ben Hinterseer

Homepage: <http://bux.xekyjml.nm/zo-px/g.pgwesilwukt>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Stefano Zeidl, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_