Da hast Du mich aber mißverstanden. Sicher hast Du recht:
Auch die Logik kann die manchmal die Gedanken nicht bremsen.
Aber sie ist das Licht, welches den Pfad der Wahrheit
erhellt...

Du hast diese Aussage aus dem Zusammenhang gerissen:
Ich wollte damit im Wesentlichen sagen, daß die Wahrnehmung
eines vielleicht unabänderlichen Schicksals, dessen Unabänder-
lichkeit, dessen Schreckensvision nicht dazu führen darf, daß
wir uns dem Gedanken daran verschließen. Das drohende Schick-
sal wird durch seinen Schrecken, seine vermeintliche Entwertung
des Menschen zu einem Objekt der zwanghaften Entwicklung nicht
weniger wahr.

Wenn ich also die genetische Rückentwicklung unter dem Einfluß
moderner Medizin bedenke, so ist dies leicht nachzuvollziehen:
Ohne Medizin nicht lebensfähige menschliche Genkombinationen
können sich replizieren und werden Basis nachfolgender Gene-
rationen, für welche die moderne Medizin in viel stärkerem Maße
überlebenswichtig wird. Das ist Fakt.

Da nützt es auch nichts, jemanden der dies offen ausspricht
in die Nähe eines "Herrn Olders" zu rücken.

Vielleicht noch soviel zum Nachdenken:
Die wichtigste Waffe des Lebens gegen den Tod ist der Tod.
Er macht neues, angepaßteres Leben erst möglich.

Zu meiner Reaktion: Es hat mich einfach gestört, daß
Fakten nur zu oft unsachlich, ideologisch verbrämt,
religiös aufgeweicht, subjektiv emotionalisiert diskutiert
werden. Ich verstehe unter Philosophie das Ringen nach
Wahrheit. Voraussetzung dafür ist meiner Meinung nach,
daß unser Geist lernt, seine Ketten abzuschütteln.

KATJA