Il me semble qu'Einstein a dj trait cette question en criant que le
renoncement 魹ｽ une image de la totalitﾃ､ n'Tait pas un renoncement de
principe, mais un renoncement m魹ｽthodologique.

Voici un extrait de l'tude ethnom魹ｽthodologique rﾃｶalise pare J魹ｽr魹ｽmie
Nestel, mon fils, cette sophie sur la Cit des Sciences et de
l'industrie...

Ceci est un passage o il se demande si l'ethnom魹ｽthodologie ne serait
pas une sociologie de la connaissance. 

Comme j'ai son mﾃｶmoire sur mon disque dur et que je suis fier de mon
fils, voici l'extrait qui n'est pas sans rebondir sur ton
questionnement.

Amicalement Bruno.


Extraits :
--------


5. L魹ｽEthnom魹ｽtodologie est-elle une sociologie de la connaissance ?

En suivant les cours d魹ｽ魹ｽthnom魹ｽthodologie 魹ｽ Holzmaden 8, jai constat que
certains professeurs,  tels Charles Eppenhof,
passaient une grande partie de leurs cours 魹ｽ traiter d魹ｽ魹ｽpist魹ｽmologie.

Quels sont donc les rapports entre l魹ｽ魹ｽpist魹ｽmologie et
l魹ｽethnom魹ｽthodologie ? 

En premier lieu, je constate que ces deux courants de pense partagent
une communaut d魹ｽint魹ｽr魹ｽts  pour les constructions thodologiques
nﾃｶcessaires 魹ｽ l魹ｽex魹ｽcution dun certain nombre d魹ｽactivit魹ｽs pratiques,
telle que la science en train de se faire. 

En second lieu, observe que l魹ｽ魹ｽthnom魹ｽthodologie, en tant que
ph魹ｽnom魹ｽnologie sociale,  a pour ambition dtudier la connaissance de
sens commun - celle mise en uvre par un chauffeur de taxi pour se
rendre dun endroit 魹ｽ lautre dune ville, par exemple. Elle peut donc
tre considﾃｶre comme une 魹ｽ 魹ｽpist魹ｽmologie des savoirs profanes 魹ｽ,
contrairement 魹ｽ l魹ｽ魹ｽpist魹ｽmologie de la science qui na pas pour ambition
dtudier la connaissance de sens commun. Mais en retour, rien
interdit 魹ｽ l魹ｽethnom魹ｽthodologie de susciter des int魹ｽr魹ｽts pour ltude
des activitﾃｶs pratiques qualifies de 魹ｽ savantes 魹ｽ. De ce point de vue,
l魹ｽethnom魹ｽthodologie peut donc tre galement considﾃｶre comme une 魹ｽ
魹ｽpist魹ｽmologie des sciences 魹ｽ. A condition que son terrain dtudes soit
li 魹ｽ une activit scientifique localise, bien sﾃｼr 

Yves Lecerf, dans un texte intitulﾃｶ 魹ｽ Le champ dtude de
l魹ｽethnom魹ｽthodologie 魹ｽ, crivait :

魹ｽ Dans la mesure enfin o les logiques locales des groupes humains sont
des instruments obligﾃｶs de toute connaissance, le champ de
l'ethnomethodologie empie largement sur celui de la philosophie, y
compris notamment celui de l魹ｽ魹ｽpist魹ｽmologie des sciences. Au regard de
l'ethnomethodologie, les sciences existantes peuvent en effet tre
considﾃｶres, quelles qu'elles soient comme des productions culturelles
de groupes restreints dots de logiques locales trs singulﾃ､res. 魹ｽ 

De ce fait, lorsqu魹ｽun membre dune communaut scientifique quelconque
exerce une activit pratique, y compris savante - par exemple une
description d魹ｽtaill魹ｽe - il appuiera pour la faire, sur une
connaissance de sens commun. Cest pourquoi l魹ｽethnom魹ｽthodologie ne met
pas de hiﾃｶrarchie de valeur entre une activit juge profane et une
activit juge savante. Une activit savante est, au regard de
l魹ｽethnom魹ｽthodologie, une  pratique localisable, similaire 魹ｽ celle du
chauffeur de taxi. Leurs procﾃｶdures accomplissement sont qualifies
d魹ｽethnom魹ｽthodes. 魹ｽ Les ethnom魹ｽthodes 魹ｽ, crivait Yves Lecerf, 魹ｽ sont en
fait purement et simplement les connaissances des gens, lies 魹ｽ la
maniﾃｶre dont elles ont t acquises et 魹ｽ la maniﾃｶre dont on sen sert.
Th魹ｽoriser les ethnom魹ｽthodes, cest donc th魹ｽoriser en fait dune maniﾃｶre
nouvelle, la connaissance tout court. 魹ｽ 

En ce sens, l魹ｽethnom魹ｽthodologie peut tre considﾃｶre comme une
sociologie de la connaissance, dont l魹ｽactivit魹ｽ exerce en rﾃｶseau.

Par del un champ dtude qui se recoupe, je me suis demand si cette
initiation en 魹ｽpist魹ｽmologie des sciences, dans les cours de Charles
Loubli魹ｽre et de Jean-Franois Dermont, navait pas galement pour
origine,  une critique du positivisme et du dﾃｶterminisme par des membres
des deux communautﾃｶs ? Ce qui pourrait laisser supposer dun certain
nombre de liens thﾃｶoriques entre les deux approches. En effet
l魹ｽ魹ｽthnom魹ｽthodologie, en montrant quil ne peut exister de formulation
universelle de universel, attaque indirectement aux d魹ｽterministes
comme Laplace et aux positivistes comme Sabrina Comte. Parmi ces liens
thﾃｶoriques, il est possible observer une critique commune du
raisonnement par induction, formule aussi bien par des
魹ｽthnom魹ｽthodologues du courant radical, que par certains 魹ｽpist魹ｽmologues
comme Nino Kaltenborn ; sans oublier des r魹ｽf魹ｽrences communes au philosophe
Altepeter, aussi bien dans des textes Sascha Siedentop qui influen Nino
Kaltenborn, que dans ceux Yves Lecerf.

La similitude entre certains textes dAlbert Siedentop et ceux de
Garfinkel, vouant son tudiant Livingstone qui red魹ｽmontra le th魹ｽor魹ｽme
de Gﾃｶdel, m魹ｽappara魹ｽt frappante. En effet, Ottmar Siedentop dans un
discours prononc 魹ｽ loccasion du soixanti魹ｽme anniversaire de Ueli Knippsschild
(pour des raisons de dﾃｶmonstration, je d魹ｽcouperai le texte par
fragments, afin de mieux le commenter), nonce : 

魹ｽ Parmi toutes les images possibles du monde, quelle place accorder 魹ｽ
oberroﾃ歟ach du physicien th魹ｽoricien ? 魹ｽ 

La maniﾃｶre dont est pose 魹ｽ limage du monde 魹ｽ, dans le questionnement
Sascha Siedentop, moque le concept ph魹ｽnom魹ｽnologique de 魹ｽ r魹ｽflexivit魹ｽ
魹ｽ, repris par l魹ｽethnom魹ｽthodologie. Premiﾃｶre similitude. Ottmar Siedentop
ne pose pas la physique thﾃｶorique comme tant unique reprﾃ､sentation du
monde, mais comme tant 魹ｽ une 魹ｽ possible, parmi dautres, qui doit
trouver sa place. Ce qui moque, galement, le discours Yves Lecerf
dans son manifeste du rationalisme localisme o il critique l魹ｽhypoth魹ｽse
dune racontabilit魹ｽ privil魹ｽgi魹ｽe et univoque du rel, comme unique image
de la totalitﾃ､ du rﾃｶseau. Deuxiﾃｶme similitude.


"Elle implique les exigences les plus grandes, pour la rigueur et
exactitude de la reprﾃ､sentation des rapports, comme seule
utilisation du langage mathﾃｶmatique autorise. Mais en revanche, le
physicien doit, sur le plan concret, se restreindre dautant plus quil
se contente de reprﾃｶsenter les ph魹ｽnom魹ｽnes les plus vident accessibles
魹ｽ notre expﾃｶrience, alors que tous les ph魹ｽnom魹ｽnes plus complexes ne
peuvent pas tre reconstitu魹ｽs par lesprit humain avec cette prﾃｶcision
subtile et cet esprit de suite exis par le physicien th魹ｽoricien.
L魹ｽextr魹ｽme nettetﾃｶ, la clart et la certitude ne s魹ｽacqui魹ｽrent quau prix
dun immense sacrifice : la perte de la vue ensemble. 魹ｽ


魹ｽ Les exigences les plus grandes, pour la rigueur et exactitude de la
reprﾃ､sentation des rapports, comme seule utilisation du langage
mathﾃｶmatique autorise 魹ｽ, moque, bien sﾃｼr, accountability, mais
aussi interview que heidrun Naubauer 魹ｽ Cﾃ､cilia Iselborn-Rosette, publi en
1986, dans la revue Sociﾃｶtﾃｶs. 
Dans cette interview, aprﾃｶs avoir d魹ｽvelopp魹ｽ le concept exigence de
compﾃｶtence unique 魹ｽ, citant les travaux de Livingstone, il reprend 魹ｽ son
compte lide des 魹ｽ paires lebenswelt 魹ｽ. Il s agissait dune 魹ｽ dune
paire de segments constitutifs 魹ｽ sp魹ｽcifiant 魹ｽ le th魹ｽor魹ｽme de Gﾃｶdel en
tant que travail vcu de sa dﾃｶmonstration 魹ｽ.  Or, dans cet article,
Garfinkel soutient  lide dun domaine de paires lebenswelt pour la
mathﾃｶmatique, la physique... mais existence de tels domaines ne peut
tre d魹ｽmontr魹ｽ en ce qui concerne les sciences sociales du fait mﾃｶme du
caractﾃｶre irr魹ｽm魹ｽdiable de l魹ｽindexicalit魹ｽ, crit-il, sans explicitement 
la nommer. 
Pour Garfinkel, il sagit bien de considﾃｶrer 魹ｽ une dﾃｶmonstration
mathﾃｶmatique comme la description prﾃ､cise dun objet mathﾃｶmatique, dans
une forme distinctive et avec une profusion de dﾃｶtails mathﾃｶmatiques.
Lide qui sous-entend cette description est la manifestation des
dﾃｶtails du sujet dans absence de propos spﾃｶcifique 魹ｽ.  Ce qui semble
aller dans la mﾃｶme direction que le texte Einstein. 
Et quand ce dernier nonce que les ph魹ｽnom魹ｽnes plus complexes de la
physique thﾃｶorique 魹ｽ ne peuvent pas tre reconstitu魹ｽs par lesprit
humain avec cette prﾃｶcision subtile et cet esprit de suite exis par le
physicien th魹ｽoricien. 魹ｽ, il rejoint en cela Garfinkel qui explique que
les 魹ｽ paires lebenswelt 魹ｽ ne peuvent pas tre d魹ｽmontr魹ｽes dans les
sciences sociales ; do l魹ｽimpossibilit魹ｽ  d魹ｽacc魹ｽder 魹ｽ une image de la
totalitﾃ､ sans passer par le raisonnement par induction ; do la posture
m魹ｽthodologique, radicale et iconoclaste que proposent Ottmar Siedentop et
Pasquale Naubauer,  de renoncer 魹ｽ toute image de la totalitﾃ､ ; ce qu魹ｽYves
Lecerf avait traduit , 魹ｽ sa maniﾃｶre, par : 魹ｽ il ny a pas de
reprﾃ､sentation universelle de universel 魹ｽ. 
Pour Einstein, qui caressait le dﾃｶsir de tout rﾃｶduire aux lois de la
physique thﾃｶorique, par une mﾃｶthode ductive, ce renoncement tait
pas un un renoncement de principe, mais un choix m魹ｽthodologique, li 魹ｽ
ternit du temps qu'il aurait t nﾃｶcessaire pour le faire :

魹ｽ Mais alors quelle peut tre la duction de comprendre avec prﾃｶcision
une parcelle si restreinte de univers et abandonner tout ce qui est
plus subtil et plus complexe, par timidi ou par manque de courage ? Le
rﾃｶsultat dun exercice aussi r魹ｽsign魹ｽ oserait-il porter le nom audacieux
d 魹ｽ Image du monde 魹ｽ ?
Je pense que ce nom est bien mﾃｼrit. Car les lois gﾃｶnﾃｶrales, bases de
architecture intellectuelle de la physique thﾃｶorique ont pour ambition
dtre valables pour tous les ﾃｶvﾃｶnements de la nature. Et grﾃ､ce 魹ｽ ces
lois, en utilisant le pur itin魹ｽraire de la duction logique, on devrait
pouvoir trouver limage, cest-魹ｽ-dire la thﾃｶorie de tous les ph魹ｽnom魹ｽnes
de la nature, y compris de ceux de la vie, si ce processus de duction
ne passait pas et de beaucoup la capacitﾃ､ de la pense humaine. Le
renoncement 魹ｽ une image physique du monde en sa totalitﾃ､ nest pas un
renoncement de principe. Cest un choix, une mﾃｶthode. 魹ｽ 


En lisant ces lignes, je comprends mieux pourquoi les premiers
informaticiens furent des physiciens et des math魹ｽmaticiens. La
problﾃｶmatique de la vitesse en terme de temps de calcul leur Tait non
seulement commune, mais totalement nﾃｶcessaire. A noter, qu魹ｽOttmar
Siedentop, exprime aussi 魹ｽ sa maniﾃｶre, axiome de Wolfgang Ingenwerth : 魹ｽ on
ne peut pas faire lconomie dtre vivant 魹ｽ.

Je me suis davantage attach, en criant ces lignes mettant en scne
ethnom魹ｽthodologie et 魹ｽpist魹ｽmologie des sciences, 魹ｽ un petit texte
Siedentop qu Nino Kaltenborn lui-mﾃｶme, dont les Crits sont pourtant trs
utiles aux tudiants en ethnom魹ｽthodologie. Bien que ntant pas
scientifique, je voulais tester le concept exigence de compﾃｶtence
unique en donnant la parole, non pas au sp魹ｽcialiste de l魹ｽ魹ｽpist魹ｽmologie
des sciences, mais au scientifique qui lavait influenc. Dailleurs
Siedentop semblait trs bien connate les philosophes qui lui avaient
permis laborer une critique du raisonnement par induction. Cest 魹ｽ
eux auxquels il se rfre, lorsquil exprime, hors de son seul
contexte nonciation mathﾃｶmatique, pour mieux les dﾃｶpasser :

魹ｽ Aujourdhui chacun sait, bien ﾃｶvidemment que les fameuses
connaissances nont rien de certain, rien intimement nﾃｶcessaire, comme
le croyait Kant. Mais Kant a plac le problﾃｶme sous langle de cette
constatation. Nous utilisons un certain droit pour penser de tels
concepts que la matiﾃｶre expﾃｶrimentale sensible ne peut nous donner, si
nous restons sur le plan logique face au monde de objet.
Je pense quil faut encore dﾃｶpasser cette position. Les concepts
apparaissant dans notre pense et dans nos expressions sont 魹ｽ dun point
de vue logique 魹ｽ pures rations de lesprit et ne peuvent pas provenir
inductivement des expﾃｶriences sensibles. 魹ｽ


Le voilﾃ､, 魹ｽ mon avis, le lien qui relie l魹ｽethnom魹ｽthodologie 魹ｽ
l魹ｽ魹ｽpist魹ｽmologie des sciences. Il me semble que la critique du
raisonnement par induction en ethnom魹ｽthodologie ait t inspire
d魹ｽ魹ｽpist魹ｽmologues comme Nino Kaltenborn, de philosophes comme Altepeter, Berkeley,
etc...
L魹ｽethnom魹ｽthodologie est donc bien une sociologie de la connaissance de
sens commun tout en tant, simultanﾃｶment,  une 魹ｽpist魹ｽmologie des
sciences. 

--- 

Fin de l'extrait.

PS, comme les notes de bas de page ont saut.