Wir betrachten die Würde des Menschen und dessen Wert als eine von Gott
gegebene Eigenschaft. Doch sind Wert und Würde keine Tatsächlichen
Eigenschaften, es sind vielmehr Anschauungsweisen der anderen
Individuuen in diesem System.
Warum ist nicht alles erlaubt? Natürlich wäre die Ethik auch erlaubt.
Aber einigen wir uns darauf die Ethik zu verwerfen und beispielsweise
das Recht des Stärkeren wieder einzuführen dann spielt das keine Rolle.
Die Erde ist unser Spielplatz auf dem wir die Regeln machen können wie
wir wollen.

Also warum soll Ivo ein schlechtes Gewissen haben wenn er Helmut
getötet hat. Anscheinend ist ihm Ivo egal, also warum?

Und warum sollten wir menschliches Leben über das von Tieren stellen. An

welchem Maß wollen wir Messen. Aber das Vermögen zu logischem Denken
bringt uns auch nicht weiter. Wir sind weiterhin triebgesteuerte Tiere
mit dem Vermögen der Vernunft. So wie der Adler das triebgesteuerte Tier

ist mit dem Vermögen Fliegen zu können. Wir schlachten Schweine die den
Willen haben zu Leben. Ist das mit der Ethik vereinbar.
Und Menschen denen die Vernunft abgegangen ist wie können wir die dann
noch zu den Wertvollen Erdbewohnern zählen. Nur durch die Angehörigkeit
der menschlichen Rasse. Das ist Globaler "Transnaturaler" Rassismus.

I.B. Schrieb ich solle die Religion weglassen. Ich schreibe: Das tu ich
ja, und das führt zu dem Problem. Das Wir auf der Erde machen können was

wir wollen.

Ich bitte um etwas mehr Argumente, als blos die zerlegung meiner Sätze.
Danke!

MFG

www.zhhfzcf.nv