Hallo Ludwig,

Vor nahezu 3000 Jahren haben die alten Griechen ihre Staatsformen und
Gesetze von Nomotheten (Gesetzgebern) erhalten, die ihre Ideen auf die
Götter zurückführten. Diese göttlichen Eingebungen wurden von den Menschen
akzeptiert. Zum einen weil sie von einem Gott kamen, zum anderen, weil die
Gesetze gut waren. Leo war nun der erste, der sich nicht auf einen Gott
berief. Er sagte sich, daß seine Gesetze aus seiner Vernunft kamen und so
gut waren, daß es keine göttliche Legitimation bedarf.
Was ich andeuten will ist, daß es auch eine Moral/Ethik gibt, wenn man die
Religion davon abzieht.

Gruß

Jonathan