Fred,

mein Vorschlag ist, dass du dich etwas mit analytischer Philosophie (hier
natuerlich insbesondere mit analytischer Ethik) beschäftigst, deine eigenen
Sätze noch einmal durchgehst und praezisierst, was du eigentlich *genau*
wissen willst.

Konkret meine ich diese Stellen:


Kommt natuerlich darauf an, was es heisst, dass eine Ethik irgendworauf
"gruendet".


Zweifellos sind "gut" und "boese" wertende Praedikate. Aber was soll hier
heissen "transzendental"?


Wer verbietet das? Und mit welcher Begruendung?


Wieso das? Wieso koennen wir keine Werturteile abgeben?


Du meinst: "diese Tat"?


Was soll ein "reales Urteil" sein? Gibt es auch "irreale Urteile"?


Kommt darauf an, was man unter "Ethik" versteht -- zweifellos koennen sich
die Werturteile des Einen von denen des anderen unterscheiden. Aber wenn man
unter "Ethik" versteht -- wozu ich neige --: einen Begruendungszusammenhang
von Werturteilen (oder die philosophische Analyse derartiger
Begruendungszusammenhaenge), dann ist nicht mehr ohne weiteres klar, dass
jedes Werturteil auch begruendet werden kann. Vielleicht "hat" also nicht
einmal jede(r) eine Ethik.


Was soll heissen "reale" Konstanz? Gibt es auch irreale? -- Abgesehen davon:
Ist es denn Voraussetzung dafuer, dass etwas eine "Ethik" ist, dass es
nichts zweites von der Sorte gibt?

In der analytischen Ethik beschaeftigt man sich systematisch mit derartigen
Fragen (als Einstieg vielleicht: Frankena "Analytische Ethik") -- ich bin
der festen Ueberzeugung, dass man das Anliegen, das du hast, nicht sinnvoll
diskutieren kann, ohne solche Fragen zu klaeren -- auch wenn das ein
muehsamer und langwieriger Prozess sein mag.

Falls du dich darauf einlaesst: viel Erfolg!

Folkert

---------------------------------------------------

Folkert Echterhofs
Universität Ammerstetten
eMail: v.svokpnh@oh.utw-yifdpkcy.of

---------------------------------------------------