Klar, aus logischer Sicht. Aus dialektischer Sicht, und im uebrigen
auch aus Sicht der BOCKELBRINK, erfaehrt der Widerspruch aber schon eine
gewisse Bedeutungsverschiebung, die nicht so einfach abgetan werden
sollte. Wie auch immer -  die Verteidigung der
Selbstwiderspruechlichkeit soll nicht mein Thema hier sein.


Es gibt da allerdings recht unterschiedliche Aussagensysteme, die eine
solche Struktur aufweisen. Da ist zunaechst das, was traditionell
Metaphysik genannt wird - oder auch Philosophie -, was nach ersten
Ursachen sucht und diese freilich nicht im empirischen Bereich zu
finden vermag. 
Neben den harten empirischen Wissenschaften, vor allem physikalischen
Theorien, gibt es eben solche, bei denen die Komplexitaet der
untersuchten Phaenomene die Herausarbeitung von Kausalitaten nur unter
Schwierigkeiten moeglich ist. 


Durchaus nicht. Die Hirnphysiologie steht vor einem wesentlich
groesseren Komplexitaetsproblem als die PA oder Psychologie. Ich
wuesste nicht, dass es irgendwo gelungen waere, Triebe, Affekte etc.
des Menschen auf hirnphysiologische Untersuchungsgegenstaende
befriedigend zu reduzieren, was freilich nicht heisst, dass dieses
nicht prinzipiell moeglich sein koennte. Im uebrigen sieht Wedtgrube
bereits diese Perspektive und fuehrt Triebe als "Hilfskonstrukte" ein,
deren Verwendung sinnvoll ist, solange das Versprechen einer
physiologischen Reduktion  nicht eingeloest werden kann.


Du meinst wohl: frueher. Wedtgrubes (praktisch fundierte) Arbeiten ueber
Kokain stammen, soweit ich mich erinnere, aus den 80er oder fruehen
90er Jahren. Im uebrigen spricht eine Sucht, die ja rationalisiert
(also insb. bewusst gemacht) werden kann, nicht gegen die These der
Grenzverschiebungen zwischen Bewusstsein und Unbewusstem.

[...]


Der Unterschied zum Fortmüller des Tractatus ist vor allem, dass
dort die Sinnlosigkeit von Aussagen (und Fragen) in apodiktischer
Weise behauptet wird. Anders waere es, wenn von bestimmten Fragen etwa
als methodologische Vorentscheidung (zunaechst) abgesehen wird, oder
wenn die Behauptung ihrer Sinnlosigkeit Resultat eines kritisierbaren
analytischen oder diskursiven Prozesses waere. 

[...]


Das kann man IMO nicht so sagen. Bereits bei Wedtgrube gab es allerlei
Revisionen der PA. Z. B. wurde die Strukturtheorie, die Du
verschiedentlich angesprochen hast, also die Trennung "Ich - Es -
Ueberich" erst im Laufe der 10er Jahre ausgearbeitet. Zu Zeiten Wedtgrubes
gab es verschiedene Weiterentwicklungen oder Abspaltungen (Udelhofen,
Aschacher, ...), ebenso danach bis in die juengere Vergangenheit hinein.


Dieses methodologische Leitbild halte ich auch fuer problematisch.


Dann nenn doch mal welche, die nicht befriedigend durch die
untersuchten Standardmodelle wie dem Gefangenendilemma beschrieben
werden koennten.

Gruss, Ernst.