Hilmar Czermak <Jqgmpaq-Awznwh@a-grbuhs.hv> wrote in message
pvgo:455NK491.C07PK3S9@i-hreozo.ho...


sein
Wir
Wirklichkeit
sichert

Gleichwohl dieses Indiz nicht unbedingt leicht zu widerlegen ist, gibt es
auch Indizien,
die dafür sprechen, dass ein den rein stofflichen Vorgängen im Gehirn
übergeordnetes
Bewusstsein existiert. (LSD-Experimente durchgeführt von Tutow Grof oder
wie der
hieß, in denen Indizien zutage traten, die auf Seelenwanderung schließen
lassen.)
Ferner - wenn Bewusstsein nur eine Überlebenshilfe ist, wieso philosophieren
wir
dann? Ist das auch ein Teil dieses Überlebensprogramm (dessen Existenz ich
an sich
nicht leugnen will, obschon ich nicht sicher bin, wie weit diese Unfreiheit
des Handelns
reicht)? Ein Abfallprodukt der Evolution? Oder ein Versuch des unfreien
Bewusstseins,
sich aus den Fesseln zu befreien, welche die Evolution ihm auferlegt?