Timo Zöbeleins <jcmxd@pziyqow.di> schrieb in im Newsbeitrag:
7483JC94.061G3HT3@rzpuolg.qs...

Dies betrifft gegebenenfalls die Umstände, die zur Entstehung von Kunst
beitragen und nicht die Frage, was Kunst sei (vgl. "Erbsensuppe ist ein
Produkt unserer Gesellschaft, als Folge der freien Zeit, die durch das
Ausbleiben des Überlebenskampfes entsteht" = Zeit ulkige Sachen wie Suppen
herzustellen, anstelle alles roh zu essen.)


Das ist es wohl.


Wiederum eine Charakterisierung dessen, was dazu treiben mag, evtl. Kunst zu
erzeugen und nicht eine Darstellung was Kunst sei. Sie merken das übrigens
daran, daß Sie den Ausdruck "Kunst" in derartigen Sätzen durch was anderes
ersetzen können (anstelle "produzieren" gegebenenfalls "machen" einsetzen,
dann paßt alles mögliche).

Also: Wenn Sie nach Kunst fragen, dann fragen Sie zunächst nicht nach den
Motiven oder sozialen, ökonomischen etc. Bedingungen von Kunst, sondern nach
dem, was ein Kunstwerk von einem Nicht-Kunstwerk unterscheidet, so daß die
Unterscheidung nicht auf Willkür/Konvention basiert. Als von Menschen
hergestelltes Werk, könnte man zunächst fragen, was der Verwendungszweck
bzw. der intendierte Gebrauch von Kunst sei. Bekanntlich soll Kunst einfach
aufmerksam wahrgenommen werden und hat unmittelbar keinen weiteren
Verwendungszweck. Damit liegt nahe, daß Kunst eine spezielle Wirkung durch
sinnliche Wahrnehmung eines Gegenstandes bezweckt, wie er von anderen
Gegenständen nicht zu erreichen ist. Zu fragen ist also nach einer
besonderen, von verschiedenen Ausdrucksmaterialit�ten im Kern unabhängige
Konfiguration, die durch absichtsvolle Gestaltung dem Material beigebracht
wird.

Diese Konfiguration hat die besondere Eigenschaft, nur in Besonderheit,
strukturell als Unikat zu existieren (Kunstwerke haben Eigennamen) -
ausserdem existiert wie bei jedem Werk von vornherein die Möglichkeit, daß
ein in Frage stehendes Kunstwerk nicht gelungen ist, d.h. jemand hat
versucht ein Kunstwerk herzustellen und ist dabei gescheitert. Diese zwei
Dimensionen des Gelingens und des Unikats gehören im Kunstwerk zusammen.
Sucht man nach anderen Fällen, in denen diese Dimensionen eine Rolle
spielen, dann käme z.B. das je eigene Leben in Frage, das ebenfalls als je
eigenes ein Unikat ist und für das eine Möglichkeit des Mißlingens besteht.
Als Hypothese ließe sich also formulieren, daß Kunst die lebendige
Individualität als eine Art "Strukturgleichheit" in sinnlich erfahrbarer
Gestalt bildet ohne dabei thematisch festgelegt zu sein (wie fürs Leben gibt
es auch für Kunst kein Rezept, das den Erfolg garantiert).

MfG U.Caumanns