(Dante)


neuerdings auch Krieg. Das der Mensch, wie jedes Tier, das Bedürfnis hatt sein 
Leben zu verteidigen, das, so glaube ich, bestreitet niemand. Die Anlage, sich 
gegen Feind zur Wehr zu setzen, ist eine natürliche. Ohne sie wäre er schon 
längst ausgestorben. Die Anlage, seine Anlagen als solche zu erkennen - ist 
ebenfalls eine natürliche. Somit ntstehen Kriege nicht zwangsläufig!


             (Löschdepot)

Was kann der Grund für die Annahme sein, der Mensch könne nicht über sein 
Schicksal entscheiden, Krieg und Frieden, Aufsieg und Fall bestimmen Gesetze? 
perfekten Welt lebt, wünscht sich eine solche - und, da er sie nicht zu ereichen 
vermag, nimmt er Gesetze an, die ihm das Paradies in ferner Zukunft versprechen.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wyggmtl.hqt.lw