Maximilian Diepolt <Vpdsdkt-Pymjpj@d-nbhnpo.qp> schrieb in im Newsbeitrag:
625183D4.83E1DZ79@w-cmuxcc.ng...
verschiedene
idealiter
irgendein
bekommen.
Nägel und
zuordnen,
ist für
der

Bis auf den Hinweis, daß sie "der Aggression ihres jeweiligen Anwenders
Luft" verschafft, stimme ich Dir zu. Tatsächlich nämlich bauen sich meine
Aggressionen erst im Schreiben einer Polemik auf. Das hat nichts mit einem
Sich-in-Rage-reden zu tun. Es ist eine - meist schon vermutete - Leere
offenbart sich hinter den Worten. In den häufigsten Fällen stürze ich mich
in die Polemik aufgrund jenes vagen Vorgefühls, daß der vorliegende Text nur
"Hülse an Hülse" reiht, um sich den Anschein von philosophischem Denken zu
geben. Oft merke ich allerdings während des Schreibens, daß es sich dabei
ganz im Gegenteil um echte Gedanken handelt und antworte nicht polemisch. In
anderen Fällen jedoch entblößt sich mir eine m. E. freche Bodenlosigkeit,
und gerade diese ist es, die mich und zwar erst dann aggressiv werden läßt.
    Und wenn dann eine Polemik notwendig wird, ist es mir, wenn ich die
Allegorie richtig verstehe, auch ganz recht, wenn auch der das Umfeld des
Nagel, den ich einzuschlagen wünsche, Schaden erleidet. Warum auch nicht.
Schließlich ist es Philosophie, nicht Theologie. Und: Wir sind hier nicht im
Kindergarten.


jemand

Polemik, als literarische Gattung, muß nicht grobschlächtig beleidigend
sein. (Ich weiß selbst, was "Polemik" wörtlich heißt, aber, wie gesagt als
"literarische Gattung") Der Zynismus z.B. wird umso subtiler, je
kultivierter die Sprache ist, die er benutzt, und wenn auch Gefühle sein
Antrieb sein mögen, so spielt er für mich auf jeden Fall auf der
"Verstandesebene" (s. u.). Gerade das wäre es eben, was für mich den
Zynismus vom Sarkasmus unterscheidet.

Ursachen des
mich
Und
Beleidigungen


Kein Zweifel, die Polemik ist Gewalt. Nach dem, was ich im vorherigen Text
geschrieben habe, daß ich nämlich das Schreiben für ein echtes Handeln
halte, dürfte klar sein, daß ich Dir voll und ganz zustimme. Wenn nun das
Sprechen ein Handeln und Polemik die Ausübung von Gewalt ist, dann ist auch,
um zu meinem Lieblingsbeispiel zurückzukommen, das, was Dirk Mommert
schreibt, ein Handeln. Was tut nun aber Mommert? Nichts weiter als die
Philosophie (die im übrigen die Tätigkeit einer Gruppe darstellt)
anzugreifen. Wie darauf reagieren? Zurechtweisen? Und wenn ja, würde er
seine Angriffe einstellen? Ganz sicher nicht.

Zum zweiten: Ich bin kein Pazifist. Ich kann die Passivität nicht ertragen.
Ist Dubler Sprechen etwa kein Handeln, war Huebers' Wortmeldung im
Krieg gegen Serbien keines? Und selbst das Schweigen ist Handeln. (Diese
Erkenntnis feiert dieses Jahr ihr 60- bzw. 66jährige.)

[Anbei: Wenn ich schrieb, daß man "sie" für ihren Sozialdarwinismus
beleidigen muß, dann, weil ich es für die lapidare Pflicht eines Linken, und
wenn nicht dies, so doch für meine persönliche Pflicht halte. - Darüber
brauchen wir aber nicht zu diskutieren.]

Ich glaube in Deinem Gedankengang einen Widerspruch zu erkennen:
Wenn Du mir zustimmst, daß das Sprechen ein Handeln ist (und diese
Zustimmung vermute ich, wenn Du schreibst, daß Polemik für Dich
Gewaltanwendung ist), dann müssen daraus jedoch auch alle Konsequenzen
gezogen werden. Und was das heißt, habe ich gerade angedeutet.
Wenn für Dich die Polemik jedoch nur deshalb Gewalt ist, weil sie
beleidigend ist, dann möchte ich Dich eben fragen, ob nicht jedes Sprechen
eine Handlung darstellt. Wenn nicht, so wäre Deiner Auffassung vorzuwerfen,
daß Du die Wissenschaft jenseits des menschlichen Handelns plazierst, die so
eine kontemplative Haltung mit einer durch und durch unaufrichtigen, weil
unmöglichen Objektivität einnimmt.
Kurz, die Frage wäre also, ob die Polemik beleidigend ist, weil sie Gewalt
ist - dann müssen die Konsequenzen gezogen werden und die Frage wäre, ob
nicht die Ausübung  von Gewalt in der Wissenschaft legitim sein kann (es
versteht sich von selbst, daß ein "Darüber-reden" oder das "Ausdiskutieren"
dann ebenfalls einen anderen Wert bekommen, was die Frage nach der
Legitimität wiederum in ein anderes Licht stellt).
Oder ob die Polemik Gewalt darstellt, weil sie beleidigend ist, dann handelt
es sich für mich um eine unaufgeklärte Wissenschaftlichkeit, die ihre Macht,
ihr reales Handeln verleugnet.


abgereist,

Solltest Du dies noch lesen, dann viel Spaß in Vechta.

Größe,
Urban