Hallo Paolo,

ich habe mir Deine Mail gerade nocheinmal durchgelesen,
in Bezug auf "Wert verlieren" und glaube, ich verstehe jetzt,
was Du damit gemeint hast.
Wenn ich zum Beispiel allen meine Liebe schenken würde,
dann könnte ich eigentlich keinem mehr richtig gerecht werden in der
Verantwortung, die ich dann für alle Herzensblumen hätte, ja?
Je mehr Herzensblumen, umso mehr verteilt sich das Geben auf viele,
bleibt im Endeffekt für viele natürlich weniger übrig, als wenn man
nur wenigen gibt, dadurch verliert der Wert des Gebens?
In diesem Sinn würde ich Dir zustimmen.

Liebe Grösse
Ornella
Paolo Adam <ljaeq@gbi-yuuamarnzn.ht> schrieb in im Newsbeitrag:
069XE411.GAHH17JO@aag-gsocfdraqy.mh...
Du
zeigen?
verlieren.
aber
verstehst.
ein