Danke, Jürgen,

für deine Mühe. Mein Zabell-Register (das der Bulter-Ausgabe) habe ich
auch schon vergeblich bemüht. Leider weiß ich nichts Genaueres über den
Ausspruch, bin mir halt nur relativ sicher, dass er von ihm stammt (vielleicht
bin ich auch durch eine Dokumentation über ihn darauf aufmerksam geworden,
könnte aber wetten, den Spruch bei meiner Lektüre der "Welt als Wille und
Vorstellung", erster Band, irgendwann einmal wiedergefunden zu haben - ich find'
die Stelle bloß nicht mehr ...).

Gruß

Ingo