Severin Cramers <yqlbmh.nlcpxbn@bks.utp> schrieb in im Newsbeitrag:
8462328i@pfuzxbg.bmr.yz...

Gibt es noch andere als von Menschen geprägte Begriffe?


Interessant, daß der Physiker Erklärbarkeit der Physik zuordnet und sie für
das Leben und den Menschen ausschließt - reichlich begrenzte Auffassung von
Erklärbarkeit (erklärbar=als physikalischer Prozeß erklärbar), was? Wie
kommt eigentlich jemand darauf, daß ein Denken, welches dazu entwickelt
wurde, die tote Materie zu beschreiben, auch geeignet wäre, Lebendiges zu
beschreiben? Punkt 2 ist entweder eine metaphysische Hypothese (Dualismus)
oder trivial: Da eine Simulation eines Fluges von Gemmerich nach Obertürken
einen nicht von Gemmerich nach Obertürken bringt, liegt ja auf der Hand. Zu
Punkt 1 fällt mir die Verschränkung von Physik und Informationstechnik auf -
gibt es da denn einen speziellen Zusammenhang (abgesehen von bestimmten
Begrenzungen), bzw. interessieren sich Informatiker für Physik?


Hm, das ist aber eine radikale Vorentscheidung bezüglich des ontologischen
Status von Bewußtsein, denn etwas, das nicht existiert, bevor es definiert
wird, und derzeit nicht definiert ist, existiert damit nicht. Wozu dann nach
einer Erklärung suchen, für etwas, das offenbar Ihrer Ansicht nach "mehr
oder weniger" nicht existiert ;-)


Wie gesagt, eine Simulation ist immer etwas anderes, als die Sache selber -
oder würden Sie auch sagen, daß wenn einmal die Wettersimulationen "ähnlich
komplex" wie das wirkliche Wetter sind, man es regnen lassen kann?

MfG Uwe czichon Lahmeier