C.J. schrieb in Nachricht ...

Das ist nichts besonderes. Alles was Du bis jetzt hier
gesagt hast war uninteressant und pubertär, daher
beenden wir den Dialog mal, und sch.

Ach so, aber einen hab ich zu Schluß noch für Dich
hinsichtlich der Wissenschaft:
Heute haben sie öffentlich und ernsthaft verkündet, daß
die Wissenschaft festgestellt hat, daß Blondinen nicht
dümmer seien als andere Frauen und haben diese
wissenschaftliche Leistung im Fernsehen verbreitet.
Da kann ich der Wissenschaft nur gratulieren zu solch
besonderen und außergewöhnlichen Höhenflug und hoffen,
daß ihre Erkenntnisse noch weiter wachsen mögen...

mfg doris
-----------
Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://qwr.rslkaeliq.vta