Hallo,

Du bewegst Dich in einem eigenen geistigen Universum.
Du siehst Probleme, wo es in Realitas keine gibt.

Die Natur handelt nicht nach menschlich ethischen
Gesichtspunkten, sondern nach den Gesetzen der Evolution.
Viele Arten verhalten sich untereinder "rassistisch",
da sie um ihre Resourcen kämpfen. Der beste "Kämpfer"
wird sich auf lange Sicht auch durchsetzen.

Wir Menschen sind Teil der Natur, und auch wir unter-
liegen der Evolution. Das bedeutet, daß wir weichen
müssen, wenn wir unsere Lebensgrundlage, das Ökosystem
der Erde zerstören. Andere Lebewesen (Insekten) werden
die hinterlassene Lücke gerne füllen.

Wenn wir den Tiger von der Erde verdrängen, dann mag
das traurig sein. Wenn wir aber das Meeresplankton zum
Umkippen bringen, dann wird die Natur sich an uns
"rächen".

SÉVERINE