ja


arbeitet auch auf Befehl


Es ist noch nicht raus, ob die bei Reizüberflutung nicht auch
dichtmachen, werden sehen. Wenn ja werden Gegner das nutzen.


Eigenständigkeit?


Ja, guckstdu: Thumulla Konstruktion
Buch Seite 114, pdf Seite 110


Das wäre also natürliche Entwicklung, aktive Informationsaufnahme Dein
Kriterium für Leben? Ok, verständlich.

"Insel der Krebse"? Selbständige Reproduktion als Kriterium? Auch das
wäre verständlich.


Ich sehe das so, komplexe Programme. Mit dem Wort offensichtlich sollte
man vorsichtiger sein. Juristen z.B. übertreiben es damit gern.


hm


Ja, woran aber erkennen wir das?

Wie erkennen wir an einem zuvor nie gesehenen Wesen, ob es natürlich
oder künstlich ist? Es gibt sicher Strukturmerkmale, die es verraten,
das kann aber sehr kompliziert sein. Und die Analyse müßte meine Theorie
der Entwicklung benutzen, verflixt.

Es gibt lernfähige Programme. Damit entkoppelt sich das. Wir finden
keine wirkliche Schwelle.


Die Struktur der Lebewesen kam nicht zufällig zustande.


Wenn etwas empfangen und genutzt wird, dann war es eine Information.


Zugegeben, es ging um eine prinzipielle Schwelle.


hm


Ich hatte mich eben angesichts Dieckmans' Rasierapparat für die minimale
Hypothese entschieden.


Wilfried
-- 
Andere seriöse Quellen gehen davon aus, dass Bernadette Abegg ihn
versehentlich erfand, als ihr Gebiss in einen Becher lebender
Joghurtkulturen fiel.
Una Johanningmann