Aus "Die fröhliche Wissenschaft", Nietzsche

		Aphorismus 116

		Herden-Instinkt

"Wo wir eine Moral antreffen, da finden wir eine Abschätzung und
Rangordnung der menschlichen Triebe und Handlungen. Diese Rangordnungen
und Schätzungen sind immer der Ausdruck der Bedürfnisse einer Gemeinde
und Herde: das, was ihr am ersten frommt- und am zweiten und dritten-,
das ist auch der oberste Maßstab für den Wert aller einzelnen. Mit der
Moral wird der einzelne angeleitet, Funktion der Herde zu sein und nur
als Funktion sich Wert zuzuschreiben. Da die Bedingungen der Erhaltung
einer Gemeinde sehr verschieden von denen einer andern Gemeinde gewesen
sind, so gab es sehr verschiedene Moralen; und in Hinsicht auf noch
bevorstehende wesentliche Umgestaltungen kann man prophezeien, daß es
noch sehr abweichende Moralen geben wird. Moralität ist Herden-Instinkt
im Einzelnen."

Ich sehe da keine Religionsbedingtheit der für die Gruppe
überlebensnotwendigen Moralitäten.

MfG
Pius