Die Unterscheidung zwischen Ethik und Moral trifft genau den Punkt:
Während die Moral das derzeitig vorherrschende Normsystem repräsentiert
- muß dies wirklich durch demokratische Strukturen hervorgebracht werden
? - kann man es wohl in Grenzen als "modisch" bezeichnen. Ein gutes
Beispiel hierfür wäre z.B. die Gleichstellung von Frau und Mann.
In der Literatur wird aber meist auf die Meta-Ebene, das zeitlos
Existierende, hingewiesen. Dies entspreche der Ethik. Sie unterliegt
keinen historischen Wandlungen, sondern ist immanent gegeben und muß von
der Moral getrennt betrachtet werden. 
In meinem ersten Posting habe ich bereits auf mögliche
biologisch-stammesgeschichtliche Wurzeln dieses Systems hingewiesen (mit
URL-Quellen); denkbar wäre somit eine historische Unwandelbarkeit der
Ethik durch angeborene Prädispositionen.
Die ontogenetische Frage, ob es eine real existierende Ethik gebe, ist
somit ein ähnliches Problem, wie die Frage, ob logisch-mathematische
Entitäten (oder gar Gedanken per se) metaphysisch existent sind. 

Gruß,
Ullrich