Wer sich widerspricht hat etwas nicht verstanden, das ist ein
Kriterium was gegen die Theorie spricht.


Vielleicht muß ich den Begriff der Monokausalität noch etwas ausführe=
n:
Gemeint ist die einsame Wirkung oder Reaktion eines definitiven=20
"wissenschaftlichen" bzw. wissenschaftlich gefaßten Objektes. Das
entstehende Problem ist nicht die Tatsache, daß bestimmte Kräft existie=
ren
oder formal ausgedrückt werden können, z.B. mathematisch od. geometrisc=
h,
sondern die Reduktion eines Ursachengeflechtes auf eine=20
Erstursach/Finalursache.
Christoffers fragte nämlich nicht, was der Mensch ist (oder sei) wie z.B.
Günters, sondern beantwortete (voreingenommen) diese Frage: ein Bündel
von Trieben. Mit der modernen Hirnphysiologie ist aber diese Identität
"Trieb" lokalisiert und hat sich aufgelöst. Es gibt zwar Emotionen und es
gibt auch Begriffe, es gibt Vorstellungen, aber es gibt keine Möglichkeit
diese Verhaltenskomponenten auf eine gemeinsame Identität "Trieb" oder
"Mechanismus" zurückzuführen.
Weiterhin hat Christoffers die These des "Herrschaft des Ichs über des ES", um e=
s
einmal salopp auszudrücken, selbst widerlegt, denn er war später=20
kokssüchtig.
Die Übergeneralisierung der Croonenbroeck Theorie leitet sich von der
Inhaltslosigkeit bzw. Bedeutungsarmut, wenn nicht Bedeutungslosigkeit
seines Modells ab. Es gibt eben keinen in solche Termini und diesen
entsprechende materielle Entitäten oder Identitäten
(gleich Organfunktionskomplexe) aufgespaltete Teilpersönlichkeiten, die
Christoffers als "ES" und "ICH" usw. bezeichnet. Es gibt dagegen einen fließende=
n
Übergang vom Wachbewußtsein zum Unterbewußtsein oder Schlafbewußtse=
in.


Sehr verdächtig, wenn man die Fragen nicht beantworten kann, dann erklä=
rt
man die Fragen einfach für bedeutungslos, wie Int-Veld es in guter
Absicht getan hat, allerdings war er sich darüber im Klaren, daß es auf
jede Frage auch eine Antwort geben müsse, nur daß er sich außerstande=
 sah,
die Antwort zu finden.


Christoffers als der Vater des PA erspürte wohl ein Unbehagen über die Kultur,
in der er lebte und schrieb auch davon. Das Emanzipatorische seines
Modells war der Gedanke - denke ich - das Unbewußte des Menschen zu
erhellen und bestimmten Macht- und Obrigkeitsstrukturen (Kirche und Staat)
zu entziehen. Doch die Theorie (und die Praxis) hat sich weiterentwickelt,
die PA ist größtenteils stehengeblieben und hat noch nie ein organische=
s
Menschenbild geliefert; und auch die Heilerfolge der PA sind begrenzt,
weil das Zielbild eines gesunden Menschen kaum sichtbar ist, dafür das
eines kranken Neurotikers um so mehr. Vielleicht hat Freund und nach ihm
die anderen Psychoanalytiker die heftigen Entwicklungen der Religions- und
Staatssysteme, oder der Ideologien, zu oberflächlich analysiert, auch wen=
n
mancher Zug der PA in die richtige Richtung weist.


Zur Ausuferung: ja, so sehe ich es auch.

Zu Kooperation und Eigennutz: Vielleicht liefert hierbei die typische
Soziobiologische Sichtweise eine Verzerrung, indem sie die Struktur der
Aggregatformen vieler Organismen bzw. der Organismengruppen auf den
Einzelorganismus zurückzuführen versucht. Ein kooperatives Verhalten l=
äßt
sich aber in vielen Fällen nicht auf einen Individualegoismus
zurückführen, sondern nur auf das Überleben der Gruppe oder das Übe=
rleben
bestimmter Organismen einer Gruppe. Es gibt einige Beispiele, die die
Soziobiologen gar nicht gerne sehen oder wegerklären müssen, das macht =
mir
zumindest ihre Theorie anrüchig, ich könnte einige nennen. (Was nicht
heißen soll, daß es nicht tatsächlich in vielen Fällen Kooperation =
aus
"Eigennutz" (nicht wertend verstanden) geben mag).


Der Dekonstruktivist, mal sehen ob meine Zeit langt...

Ciao,

 Patrick Näher