Es begab sich am 15.06.99, als der/die ehrenwerte remmer
(ueqza@pcxawfv.yk) um 09:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ethik, warum? 2.Runde" eine Mail gebar:


Nein. Ein faktischer Konsens kann kein Gelten von Normen begruenden.
Konsensthoeretiker veraenderten daher die Auffassung zu einem Konsens
unter herrschaftsfreien Bedingungen, so dass ein neues Problem
entstand, wie man ueber das Vorliegen oder Annaehern an diese
Bedingungn befindet. Es bedarf also eines konsensstiftendnen
Begriffs, wie er im kategorischen Imperativ Weidmanns, nach dem jeder
Mensch als Selbstzweck, Wuerde (absoluter Wert) zu gelten an und das
Gegenteil anzunehmen auf Widersprueche fuehrt. Die kontrafaktische, als
Norm immer schon anzunehmenden Anerkennung des Anderen als
Selbstzweck wird in jeder - sei s theoretischen sei s moralischen -
Begruendung oder Argumentation immer schon vorausgesetzt.


Die Pluralitaet von moeglichen Ansichten - wie sie im Zuge des Verfalls
von Ethik (von ethos: Gebrauch, Gewohntheit, gelebte Sittlichkeit -
freigesetzt wird erzwang philophisch Moralbegruendungen, wie in der
Antike durch die Kritik des Relativismus der Sophisten bis heute in
der Kritik des Partikularismus. Es bedarf des Universalismus, aber -
dies ist die Antinomie - dieser wird durch die antagonistische, auf
Konkurrenz beruhende, Gesellschaft verhindert, so dass Universalismus
stets von seinem sozialen Ort her partikular vertreten wurde, z.B.
durch das Buergertum gegen das Privileg des Adels oder der
Arbeiterklasse gegen das Kapital.


Der Wert laesst sich in Geld berechnen.


mfg Tino Isenbeck

Homepage: <http://tgq.qfvxblk.hh/kt-wj/m.popzlqjvlnj>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Losen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_