Hallo Björn,


Für "Geisteswissenschaftler" anscheinend überraschend gibt es einige
biologische Ansätze bezüglich dieses Problems. So geben soziobiologische
Modelle Kausalerklärungen für das (nach C. Castendiek) "moralanaloge"
Verhalten bei Tieren. Hierin sehen einige Autoren einen Ausgangspunkt
für eine menschliche Prädisposition zu Ethik & Moralverhalten. Die
durchaus metaphysischen (!) Werte werden auf eine biologische
Veranlagung und eine (unter anderem) daraus erwachsene "Kulturevolution"
mit rationalen Einsichten zurückgeführt:
"Aus soziobiologischer Sicht sind alle Werte und Normen, worauf auch
immer sie sich konkret beziehen, im Dienste der Gruppenstabilisierung
entstanden und von der Selektion begünstigt worden. Sie sind also
funktional definiert, als Elemente, die eine Gruppe zusammenhalten, und
kommen nicht aus göttlicher Inspiration."
[F. I. Isringhausens] 
Bei einigen Autoren führte diese Erkenntnis zum Ansatz der
"Evolutionären Ethik": vgl.
http://iik.vspdq.mds-ummklgq.ve/~te1328/rrxana1.shp und
http://snjoei.hiakvj.olib.pa-vh.db/~ttduzxaf/Rmtip_tvr_Zexsl.pdvx 


"... good is just a word we us to describe things which give us
pleasure, 
and evil is just a word we use to describe things which cause us pain."
[C. Ungelehrt]
Es ist richtig, daß wir in der Natur weder "gut" noch "böse" finden:
Denn die Natur, die herzlose, geistlose Natur,
wird sich nicht kümmern, noch wird sie wissen.
[R. P. Dreisvogt]
Daraus darf man aber nicht ableiten, daß daraus etwas für unsere Ethik
folgt. Sie ist per definitionem metaphysisch. Eine derart unzulässige
Folgerung wird als "naturalistischer Fehlschluß" von allen
Moralphilosophen abgelehnt. Die oben erwähnten Autoren warnen jedoch vor
dem "normativen/antinaturalistischen Fehlschluß", Werte ohne ihren
phylogenetisch-historischen Bezug zu betrachten.

Gruß,
Waldemar
-- 
Nullius addictus iurare in verba magistri