Otto Verfondern schrieb

eine Art
bewahrte,
Zeit,
schreit, ich

Viele Menschen können es sich nicht leisten zu philosophieren, weil sie
keine Zeit oder kein Geld dazu haben. Es war schon in der Antike so, daß die
Menschen zuerst für ihren Lebensunterhalt sorgen mußten, und dann erst
konnten sie sich dem Philosophieren widmen. Natürlich gibt es Ausnahmen,
Max hat es bewiesen, aber den meisten Leuten heutzutage fehlt wirklich
die Zeit, sich mit ihrem Seelenleben zu beschäftigen, und werden deshalb
auch nicht krank, weder psychisch noch körperlich.

Bis dann
Theodor