Danke, Winfried, danke. Das haben jetzt davon. Nicht nur, daß Dein
Blödsinn  sämtliche Synapsen gleichsam verklebt, wegätzt oder vor
Langeweile verkümmern läßt, nein, dank Dir hängen hier plötzlich solche
Postings, u.a. das von 
Burkhard Oosterman, der uns kleine Einblicke in die Mathematik der Seele
gewährt und so dann folgendes schrieb:

Hab ich mir doch gedacht, daß die "Buchinfo" dorthin gehört. 
Aber jetzt kommt das Beste, Fantastischste, Wundervollste dieser Deiner
gesamten Antwort: 
"Der Abakus der Seele." Oder "Pi mal Daumen gleich Angst"


Danke Winfried.

F.