Samu Grünberger <Kqzqstz-Egsogs@r-olznix.rk> wrote in message
news:6958IG53.042L59V9@s-tjctgc.tg...


[Wiedergeburt]
ehrlich,
den

Musst Du ja auch nicht. Ich glaube ehrlich gesagt auch nicht dran, was ich
nur sagen wollte war: So wie es Indizien gibt, die uns das Bewusstsein als
fest in die
stofflichen Vorgänge des Gehirns eingebunden zeigen, gibt es auch Indizien,
die auf ein
den stofflichen Vorgängen übergeordnetes Bewusstsein hindeuten.
Auf der anderen Seite würde es mein Weltbild ebenso wenig über den Haufen
schmeißen wie Deine Indizien, die auf ein evolutionären Zwängen
unterworfenes 'Schein-Bewusstsein' hinweisen.


:-)

Davon gehe ich aus - allein schon, weil das Unbewusste auch Teil der Seele
ist, somit Seele zwar Bewusstsein enthält, aber halt auch noch mehr.

eine Art
bewahrte,

Das halte ich für weniger wahrscheinlich - allein schon, weil solche
Menschen,
die sich mit philosophischen Fragen auseinander setzen eher in der
Minderheit sind.
Die meisten Leute, die ich kenne, begegnen beispielsweise meinem Interesse
für
Philosophie eher mit Skepsis, einige sogar mit Spott -> Die überwältigende
Mehrheit
der Menschen in meiner Umgebung ist hoffnungslos unphilosophisch und hat
(soweit
ich das beurteilen kann) auch ein ausgeglicheneres Seelenleben (dafür sind
sie natürlich
auch oberflächlicher als ich!).

Zeit,
schreit, ich

AUA! :-) Ich meine, Deinen Gedanken verstehen zu können, bin mir aber nicht
ganz sicher.
Erklär's mir bitte noch mal.

oder
Überleben

Wieso? Nach unserem Wissensstand ist es doch so, dass Evolution durch
zufällige Mutationen
zustande kommt. Dabei setzen die dem Überleben dienlichen Mutationen  sich
durch, die 'unpassenden'
Mutationen sterben aus. Soweit ich weiß, sagt aber keiner der
Evolutionsforscher etwas über
'gleichgültige' Mutationen aus. Zwar werden sich auf lange Sicht nur solche
Mutationen durchsetzen,
die wirklich 'besser' sind, kurzfristig aber können auch 'unwichtige'
Mutationen Überleben. Und hat
der Mensch sich nicht durch die Begründung der Zivilisation über die
Evolution erhoben? Somit könnte der Mensch doch auf halbem Wege stehen
geblieben sein - mit einem Bewusstsein, das bereits teilweise 'autonom' ist,
teilweise aber auch noch Mittel zum Zweck.
In diesem Sinne ließe sich das Philosophieren als einen Weg beschreiben,
auf dem der 'autonome' Teil des Bewusstseins versucht, herauszufinden, in
wiefern er wirklich autonom ist, welche Freiheiten er hat, was er ist, kurz,
sich selbst zu definieren.

Alles Gute wünscht

Ludwig