Ottmar Petschner schrieb:


Dieser Schluß ist schlechtweg falsch.
Aus den Prämissen 1) und 2) folgt logisch nur: Lorenz tötet Wilfried und Wilfried
wollte nicht sterben.
Prämisse 1) und 2) weißen keinerlei inhaltlichen Bezug zueinander auf.
ändert man Prämisse 2) ab: "Willis Avermiddig ist nicht getötet zu werden von
Lorenz" kann man folgern: Willi wird gegen seinen Willen getötet.
Da Lorenz gegen den Willen von Willi handelt, erschließt sich nur dann, wenn
Lorenz Imbusch Willen weiß. Man kann Menschen auch töten, ohne gegen ihren
Willen zu handeln.

Gruß

Ulf