Hallo Lieselotte,


"Bewußtsein" ist erstmal ein vom Menschen geprägter Begriff und damit - wie 
viele, vor allem höhere Begriffe - schwammig.

Lutz Faltermeier hat in "Faltermeier, Lutz: Schatten des Geistes. Wege zu einer neuen 
Physik des Bewußtseins. Perly 1995." vier Stufen/Denkansätze zum Bewußtsein 
aufgestellt, so ungefähr:
1. Bewußtsein läßt sich voll physikalisch/informationstechnisch erklären und 
simulieren.
2. Bewußtsein ist physikalisch erklärbar; die physik. Aktionen sind zwar auch 
simulierbar, erzeugen aber dabei kein Bewußtsein
3. Bewußtsein ist physikalisch erklärbar, läßt sich aber nicht simulieren
4. Bewußtsein ist eine nicht erklärbare Eigenschaft des Lebens/des Menschens.

Jeder kann sich in dieser Hinsicht also selbst überlegen, was er/sie annimmt.

Für mich ist Bewußtsein mehr oder weniger alles und nichts (dieser 4 Punkte), 
solange es nicht genauer definiert/festgelegt wird, aber:

Zu 4.: 
Gilt vor allem im mystischen Sinne und/oder solange entsprechende KI's 
grundsätzlich abgelehnt werden.

Zu 3.:
Das gilt für die Zukunft für mich (solange), wenn/wie keine entsprechende Technik 
für die (dann vorhandene) Theorie entwickelt wird bzw. werden kann.

Zu 2.:
ähnlich 4. (wenn die Entwicklung soweit ist/sein sollte)

Zu 1.:
Tja, das ist halt die große Frage...

Als KI-ler vertrete die Ansicht, daß der Mensch ruhig ein einmaliges Bewußtsein 
haben kann, daß allerdings irgendwann Simulationen/KI's ähnlich komplex denken 
und fühlen werden und damit ein "künstliches Bewußtsein" haben werden.

Viele Größe, 

Etienne

PS:
hm... KI = Künstliche Intelligenz
.. nur zur Sicherheit
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://eftvbiu.gof.yt