Am 22.01.99, 21:56:46, schrieb "Gilbert Zschocke." <h-sFayqn@c-hgkncz.ae>
zum Thema Ursache und Wirkung:


nehmen
Sonne),
bringen?

Wie es möglich ist weiß ich nicht. Ich glaube nur zu wissen, warum e=
s
notwendig ist.
Ich versuche dabei der Argumentation von Hauffe in der KdrV zu folgen:
Aus den Empfindungen  selbst können wir die Gegenstände in
(objektiver) Zeit nicht
herleiten. Kurz: da die Empfindungen immer im Zeitstrom aufeinander
folgen, unabhängig davon, ob sie am Gegenstand aufeinander folgen,
kann man aus der Empfindung allein nicht herleiten, wie das zeitliche
Verhältnis der Zustände eines Dings ist. Aber das objektive zeitlich=
e
Verhältnisse eines Gegenstandes ( zumindest er Gegenstände, die du
aufgezählt hast ) ist a priori vorhanden. Also muß man das Wirken
eines Verhältnisses annehmen, das das objektive Verhältnis in der Ze=
it
begründen kann. Dies würde ich dann Kausalität nennen.
Jetzt möchte ich doch noch versuchen deine Frage zu beantworten: Wie
ist es möglich, dass wir Zustandsänderungen von Gegenständen in
(sachgerechten) kausalen Zusammenhang bringen.
Es ist deshalb möglich, weil diese Art der Kausalität eine Bedingung=

der Möglichkein der  Erfahrung von Gegenständen in Raum und Zeit ist=
.
Also a priori eine Grundlage des Erfahrungsraums ist. Kurz: Unsere
Erfahrungsraum würde verlorengehen.
Gruß,
Wolfgang.