Hallo Kristin,

mir scheint es, als ob Du eine außergewöhnliche Auffassung von Liebe hast. Du
willst Dich der Liebe öffnen. Wem gegenüber willst Du denn Deine Liebe zeigen?
Allen? Damit würde Deine Liebe an "Wert" (ich weiß, blödes Wort) verlieren.
Meinst Du vielleicht etwas wie "Nächstenliebe" oder in der Art, hältst aber
Deine wahre Liebe für Deine Liebsten (im buchstäblichen Sinne) zurück?
Es würde mich freuen, wenn Du erklären könntest, was Du unter Liebe verstehst.
Du darfst auch gerne wieder Deine bunten Bilder malen, ich rätsel gerne ein
wenig.

Erwartungsfrohen Gruß

Robert