Ich denke, das ist eine Frage, unter welchen Aspekt man die jeweiligen
Individuen und Ebenen betrachtet. Von außen gesehen ist unsere Galaxie
EIN Objekt, in dem die einzelnen Sterne ebenso austauschbar erscheinen
wie die einzlnen Ameisen in einem Ameisenhaufen. Also ist die Galaxie
die nächst höhere Ebene, und alle Galaxien zusammen bilden wiederum die
Ebene des Universums.

Richtet man sein Augenmerk dagegen auf einen Staat als eine höhere Ebene
(nicht unbedingt die nächsthöhere Ebene) über dem menschlichen
Indivuduum, spielt die Tatsache, dass dieser Staat nur Teil der
irdischen Natur ist, zwar noch eine gewisse Rolle, dass die Erde nur
Teil einer Galaxie ist aber überhaupt keine Rolle.

Anderes Beispiel: Zwar sind sich die meisten Menschen darüber bewusst,
dass sie Teil einer übergeordneten Gesellschaft sind und darin i. Allg.
ziemlich austauschbar, andererseits empfinden sie aber aus ihrer
subjektiven Sicht die Gesellschaft als Teil ihres Lebens, der, wenn sie
mit ihm nicht zufrieden sind, u.U. durch Revolution oder Auswanderung
sogar auch wiederum austauschbar ist.

Mike