Hallo Meinrad,

jetzt geht es eigentlich schon ein bischen zur Weltanschauung,
weil Du den Buddhismus anführst. Also, einmal unabhängig
zu meinem Artikel möchte ich auf das, was Du schreibst,
eingehen.
Beim Buddhismus verstehe ich es so, das man versucht,
die Seele vom Ich-Egoismus zu lösen, was ich positiv
finde.
Im Nirwana öffnet man sich dem Nichts und kann demzufolge natürlich auch nur
Nichts finden, empfangen. Dieser Zustand ist tatsächlich Stillstand, Ende.
Tod des Egoismus im eigenen Ichs.
Und da man in diesem Zustand verharrt, bleibt es dabei.
das Ich wird zum passiven Sein.
Der Tod des Egoismus ist sicher erstrebenswert,
doch nicht, darin dann zu verharren, stehenzubleiben im Nichts.

Wieder einmal möchte ich mit einem Bild antworten.
Vielleicht ist ja die Seele in ihrem Egoismus verbunden,
wie die Raupe eines Schmetterlings in ihrem Verpuppungs-.
stadium. Trennt sie sich vom Egoismus, schläft die Raupe
aus ihrer bisherigen Form und fliegt als Schmetterling
ins Leben. Die Raupe bleibt also nicht im Nichts des Seins,
sondern findet eigentlich erst ihr Ich, ihr Sein, durch die
Entwicklung, die sie durchlaufen hat.
Und in dem Augenblick, in dem der Schmetterling seine Flügel
ausbreitet und in die Sonne, ins Leben, fliegt, beginnt das
Glück des Seins, die Glücksfindung wäre hierbei also nicht
Stillstand, Tod, sondern erst die eigentliche Entfaltung des
Lebens in seiner Vielfalt. Das Erfahren und Entdecken einer Welt,
die im Stadium des Raupen-Seins gar nicht erfahrbar, entdeckbar,
war, weil die Voraussetzungen dazu nicht vorhanden waren.

Was mir beim Buddhismus ein bischen fehlt, ist dabei die Liebe.
Im Zustand des Nichts stehenzubleiben, finde ich ein bischen so,
als bliebe die Raupe immer in ihrem Raupenstadium, was ja
schade ist, denkt man an den Schmetterling, der sich daraus
entwickeln könnte. Viel schöner ist es dann doch, sich nicht
dem Nichts, sondern der Liebe zu öffnen.
Den Egoismus ablegen halte ich für eine wichtige Voraus-
setzung, jedoch wenn dem -Nichts- folgt, was mein Herz in sich
aufnimmt, bin ich Nichts. Leer. Und aus Nichts kann sich
dann auch Nichts entwickeln.
Schöner ist es, wenn die Seele sich vom Egoismus befreit,
ihn bewusst ablegt und genauso bewusst sich der Liebe öffnet,
denn dann bleibt die Seele nicht leer, sondern wird gefällt,
aus Liebe entwickelt sich Leben, Fälle. Und damit auch Glück.
Und um im Bild des Schmetterlings zu bleiben, sowie er ins
Leben fliegt, lernt er ja erst das Glück des Seins kennen,
indem er von Blume zu Blume fliegt, er lernt eine
ihm bis dahin fremde Welt kennen, die ihm bis dahin
verschlossenen war, weil er als Raupe keinen Zugang dazu hatte.

Glück kann vieles sein, es kann  auch bedeuten, sich aus dem Zustand der
Raupe weiterzuentwickeln, um das eigentliche Sein der Seele als
Schmetterling zu erfahren.

Liebe Grösse
Kathi