Ach Mensch, da ist er ja wieder
und er konnte es wiedermal nicht lassen und schrieb
588Y048Y.P99A96G2@k-ptnrfw.ta...

Angestachelt von jemandem, der tatsächlich glaubte


Mußte > Werner Feldmeier <Yhbzqsz_Vwav@z-hyqvyg.ux>  einfach in die Tasten
hauen. Nein, nein und nochmals nein: Das war nicht gut, nicht
wohlschmeckend. Hier fehlte einfach Senf. Und wer könnte den wohl besser
dazugeben, als er?
Also schrieb er


Er wußte nicht: War nun eine Erneuerung oder eine Erleuchtung des Geistes an
dieser Stelle unangebracht. Und so schrieb er einfach  Erleuerung". Pah, war
ihm die Sprache doch noch schnell in die Bresche gesprungen. Denn im Theater
des Denkens ist für ihn nichts unmöglich, noch nicht einmal daß


Da freut sich aber das Geglaubte, daß sich jemand bereitgefunden hatte,
seine Brut darzustellen.
Doch Dofi, Defi...

und
daß

"Denn weit du", fügte Dieter Werner Feldmeier an, "die Realität ist sowas von
unreal, ich muß sie in Anführungsstriche setzten, damit sie mir nicht
entfleucht. Denn


Ungläubig schauten die Jünger und warfen ein:


Doch sie hatte nicht mit der Weisheit ihres Salbers Ümit gerechnet.
Dieser wußte nun gleichsam mikrokosmisch zu differenzieren:

Lehrstufe".

Vor lauter Wut bissen die Jünger in den Baumstamm der Erkenntnis. Konnte
Dieter nicht sinnvoll sprechen? Merkte er nicht, daß Hülse an Hülse gereiht
immer noch keinen Sinn ergab. Aber nein, sie mußten die Wahrheit hören, über
sich, ihren Glauben und warum man "Abstammung" neuerdings nur mit einem "m"
schreibt:


...und die Bibelhacken und Bibelzehen erst...


Diese ganz spektakulären Wahrheiten verwirrten die Jünger. Die Bibel
bildlich deuten? War es nicht das, was man nun schon in der ganzen Welt seit
Jahrhunderten tat? Warum verkaufte der Weise dann alte Lumpen als neue
Kleider? Hatte es was mit den Medien zu tun, vielleicht sogar mit Fernsehen
und Internet bzw. Computer?


Denn warum sollte man sich auch lange mit dem unwichtigen Rand der realen
Realität resp. der unrealen PW zufriedengeben? Hilfe in der
Steinzeittechnologie? Nein, die durften die Jünger nicht erwarten. In der
Neuzeittechnologie? Auch nicht. Helfen konnte einzig und allein die
Neuzeittechnolgie, denn...


Nachdem der ihnen wieder einmal ihre jungen Hirne so richtig gut
durchgespült hatte, auf daß nichts, aber auch nichtmal die letzte Projektion
eines Gedankens darin zu finden war, nahm der Weise seinen projizierten Hut,
atmete tief und flug mit dem Ufo (wir erinnern uns) davon. Eine
mikroskopisch kleine Tätowierung zierte fortan ihre so einsam gewordenen
Synapsen, und dort stand in großen Lettern sein Name:


BILDET 1, 2, 3.. GANZ VIELE SEKTEN!!
Udo