Wir könnten Indizien für die Illusionstheorie suchen und einen Beweis
probieren.
Das hört sich auf den ersten Blick absurd an, ist aber wie ich meine nicht so
einfach zu sehen.

Ein Indiz z.B. fand man in folgender Versuchsanordung (die ich in einem
früheren Thread schon einmal beschrieben habe):
Tumorpatienten öffnete man unter Lokalanästhesie die Schädeldecke, d.h. die
Versuchspersonen waren bei vollem Bewusstsein.
Reizte man bestimmte Regionen des Vorderhirn mit elektrischen Impulsen, rissen
die Patienten unwillkürlich die Arme nach oben.
Befragte man sie hinterher nach dem Grund ihres Handelns, gaben sie an, es so
und nicht anders gewollt zu haben.

Für mich ist das ein Hinweis darauf, dass unser Bewusstsein eine Illusion sein
könnte. Ein Überlebensprogramm, das uns einen freien Willen vorgaukelt. Wir
nehmen an wir könnten frei denken, könnten frei entscheiden, in Wirklichkeit
sind wir nur programmiert. Die Illusion ist Teil dieses Programms und sichert
uns einen biologischen Überlebensvorteil.

Viele Größe
Wolfgang