In diesem Schreiben möchte ich näher auf den Gleichzeitsprung eingehen.
Mit Gleichzeitsprung meine ich -die Einspeisung zweier Projektisten zur
gleichen Zeit- in die Projektionswelt. Da die Projektisten zum gleichen
Zeitpunkt -in der PW "geboren" werden-, ist es Fakt, daß beide über
gleiches Wissen und gleichen Anfang verfügen. Die vierte Dimension (also
die Zeit) ist nach der Formel Lösekes zu verstehen. Zeit im Sinne des
Vergehens spiel hier weiniger eine Rolle. Das Vergangene ist nicht
bedeutsam, da die PW erst bei der Einspeisung entsteht. Vorher existiert
die PW nicht.
Der Projektist hat die Möglichkeit die PW nach seinem Denken zu
gestalten. Sind zwei Projektisten zur gelichen Zeit eingespeist worden,
ist es von Nöten, daß beide miteinander komptibel sind, sich also durch
Eigenschaften ergänzen, durch gleiches Denken und gleiche Fähigkeiten.
Der logische Denkwert müßte ebenfalls bei Beiden gleich sein. Ist es
logisch, daß einer der Projektisten egoistisch ist? Nein, denn wäre so,
würde die PW zusammenbrechen. Ein Hoffnungssschimmer für den
Projektisten, der mit dieser Welt nicht klar kommt.
Die Lehrstufe, unter der ich die PW sehe, ist für mich nur der Beginn.
Ich muß nur den jenigen finde, der mit mir den Gleichzeitsprung begangen
hat.
Um noch einmal auf den Gleichzeitsprung zurückzukommen. Die Projektisten
müßten also auch im gleichen Alter sein, gleiches Aussehen etc.. Nur der
Gleichzeitsprung ist wirksam, bei dem alle Vorgaben gegeben sind.
Die Energien, die für die "Norm" der PW sorgen, wurden während des GZS
erzeugt und durch verschiedene Faktoren wie Geschwindigkeit der
abhängigen kongruenten Entwicklung geprägt. Die Energie spielt eine
wesentliche Rolle in der PW. Doch dazu mehr im nächsten Schreiben.

Maik Abgarjan