Ich bestreite gar nicht, dass es Information ohne symbolische Strukturen
niemals geben kann. Information muss insofern an etwas gebunden sein.
Die Frage ist, was man als "symbolische Struktur" akzeptiert.


Und da muss man vorsichtig werden: den Term "Signifikant" benutzt
man ja für Bedeutung Tragendes. Da stellt sich jetzt die Frage, ob das
wirklich die einzige Möglichkeit ist, Information zu betrachten.

Da ich aus einer Wissenschaft komme, in der die gegenteilige Betrachtung
höchst sinnvoll ist, und sehr gute Ergebnisse aufzeigt, und weil ich
weiss, dass das nicht nur in der Informatik so ist, sondern auch in der
Physik, beginne ich hier zu erweitern.

Wie erkläre ich mir denn, dass in einem physikalischen Modell
Information durch Teilchen übertragen wird, wenn dort gar keine Subjekte
vorkommen?

Meine Arbeit liegt ja gerade darin, dass ich versuche, Erkenntnisse der
Philosophie nicht auf die Seite zu schieben, sondern (wie Du sehr wohl
weisst) ich versuche, eine Brücke zwischen der Philosophie und der
Informatik zu schlagen (die sich sicher auch für die Physik an der
Stelle nutzen lässt).

Deshalb habe ich gar keine Möglichkeit als einen Informationsbegriff zu
wählen, der ohne Subjekte auskommt! Sonst verlasse ich Informatik und
Physik vollständig.

Ich muss also die Begriffe abändern. Dazu möchte ich möglichst nahe an
der Philosophie bleiben, weil diese doch zweifellos hier die erste Geige
zu spielen hat. Belasse ich es aber bei der Sichtweise, die Du
einforderst, habe ich die Brücke abgebrochen, bevor jemand drübergehen
kann.

Ich schlage deshalb vor, dass man sich in der Philsophie Gedanken macht,
ob man nicht eine Sprechweise findet, die sich hier in Einklang bringen
lässt. Deshalb hast Du meinen Widerspruch gelesen.


Oh, nein. Alles, was wir in der Informatik haben, sind formale Sprachen.
Das ist ja gerade der Punkt bei der Sache!


Ich versuchs Dir eben zu erklären. Der (geänderte) Informationsbegriff,
den ich hier versuche zu bilden, besagt gerade, dass Information bei
Subjekten bedeutungsgenerierend ist. Aber eben nur bei Subjekten! Und
willst Du meiner Argumentation folgen, so wirst Du nicht umhin können,
als Arbeitshypothese erst einmal den Unterschied anzunehmen.


Ein Signifikat ist zunächst keinesfalls empirisch. Ich kann mir auch
nicht vorstellen, wie das einen Sinn ergeben könnte. Aber denk einmal an
der Begriff der Funktion!

Wir benötigen etwas zwischen Inhaltsleere und Signifikat, also Sinn und
Bedeutung. Es ist der Unterschied wie zwischen dem Zweck und dem Sinn
bzw. der Bedeutung.

Die Funktion habe ich deshalb angesprochen. Zur Funktion gehört eben
noch lange kein Subjekt, somit keine Bedeutung. Aber sie ist ohne
Information nicht denkbar! (Mit Funktion meine ich hier nicht eine
rechtseindeutige Relation, sondern einen Aspekt von Systemen, letztlich
von Automaten.)


Ich habe Edo nicht widersprochen. Das hatte allerdings andere Gründe,
kennst ihn ja ;-) Mit Essentialismus habe ich nichts am Hut. Dafür bin
ich doch viel zu trocken, das ist mir nun wirklich zu emotional. Zudem
verstehe ich den Essentialismus ontologisch, und da halte ich sowieso
den Ball flach, wie Du sehr genau weisst.

Ich habe viel eher den Eindruck, dass der Begriff des Signals, den ich
gewohnt bin, mit dem, den Du benutzt wohl nicht viel gemein hat. Was Du
über Computer gesagt hast, war schlicht falsch. Es gibt nun ja nicht nur
die Möglichkeit, dass Du da einfach nicht verstanden hast, von was Du
redest, sondern dass Dein Begriff eines Signals mit dem, der hier üblich
ist, wenig gemein hat.

Möglicherweise kommt der Begriff der Information, den ich vorschlage,
Deinem Begriff eines Signals nahe.


Wie betrachtest Du denn das System der Gartenbeleuchtung, wie seine
Funktion?


Das habe ich nicht geschrieben. Selbstverständlich kann ein Sensor nicht
informiert werden, sondern Information ist ein Begriff, der in der
Funktion eines Systems vorkommt und eine grosse Rolle spielt.


OK.


Frau, Du hast eine Art, mich neugierig zu machen ;-) Das kannst Du mir
jetzt nicht antun, dass Du mich hier schmoren lässt bei *dem* Thema!


Da habe ich einen ganz anderen Eindruck bei manchen Zeitgenossen: die
Information liegt ihnen vor, jedoch verschliessen sie sich (aus
verschiedenen Gründen) der Erkenntnis, oder nehmen sie gar nicht wahr.

Noch einmal zur Erinnerung: ich pflege gar keinen Essentialismus.


Du scheinst gar nicht zu verstehen, was überhaupt eine virtuelle
Maschine ausmacht. Virtuelle Maschinen (in ihren gängigen
Implementierungen und eben ohne Simulation von Signalisierung) basieren
gerade auf dieser Idee.

Du kannst Dir hier eine Implementierung sicher auch für Deine physische
Maschine runterladen:

http://fjv.rnglbyiexh.uxu/

Das geht kinderleicht. Falls Dir das noch zu hardwarenah ist, die
Softwareaspekte (und ausschliesslich diese!) von Computerhardware werden
hiermit vollständig simuliert:

http://mhp.rnmh.xjl/

Man kann auch virtuelle Maschinen auf virtuellen laufen lassen. Die
unterste aller Maschinen befindet sich jedoch immer implementiert in der
Physik.


Nur Personen ordnen vorliegender Information eine Bedeutung zu,
entnehmen Nachrichten Bedeutung.


Es geht darin nur Datenverarbeitung vor sich. Allerdings sind das nicht
Zufallsdaten, sondern Information tragende Daten, die dort verarbeitet
werden.


;-)

Könntest Du ja auch mal pasten, vielleicht hätte ich Dir helfen können.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.