Ist Zufriedenheit = Glück?
Was bedeutet Zufriedenheit und was Glück,
ist beides dasselbe, nur anders in Worte gefasst
oder ist Zufriedenheit etwas anderes als Glück?

Ein zufriedenes Leben führen, heisst das,
man besitzt bildlich gesprochen
ein Dach über dem Kopf,
dann besässe, derjenige, der für sich sagt, er führe ein
glückliches Leben, bildlich gesprochen, für sein Herz
mehr als nur ein Dach über dem Kopf, einen Luxuspalast?

Und wer baut
Dach oder Palast?
Jedes Herz für sich selbst?
Oder baut man in sich für den anderen und lädt ihn ein,
darin zu wohnen, im einfachen Haus oder Palast?

Das Haus des Herzens,
mal einfachste Ausstattung zu finden, mal Komfort,
mal ist es auch ein Palast voller Luxus für die Seele,
in dem sie vollkommen geborgen ist.

Wer baut ein Haus, wer einen Palast
was man selbst zu geben bereit ist, wird man im anderen finden
was man selbst gibt, kann man empfangen
?
Nur ein paar Gedanken von mir
Ciau
Ingeborg