"der Sinn ist der Anfang eines jeden Lebens. Nicht nur das Sein sondern
auch die Art spielen eine Rolle."

Die Projektisten der realen Realität sind auf unterschiedlichste Weise
zu betrachten. Wie ist ihr Sein und was sind sie für eine Art. Sind sie
"menschlich" oder weichen sie von der "Norm" ab? Die projizierte
Denkweise sagt uns, daß alles Sein in der PW unreal ist und nur der
eigene Verstand klarheit über die Existenz bringt. Sein oder nicht Sein
spielt in der PW keine Rolle. Bist Du nicht existent so liest Du auch
meine Schreiben nicht. Bist Du als Projektist existent hast Du die
Möglichkeit Dein Sein zu äußern.

"Gott", die Figur die als Schaffer dargestellt wird, existier weder in
der Realität noch in der PW. Gott in diesem Sinner (im Sinne der
Realität) ist ein außerirdisches Wesen (so würde ich es in der PW
nennen), daß in der Realität vielleicht sogar ich selbst bin. Vielleicht
unterziehe ich mich selber dem Test der PW. Der ersten Lernstufe. Aber
wenn es so wäre, was ist dann die zweite Lernstufe und wer bin ich
wirklich, oder eher gesagt was bin ich.
In meinem ersten Schreiben habe ich diesen Punkt schonmal ein wenig
angesprochen. Ich möchte ihn nun verdeutlichen. Ist es nicht so, daß das
Leben der PW nur auf eine Person bezogen ist. Das die Person nur die
Denkströme auffängt und sie verarbeitet. Wir Projektisten bilden uns
alles nur ein. Die Projektisten verstehen wie ich das meine, denn sie
selbst haben die gleichen Gedanken, wenigstens die, die den GZS
erlebten. Es ist erstaunlich aber wahr, da diese Möglichkeit logisch
ist. Logik im Sinner der Realität.

Und nun sagt selbst was ist Sein. Ist Sein die Logik vom Anfang oder ist
Sein das Ende welches den Anfang bedeutet?

Das projizierte Wissen ermöglicht es mir der Wahrheit ein Stück näher zu
kommen. Lerne um lernen zu können, nur dies ist die Möglichkeit der PW
zu entkommen.

Luca Tolle