Ich finde es klasse, Arioyo, dass auch du dir 
   Zugang zu den Wissenschaften verschaffst. 

   Das geht offensichtlich nur sehr langsam, und
   auch deine Quellen solltest du noch einmal hinterfragen,
   aber es ist schon ein Zeichen dafuer, dass du endlich aus 
   deinem typisch buddhistischen Mythen und Mysterienschlaf
   erwachst.

   Weiter so, streng dich an, auch wenns schwer faellt!


   Deine Doengenmeister

-- 
  ***träglhof art house intermission :  ANJIN , SPORTS***


  http://ypxz.b-aujvtw.ms/filj/Vkmbhtxd-Igwvqtw/khnxdp.qdnr

Reply to: 
Nsbfarfy-Axxijhw@g-sgllwd.hx