Ja, es waren unsere Vorfahren und ich gebe Dir recht ,wenn
Du sagst, dass wir nicht sagen muessen, dass wir die
Greultaten getan haben. Aber ich glaube zu sagen das waren
unsere Vorfahren ist in meinen Augen zu einfach distanziert.


Und warum ist Enders dann demokratisch an die macht
gekommen? Und warum werden des oefteren Asylantenheime
angezuendet? Ich sage, weil sich von den Betroffenen fast
keiner mit den Problemen kritisch auseinandergesetzt hat.
Und wenn wir sagen unsere Vorfahren, aber nicht wir, dann
koennte das wieder zu solchen Bedingungen fuehren.


Ja, aber unser Volk hat dies bis zur Extase ausgefuehrt,
genauso wie die Serben, ...(Man darf nicht vergessen, auch
andere Voelker haben eine starke Rechte, aber keine
Arisierung. Ja das ist sicher kein Deutsches Problem)


Ja richtig, das ist die Entscheidung eines jeden einzelnen.

Ich moechte nur erwahnen, dass ich gehoert habe, das manche
Serben Gebietsansprueche bis Unterrain (etwa 150 km hinter der
Oesterr.Grenze) stellen. Dies hat meine Entscheidung zum
Thema Bundesheer um etliches leichter gemacht. Mein
Standpunkt heisst: Ich moechte wenn moeglich in meinem Leben
nie wieder ein Gewehr angreifen, aber wenn mich jemand
vertreiben moechte, dann werde ich ihm schon die Frage
stellen, wie er dieses tun moechte, und ihm dann meine
Antwort geben. Dies wuerde auch gelten, sollte jemand die
oesterreichische Demokratie angreifen.

mit besten Gruessen

Bernd
Feeser der Reserve
der oesterreichischen ABC-Abwehr


* Sent from Pinguine http://aea.lfyhhcsdf.lzr Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful