Der Geist wird wegen seiner physikalischen Instabilitaet immer erneuert.


Der Geist verrechnnet auch externe Eingaben und interne Instinkte.


Aus einer beliebigen Geistdefinition erfolgt auch eine entsprechend
 beliebiges Ergebnis


Die als Realitaet erlebte Welt kann aus pragmatischen
Gruenden fuer real gehalten werden.


Willst Du Psychologie, kuenstliche Intelligenz
Religion etc. verbieten, einsamer Rufer in der Wueste?


Eher von einem Irrgarten,
mit einem Irrglauben auf das Monopol eines Loesungsweges.


Also der augenblickliche Bewusstseinsinhalt


wozu, welches sind die Alternativen?
Hinweis: Der Ausdruck "muss" ist in Indiz fuer einen Denkfehler.


Nicht alles ist als Lehrinhalt brauchbar,
 z.B. die Lottozahlen, wenn man nicht getippt hat
      und auch nicht tippen will.


Der Anfang des Lebens besteht aus einigen cheischen Reaktionen.


Reizt zu Wortspielen wie
 irreale Realitaet,
 reale Phantasie


Sagt vermutlich nichts aus.


Gefuehle funktionieran auch ohne Bilder
 sie lassen sich manchmal mit Musik anregen.


Erinnert mich an manche politische Reden ohne Aussage.


Verstehst Du das selber?

Andree Frin