Die Erleuerung des Geistes wäre an dieser Stelle wohl unangebracht, zumal
der Geist nur eine Abstammung des Geglaubten darstellt. Difiniere Geist und
Du wirst erkennen, daß Geist und Realität sich nur darin unterscheiden, daß
der Geist real  und die "Realität" unreal ist.  Auch menschlich wäre
angebracht zu definieren. Ist hier die Rede von der realen Menschlichkeit
oder von der projizierten Menschlichkeit?


Fragmentarisch gesehen ja, jedoch als globales Universum müßte es heißen:
"Genaugenommen ist die "Realwelt" (in diesem Falle die PW) eine Lehrstufe".
Diese Lehrstufe ist vielleicht der Anfang eines jeden Lebens, welches der
realen Realität angehört.


Religion im Sinne der Projektionswelt würde die Abstamung der Realität
bedeuten. Eine Projektion die die Realität ein Stück versucht zu deuten.
Viele Bibelferse lassen sich in Bezug auf die Realität deuten. Zum Beispiel
wie ein Engel zu Boden schwebte, könnte man als Beobachter der Realität
deuten. Die Religion ansich ist bildlich zu verstehen, nicht realbezogen.


Fernsehen und Internet, bzw. Computer sind in der PW Projektionen, die es
zulassen den wichtigen Kern der Realität näher deuten zu können. Vielleicht
ist aber auch gerade das Spektrum der Neuzeittechnolgie von Vorteil (um dem
Kern des Wahren auf dem Grund zu kommen).

Das projizierte Sein ist ein wichtiger Faktor um die PW erklären zu können.

Niko Lütthans