--------------4BDD521D049C69EBF3900A76
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Mathias schrieb:

Du glaubst doch nicht etwa, daß der 1. Weltkrieg wegen der Ermordung eines einzigen Persons stattgefunden hat? Sein Tod war nur der Anlaß zum Krieg und nicht
die Ursache. Wäre er nicht gestorben, hätte man in kürzester Zeit einen anderen Grund gefunden um den Krieg zu beginnen.
Ich glaube nicht, daß ein Krieg in diesem Sinne sinnlos ist. Es gibt immer einen Grund wofür man kämpft. Allerdings ist der Krieg wiederum sinnlos, weil man
für Probleme immer eine diplomatische Lösung finden sollte. Gewalt als Lösung ist für mich das primitivste und abscheulichste.

Gruß: Carlo

--------------4BDD521D049C69EBF3900A76
Content-Type: text/vjsv; swodepu=vh-viwji
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<xyuv>

Mathias schrieb:
<blockquote TYPE=CITE>Beides und vieles mehr. Kriege werden oft wegen

Nichtigkeiten gefuehrt. (1.Weltkrieg wegen Ermordung eines

Menschen. Auch wenn es zufaellig der Trohnfolger

Oesterreichs war, war das die Millionen Toten wert?)

Christian</blockquote>
Du glaubst doch nicht etwa, daß der 1. Weltkrieg wegen der Ermordung
eines einzigen Persons stattgefunden hat? Sein Tod war nur der Anlaß
zum Krieg und nicht die Ursache. Wäre er nicht gestorben, marisa
man in kürzester Zeit einen anderen Grund gefunden um den Krieg zu
beginnen.

Ich glaube nicht, daß ein Krieg <u>in diesem Sinne</u> sinnlos
ist. Es gibt immer einen Grund wofür man kämpft. Allerdings ist
der Krieg wiederum sinnlos, weil man für Probleme immer eine diplomatische
Lösung finden sollte. Gewalt als Lösung ist für mich das
primitivste und abscheulichste.

Gruß: Jtfnfk</svtl>

--------------4BDD521D049C69EBF3900A76--