Der menschliche "Geist" enthaelt seit eh und je
eine Mischung aus Realwelt und Projektionswelt.
(Genaugenommen ist die erlebte Realwelt keine Realwelt,
 sondern nur eine Abbildung der realwelt,)
Die alte Projektinswelt war z.B: die Religion,
 die Geschichten der Ahnen.

Die neue wird durch Fernsehen und immmer mehr Compute/Internet bestimmt.
Wenn die jemand im Fernsehen eine optische Taeuschung erklaert,
und Du probierts sie aus.
Was ist dann real?
Der Wechsel zwische diesen beiden Welten ist manchmal
wie bei Bilder mit zwei verschiedenen Inhalten,
von denen man in einem Moment nur eine sieht.

Jakob