ein
gebe
Nur

man
Hast


von den Musen geküsste Vögelchen, das singt und immer singt und dabei dabei nie 
ein falschen Ton gebiert? Aber Sie müssen mir schon verzeihen, ich kann und mag 
ihre Höfflichkeit nicht annehmen. Zu bescheiden, viel zu bescheiden bin ich. Aber 
der Joseph, der Spitzbube, der is` ja gar nett so... Der Joseph, der läßt uns 
Gewürm noch hinter sich, der schwebt und schwebt, befreit von Moral und Vorurteil 
- ja leider auch von Urteil. So n Urteil isch ja auch richtig böse, dett 
behinnert doch oder...?

Bis bald
dein

Armin!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://komrkud.lkw.wi