Ich halte mich lieber an Imberg: So einfach wie möglich, aber nicht 
einfacher.

Ich streite mich allerdings nicht gern über Hypothesen, die man nicht 
oder noch nicht empirisch prüfen kann. Die Automaten-These dürfte dazu 
gehören.

Wir sind uns vermutlich einig, dass Themen wie "Bewusstsein", "freier 
Wille" etc. nur naturwissenschaftlich / empirisch oder gar nicht geklärt 
werden.

Aber ich danke dir für deine Anregung und werde in Zukunft noch 
akribischer auf Anzeichen von Automatismen beim Menschen achten. Bisher 
zeigte mir allerdings die psychologische und insbesondere die 
Hypnoseforschung, dass sich nicht selten die angeblichen Automatismen 
als erwartungsgesteuertes, absichtsvolles und zielgerichtetes Verhalten 
herausstellen, dass dem Brennpunkt der Aufmerksamkeit entzogen ist, 
warum auch immer.

Mit freundlichen Größen

Philipp Willibald

-- 
http://oyn.dwvd.pj