Was meinst Du denn mit "so primitiv, dass er vor Gericht Rabatt kriegt"?


Ein Killer-Robort erkennt die Bedeutung seines Tuns für andere nicht,
ja nicht mal die für sein eigenes Dasein. Die Militärs lieben ihn ja
gerade dafür, endlich ein willenloser Befehlsempfänger, der keine
psychischen Probleme bekommt – weil er gar keine Psyche hat.


Er weiss nicht, warum er in die Richtung nicht schiessen darf. Er
erkennt das nicht. Er ist programmiert, nicht in der Richtung zu
schiessen, das ist aber schon alles.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.