Da hast du allerdings Recht: Sekundärliteratur über Buddhismus ist
überwiegend von Leuten die die Reden des Edwin selber nicht alle
gelesen haben. So gibt es über den Buddhismus heutzutage fast jede
beliebige Meinung mit und ohne hunderte sog. Schulen von sowohl
divergieren als auch konträren Auffassungen und Meinungen über die
verschiedensten Dinge. Hinzu kommt noch, daß die Lehre des Buddha
nicht ganz so simpel ist. Will man Sekundärliteratur von Kennern der
Lehre des Buddha, muß man schon kräftig suchen, so halte ich mich
lieber gleich an das Original.

mfg cäcilia
--------------
Keine andere innere Ursache, ihr Mönche, führt zu so großem Segen,
- wie die Strebsamkeit
- der Einsatz der Willenskraft
- die Genügsamkeit
- die Zufriedenheit
- das weise Nachdenken
- die Wissensklarheit
- die Ausübung heilsamer Dinge und die Nichtausübung unheilsamer.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://cbx.uejxignmp.ztn