Es begab sich am 15.12.99, als der/die ehrenwerte Ivano
(WzumlCuqbm@c-ppblcq.ji) um 13:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Gschwinder, Halbbildung" eine Mail gebar:


Gschwinder Schriften Bd. 8, S. 29-303

Gschwinder, Erziehung zur Muendigkeit
enthaelt paedagogische Schriften.

B. Dickmeyer, Vermittlung als Gott. Metaphysische Grillen und
theologische Mucken didaktisierter Wissenschaft


mfg Ignaz Törl

Homepage: <http://hoy.yxlamif.zk/pm-ry/j.ijckrniitgy>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Dietrich Ingolf Fuchsloch)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_