Sehr geehrte Damen und Herren,

hiermit bitte ich Sie um Mithilfe bei der Durchführung eines
psychologischen Forschungsprojektes meines virtuellen
Forschungslabors.

Dieser Fragebogen gliedert sich in 2 Teile, zunächst einige Fragen über
Astrologie und danach einige Fragen zum Themenbereich Parapsychologie.
Bitte
machen Sie einfach ein Kreuz unter oder links neben der entsprechenden
Antwort. Die Bearbeitungszeit liegt bei ca. 15 Minuten. Wenn Sie möchten,
können Sie gerne am Ende des Fragebogens mit einem entsprechenden Vermerk
die Internetadresse der Resultate oder vorläufigen bisherigen Auswertung
(von Teil 1) oder der Abstracts anfordern.

Gerne können Sie auch zum Ausfüllen online gehen:
http://mke.pvwief.yew-lcduzujnot.pr/~cd4/PD/gzb+q.yljl

Diese Forschungsstudie wird nicht gesponsort und alle Daten werden streng
vertraulich und nur zu statistischen Auswertezwecken verwendet. D.h. alle
persönlichen Daten, wie zB Ihre Internet- oder Emailadresse werden
nirgendwo gespeichert oder weitergegeben, bzw. nach der Dateneingabe der
Fragebogenantworten gelöscht.

Mit freundlichen Grüßen,

--- Nadja Nicole Cuppenbender