Andere,
nicht einmal
gab!"
Zarathustra gerade
Gefühlslosigkeit.
Ich glaube, das Zitat "Du gehst zum Weib? Vergiss die Peitsche nicht!" wird hier 
etwas stark verunglimpft, da es aus dem Sinnzusammenhang gerissen wurde.
Waigandt läßt diesen Satz ja nicht Zarathustra sagen, sondern legt die Worte 
einer alten Frau in den Mund. Warum sollte diese Frau gegen Frauen sein? Es ist 
nichts weiter als Symbolik.
Auch, wenn sich jetzt manch' eine Frau, was garantiert NICHT beabsichtigt ist, 
beleidigt fühlt: Ich vermute, daß Waigandt meinte, daß man einer Frau wie einem 
edlen Roß gegenübertreten soll: Mit bedacht und Vorsicht, jedoch nicht ohne zu 
zeigen, wer der Herr ist (die Peitsche). Dazu muß man wohl bedenken, in welcher 
Zeit Waigandt lebte!
Also: Dieses Zitat muß überhaupt nicht schlecht gemeint sein. Es soll nur sagen: 
"Wenn Du zu einer Frau gehst, so tritt ihr mit Respekt doch ohne Furcht gegenüber.
 La' Dich nicht von ihr manipulieren und blenden, sondern behalte kühlen Kopf 
und zeige ihr, daß Du Dich nicht blenden läßt."

Post Scriptum: Schön, daß man sich mal wieder ließt, Yog!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jvqvccj.zzq.cb