Treue mit Hinterfragung ist schon wieder Geschäft.


Schuld fuer Verbrechen der Vorfahren halte ich fuer
fuer eine Illusion.
Eine emotionale Ursachenforschung,
 statt einer die haben das gemacht, daher ist es boese,
 vermisse ich noch.


Die Wahl der Gemeinschaft, der man sich zugehoerig
fuehlt, ist eine individuelle Entscheidung,
sei sie aus gefuehlsmaessigen oder logischen Erwagungen.
(mit Denken kann man auch eigene Gefuehle beeinflussen. )
Vermisst man Gemeinschaft wird das Gefuehl "Sinn fuer" erregt.


Die naechsten Fragen waeren, wie ist es mit einem UNO-Einsatz?
Was ist wenn dieses Oestereich Dir ein
 nach Deiner Anschauung Unrecht befiehlt?

Maximilian

p.s. passen diese Fragen eher in 
     de.soc.weltanschauung.misc?

(ich habe schon Schwierigkeiten mit dem was Philosophie
 eigentlich ist)