Anarcci <emporio.anarcci[anti-spams]@excite.fr> a crit dans le message :
7vlfep$i2c$1@wanadoo.fr...
la connaissance ; > ce qui prouve  bien qu'il existe une limite sans quoi on
pourrait prouver qu'il n'y en a

Ne pas pouvoir prouver quelque chose ne veut pas dire que le contraire est
vrai!
On ne sait pas si c'est fini ou infini
Natalie

Il faudrait döfinir d'abord ce que signifie une Connaissance ( la
connaissance en gönöral) finie....!
--
Uedelhofen

"Changeons le monde, oui mais d'abord, changeons nous"