KAHLIANA IV: Im Nichtschwimmerbecken

Ach,die Sprache, die alte, reale, sie war so konkretisierend, sie war so
eindeutig. Das fürchtete den vollwaisen Buben und hilflos irrte er durch das
Reich der Zeichen auf der Suche nach welchen, die ihm die Angst vor der
Präzisierung nehmen würden, und fand - die Anführungszeichen.
Und also sprach der

Dreifürst <Ldvzejx_Phym@z-wvvvzc.yp>
in Newsbeitrag: 112L372E.610DG746@e-zqfbdc.in...

[...]

überall lauerten Worte, die seine - ohnehin schon sehr einsam gewordenen -
Gedanken mit der Konkretisierung drohten."Wer nichts wagt, der viel
gewinnt!", glaubte Little-Guru Darnedde sich einer alten Weisheit zu erinnern,
und so schwor er sich seine vielgeliebtes kleines Vokabular ("Projektion",
"Sein", "real", "Realität", "Existenz", "Wirklichkeit", "Denken",
"Gedanken") gehen jeden Angriff des Sinns zu verteidigen.
Denn schön lauwarm war das Wasser, hier, im Nichtschwimmerbecken des
Geistes.
Aber je länger er hier verharrte, desto neidischer wurde er auf die
Erwachsenen, die mit Elementen der Sprache und des Sinns umzugehen wußten.
Er brach seinen Schwur, riß sich trotzig die Schwimmflügel runter und wagte
sich vor, ängstlich ("Gott"), doch mit dem ganzen Feuer seiner pubertären
Philosophie:


Unruhig waren die Gewässer hier. Da konnten einem schonmal die Kommata und
Wortenden abhanden gehen. Er strampelte: "Ding"? "Gestalt"? Vielleicht
"Sein" ? Mit seinen kleinen, aufgeweichten Fingern klammerte er sich an das
Wort "Wesen".
Ohne den Knirps, der sich dort am Beckenrand festklammerte, zu beachten,
machten die älteren Kinder große Wellen und jauchzten: "Geheideggert wird
nicht!" Doch, oje, er wußte gar nicht, wer dieser Porz war.
"Hilfe! Hilfe!", rief er. Und:


Doch die Hilfe kam nicht. Er fühlte sich unwohl, verlassen. Die Angst war
fürchterlich. Warum hatte er bloß die sicheren Gefilde verlassen, warum war
er nicht einfach inmitten von "Sein", "Realität" und "Projektion" geblieben?
Das Chlor brannte ihm in den Augen. Der Druck unterhalb der Magengegend
wurde stärker. Er konnte es nicht mehr aufhalten, konnte sich nicht mehr
zurückhalten, und, oh heilige VIKTOR, pinkelte ins Becken der Erwachsenen:


Aah, das tat gut! Jetzt fühlte er sich wohl. Lauwarm war nun auch endlich
das Wasser hier.
"Jungchen!". Oswina erschrak. "Jungchen", sagte der Bademeister, der ihn wohl
beobachtet hatte, "So geht das aber nicht! Einfach ins Becken pinkeln.
Kannst Du mir mal erklären, was das sollte?"
Was sollte er nun tun? Er hatte wiedermal Scheiße gebaut, doch wie bloß
sollte er sich diesmal herausreden. Mit seiner kindlichen und leicht
zittrigen Stimme antwortete er:


Erbost schüttelte der Bademeister den Kopf. "Mag sein. So ein Fetisch ist
'ne schlimme Sache. Der Pinkel-Wollust ist nur schwer zu entgehen in deinem
Alter. Doch nicht hier, nicht in der prima philosophia!" Er zog das
schmächtige Bübchen aus dem Wasser. "Wie ist Dein Name, Kleiner?"


"So höre denn Drahtschmidt Giorgio: Dies ist die reale Realität, echt, alles echt,
so richtig wirklich, mit allem drum und dran. Die Buchstaben sind echt, der
Tisch ist echt, der Raum. Selbst, was du da immer so schreibst ist echt. Ja.
Nämlich so richtig echter Käse. Zurück ins Nichtschwimmerbecken mit dir!"
Der Bademeister ließ den Jungen los und wollte schon gehen. Da wandte er
sich noch einmal zu dem Kleinen um:
"Ach und, bevor ich 's vergesse: Ins Becken gepinkelt wird nicht. Und:
Finger weg von der Sprache. Wir haben nur sie."
Doch er wollte nicht hören.
...
-------------------------------------------------
BILDET 1, 2, 3 ... GANZ VIELE SEKTEN !!!
Michael