Hans schrieb

In Ordnung im Saetze forulieren bist Du etwas diplomatischer
als ich. Ich kann mich aber mit dieser Defination gut
abfinden


Drinnen stecken? Der Ordnung halber sollt eich vielleicht
erwähnen, dass es zur Zeit eher unwahrscheinilch ist, das
wir von Serben angegriffen werden. Historisch gesehen haben
diese es jedoch nach jedem der beiden Weltkriege versucht,
somit ist die Gefahr noch lange nicht endgueltig gebannt
  Soll ich

Nein, ich glaube nicht, dass wir in einer so unsicheren
Gegend wohnen, dass so Etwas notwendig waere. Gewehre in den
Haenden von Zivilisten sind sowiso ein riesiges
Sicherheitsrisiko. Eine gute Armee mit einem Milizstand ist
besser organiert effizienter, und sicherer.


Beides und vieles mehr. Kriege werden oft wegen
Nichtigkeiten gefuehrt. (1.Weltkrieg wegen Ermordung eines
Menschen. Auch wenn es zufaellig der Trohnfolger
Oesterreichs war, war das die Millionen Toten wert?)
Ich weiss kein garantiert sicheres Mittel gegen Krieg, auser
der Hoffnung, dass er uns niemals trifft!

Hans


P.s: Ich war heute infolge Allerseelen bei einer
Kranzniederlegung bei einem Heldendenkmal, und danach noch
bei einen russischen Massengrab.
Der Gedanke an das Alter der Jungen Menschen, die in der
Bluete ihres Lebens dahingeschieden sind, aber auch deren
Freundinnen und Familien, die vileicht nur gehoert haben:
"Vermisst in der Ukraine" oder auch "Vermisst in
Oesterreich" ist mir doch irgendwie unwohl geworden.
Danach habe ich noch mit einem Bekannten gesprochen welcher
erzaehlt hat, dass er in meinem Alter (21) bereits seine 3.
Kriegsverletzung hatte.
Nein Krieg bringt niemanden etwas. Hoffen wir, dass er uns
lange erhalten bleibt


* Sent from BAUDI http://iys.fdfzjazuq.wfe Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful