Zumindest scheinst Du nicht die Idee eines absoluten Optimums für
Gesellschaften zu haben. Jetzt müsstest Du aber immer noch zeigen, dass
ein Optimum zu jedem Zeitpunkt existiert. Dazu müsstest Du es
definieren, so dann seine Existenz in Deiner Theorie (oder empirisch)
aufzeigen.


Wie soll denn eine Gesellschaft "optimal" werden, wenn nicht durch ihre
Bestandteile, die Menschen?

Oder meinst Du gar nicht eine Gesellschaft, sondern eine
gesellschaftliche Konstruktion, ein Regelwerk wie beispielsweise das
Rechtswesen?


Im Humanismus hat der Mensch einen inhärenten Wert, und der Wert aller
Menschen ist gleich gross. Er ist grösser als der jedes materiellen
Ziels. Das drückt sich im Grundgesetz in der Formulierung von Art. 1 aus.


Hier sind wir völlig einer Meinung.


Keinesfalls. Schliesslich haben wir Handlungsfreiheit, und können auch
anders (wie wir in der Geschichte ja bereits bewiesen haben).


Ich meine das ganz pragmatisch. Diese Ideologie, von der Du glaubst, sie
sei zwingend, führt in Wirklichkeit in den Abgrund, weil sie gar nicht
funktioniert.


Das ist so schnell nicht möglich. So schnell arbeitet die Evolution
nicht, egal was Deine Theorie dazu sagt. Das ist empirisch falsch.


Erst einmal durch einen Wertekonsens.


Nun, es ist eine Konstruktion, und eine solche ist /immer/ teleologisch,
wie soll sie sonst eine solche sein? Ich verwende den Begriff der
Konstruktion hier ja nicht zufällig.


Nun, was Humanismus ist, dazu findest Du wirklich eine Menge in der
Literatur. Da muss ich Dir bestimmt nicht vorlesen, oder?


Noch einmal: Da es sich bei Gesellschaftssystemen üblicherweise um
instabile Systeme handelt, in denen wesentlich auch positive
Rückkopplungen vorkommen, kann von Selbstorganisation keine Rede sein.

Wenn Du Verständnisprobleme mit diesem Satz hast, empfehle ich Dir, Dich
mit der Mathematik der dynamischen Systeme zu befassen, insbesondere mit
dem Begriff der positiven Rückkopplung.


Das funktioniert nicht.


Eben. Mitkopplung kann man aber in beinahe sämtlichen Bereichen der
Gesellschaftssysteme beobachten. Das ist der Grund, warum der Markt
nichts regelt, warum die Dinge eben keinesfalls von selber laufen.


Das kann ich nicht erkennen. Künstliche Welten sind gängig, und nicht
nur in den Computerspielen, auch in anderen Simulationen.


Verstehe ich nicht. Es liegt eine Menge in der Richtung bereits vor.


Kann man doch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.