Vermutlich meinen wir beide das Gleiche, obwohl
unser Sprchgebrauch nicht eindeutig ist.

Vermutlich meinst Du mit "glauben an"   mein Punkt 1,
           und       mit "glauben dass" mein Punkt 2.


Dies ist eine Schaetzung, welche je nach Situation schwankt.
Und wenn sie in meiner Gegenwart nicht mal nach mir schaut,
nehme ich eine Wahrscheinlichkeit kleiner 50% an.
Und wenn ich bei jemand einen freudigen Gesichtsausdruck sehe,
wenn die jeweilige Person mich sieht,
 liegt die Wahrscheinlich keit, dass diese Peron mich
 in irgendeiner (meist nicht erotischer) Art liebt,
 bei ungefaehr 90%.

p.s   0,9 sind 90,0/100,0 also 90%.


Je nach Anwendbarkeit, (um Situationsgerecht zu reagieren,
 ich will nicht an jemand rummfummeln, der es nicht gefaellt.)


Durch Beobachtung verschiebt sich die Wahrscheinlichkeitsabschaetzung.
Bezueglich Wahrheit siehe
http://s-bhejis.ya/jrfv/Potbrow.Pumdmth


So langsam fang ich an zwischen "Wissen" als Informationssammlung
und Gewissheit in Form von "Herr Lehrer, ich weiss es"
zu unterscheiden.

Natuerlich gibt es da die Frage der Zuverlaessigkeiten
gweisser Testmethoden,
Blick, Wahl der Worte, Klang der Stimme,
  bis hin zu der Analyse gewisser Chemikalien im Gehirn.
Bei Zweifel trifft obiger Punkt 2 zu,
  und es ist dann eine Instinktfrage,
  ab welchem Kriterum man zum Typ 1 uebergeht,
  dem wissen als Glaube,
  was man sich gerade bei Gefuehlsfragen ja wuenscht.


Ich weiss aus pragmatischen Gruenden,
 dass der Baum den ich sehen, wenn ich aus dem Fenster blicke
 existiert. (siehe Punkt 2)


Die Religion ist nur ein (typisches) Beispiel.
Es kann auch (blindes) Vertrauen in etwas anderes sein.

Gruß,
Ludger