Das ist richtig Reinhard! Das Beispiel war ganz und gar mißglückt
und unbefriedigend ;-). Abweichend vom Attribut "glücklich" hat 
die Definition von "Glück" unterschiedlichen Sinngehalt 

Weil ich Dir nun zugestimmt habe, denke ich Du wirst zufrieden sein. 
Bist Du nun deswegen auch glücklich?

Eigentlich diskutiere ich über unsere Sprache nicht so gerne, da ich 
dabei meist den Kürzeren ziehe. 

Ich hatte die Begriffe "zufrieden < > glücklich" in der Wortfolge 
nicht absichtlich getauscht. Würde dadurch rhetorisch nun deutlich, 
dass das Gemeinte in (leicht) abgeschwächter Form zu verstehen ist
oder bleibt es ohne Bedeutung?

Gruss Klaas