P.R. schrieb in Nachricht ...

Ich glaube, daß es auch nächstes Jahr in Deutschland
einige Tage regnen wird, aber wissen tu ich's nicht,
Trotzdem wer glaubt das schon... wer behauptet das
auch oder wer glaubt was anderes?
So hält die Kraft des Glaubens oder Vertrauens den
Menschen aufrecht und läßt ihn in die Zukunft sehen.
Einen Menschen der wirklich nichts glaubt, gibt es normal
nicht. Daher kommt es nicht darauf an ob man glaubt oder
nicht glaubt, sondern nur, ob der eigene Glaube auch was
taugt, ob er das Leben positiv oder negativ gestaltet und
beeinflußt. Glauben tun sie aber alle.
Manche meinen, wenn sie nur nichts glaubten, dann
würden sie auch nichts glauben. Das ist allerdings falsch.
Sie glauben halt nur an das Gegenteil. So glaubt eben jemand
auch dann, wenn er glaubt, daß es nicht regnen wird oder
wenn er glaubt mit dem Tode sei alles aus und dieses Leben
sei eine einzigartige Laune der Natur. Entscheidend ist alleine
das positiv gestalterische zu glauben. Dies alleine gibt dem
Geist die Kraft die positive Dinge zu tun zu der er sonnst nicht
in der Lage wäre.

mfg rachel
--------------
Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://gjt.altwvlpdb.eok