Sinngemäß sind diese Begriffe artverwandt, in ihrer Bedeutung 
jedoch nicht gleichwertig. Beide Wörter sind Definitionen
einer menschlich subjektiven Wertigkeits-Skala, wobei m.E.
insbesondere "Glück" nur für den Moment oder nur für einen 
realtiv kurzen Zeitraum empfunden wird.  


Ich denke schon, dass hierin ein Unterschied besteht, da
man ja u.a. sagt: "Sie/Er/Es ist glücklich _und_ zufrieden".
Wieso zwei Worte, wenn sie "dasselbe" bedeuten würden?

Zufriedenheit ist m.E. ein Gefühl das nach einem vollzogenen
Ausgleich (Kompensation eines beliebigen Mangels) spürbar wird.
Man könnte auch sagen, dass sich das Negative mit dem Positiven
in der Waage hält. 
Wobei ich ein Gefühl des Glücks als die gesteigerte Form mensch-
licher Zufriedenheit beschreiben würde, weil dabei mein positives
Empfinden die negativen Wahrnehmungen überlagert.
(das wäre jedenfalls meine Auslegung)


Kein schlechtes Beispiel für die Zufriedenheit. Da jedoch aus-
schließlich der materielle Aspekt in Deine Bildersprache ein-
fließt, kann ich darin keine höhere Wertigkeit für z.B. ein 
"glückliches Leben" nachvollziehen.
"Nur" zu wissen wohin und zu wem man gehört, erzeugt in mir 
vielleicht eine gewisse Zufriedenheit (aber nur vielleicht).
übrigens assoziiere ich Luxus und Palast mit überflüssigem 
Prunk bzw. sinnloser Vergeudung.   


Abhängig von der persönlichen Prägung (vielleicht auch ein
wenig geschlechtsbedingt :-)? Vor allem eine Frage der per-
sönlichen Motivation(en)!


Ja, zunächts schon. Schließlich liebt jeder seine eigene
Gesundheit (physisch und nicht zuletzt psychisch).


Auch das ist sicher vom jeweils geprägten Ego abhängig. 
Da aber umweltbezogene Ziele bzw. mitmenschliche Werte für 
uns Menschen mit an höchster Stelle stehen, dürfte sich 
diese Frage erübrigen.


Auch seelischer und geistiger Überfluss führt irgendwann mal 
zur Gewohnheit. Mag sein, dass Dich das für eine kurze Zeit 
"glücklich" macht und Dich sowie Deine näheren Mitmenschen für 
einen längeren Zeitraum mit "Zufriedenheit" erfüllt. Aber muss
schon aufpassen, das aus dem "Haus des Herzens" keine Mörder-
grube wird. 


Da bin ich mir inzwischen nicht mehr so sicher!


Ja, kann man, man könnte ... aber nur wenn man Glück hat ;-)


... worüber man ein Leben lang philosophieren könnte.


Gruss Salvatore