Hallo Denise,
ich denke nicht, dass ich mich so beschränkt geäussert habe
wie Du es jetzt darzustellen versuchst. 


An welcher Stelle habe ich behauptet, was Du meinen könntest?
Ich hatte nur ein paar eigene Meinungen abgegeben. Was Du 
schreibst ist sicher sehr einfach zu verstehen, aber für mich
klang es in dieser (Deiner) Form bisher nicht sonderlich über-
zeugend.


Hmm, jetzt sprichst Du von der Sehnsucht nach dem ganzen Schatz
der Liebe und übersetzt auch Glück in Glückseligkeit! 

Den tieferen Sinn Deiner (ehrlichen) Gedanken zuordnen zu 
können, wie Du es Dir wünscht, bedarf m.E. auch einer etwas
gefühlvolleren Bildersprache. M.E. erfordert dies eine Wort-
wahl die dem Klang der gewünschten Ebene entspricht und so
in harmonischer Form das hervorzaubert, was Du Dir tatsäch-
lich vorstellst (wünscht).

Jedenfalls sollte der Sound hochwertiger Gefühle nicht an 
das mißtönende Lied des gewöhnlichen (materiellen) Alltags 
erinnern.    


Aber nur wenn frei von jeglichem Zwang. Und wenn überhaupt,
dann nur wenn die Erwartungen nicht all zu hoch geschraubt
werden!


ebend!

-------


Wieso ich?
Eine intolerante Unterstellung!


Einverstanden, aber nur bis zum letzten Fragezeichen.


EBEN, und ich "höre bzw. lese bildlich!   
Gleiches Recht für alle! Wieso also verbieten sich assoziierte
Gedanken? Insbesonders bei "purem Luxus" denke ich an Verschwendung,
Prunk, Aufwand und Überfluß. An Stelle für Palast darf ich z.B. mit 
Herrschaftshaus, Herrenhaus, Herrschaftssitz und Besitztum verknüpfen.

Wieso bedienst Du Dich nicht einer etwas bescheideneren Ausdrucksform?
Wie wäre es z.B. mit "einem warmen Nest unter freiem Himmel"? Dann würde
sich eine Übersetzung, was Du z.B. unter Heizung verstehst, erübrigen ;-) 

Den Rest hab ich gelöscht, da Dein angeblich aufklärender Beitrag für 
mich wenig mit einer Feinabstimmung zum vorherigen Dialog zu tun hat.

Gruss Benno

(Ich habe mich zudem geirrt. Der grösste Teil des Beitrages 
sollte vielleicht in einer anderen NG diskutiert werden).