Habe ich richtig gelesen? Ist das nicht genau das Argument, welches von mir
Anfang Juli 99 in dieser Group vertreten wurde ("Natur des Lebens ...")
und für das ich als rechter Intellektueller und sonst noch was auf das
übelste beschimpft wurde.
Wenn du derselben Meinung bist, warum hast du mich nicht verteidigt?


Dann greifen immer noch hygienische Vorsichtsmaßnahmen. Bei uns würden
vielleicht ein paar Leute sterben, aber 95% scheint mir viel zu hoch
gegriffen.
Anders sieht es in den armen Ländern auf der Südhalbkugel oder in Asien aus.
Aber damit sich dort ein resistenter Bakterienstamm bildet, müssten in
diesen Ländern Antibiotika massiv zum Einsatz kommen und dem ist de facto
nicht so.

Obwohl: Das massive Bevölkerungswachstum in der sog. "dritten Welt" ist zum
Teil wenigstens auf die Verbesserung der medizinischen Versorgung und auf
das erhöhte Hygienebewusstsein ihrer Bevölkerungen zurückzuführen.
Das ist auch eine Crux des med.-techn. Fortschritts: Auf der einen Seite
wird Leben gerettet, auf der anderen Seite verhungern die Leute, weil die
Natur in diesen Regionen der Erde einfach nicht mehr Menschen ernähren kann.

Jetzt werden gleich die Kirchenhasser auf den Plan treten und sagen: "Nicht
die Medizin ist Schuld, sondern der Papst mit seinen überalterten
Vorstellungen  von Verhütung usw...". Ich gebe euch Recht, wenn auch nur zum
Teil. In China oder Indien ist das Christentum in der Minderheit und
trotzdem lebt dort inzwischen fast ein Drittel der Weltbevölkerung.

Viele Größe
Burkhard