Detlev Preußel <Lbngjvr_Unks@w-exrbmx.vx> schrieb in im Newsbeitrag:
381B0968.9C18D1E6@t-online.de...


... blablabla, undsoweiter, undsoweiter, immer der gleiche Müll, bis sie
sich dann endlich treffen und ihn zum Kassenwart der Sekte bestimmt haben.
Hören wir doch lieber die bezaubernden Worte eines wirklichen Philosophen,
die, so scheint es, gerade an ihn, an Guru Detlev Preußel, gerichtet sind:

"Denn statt Sinne und Verstand fest und unverwandt zu richten auf die
anschaulich vorliegende Welt, als auf das eigentlich und wahrhaft Gegebene,
das Unverfälschte und an sich selbst dem Irrthum nicht Ausgesetzte, durch
welches hindurch wir daher in das Wesen der Dinge einzudringen haben, -
kennen sie nichts, als nur die höchsten Abstraktionen, wir Sein, Wesen,
Werden, Absolutes, Unendliches u.s.f., gehen schon von diesen aus und bauen
daraus Systeme, deren Gehalt zuletzt auf bloße Worte hinausläuft, die also
nur Seifenblasen sind, eine Weile damit spielen, jedoch den Boden der
Realität nicht berühren können, ohne zu platzen."
Feldtner, Zschutschke und Paralipomena II
[In: Werke in 5 Bänden, Unterlangenegg 1988, Bd. IV, S. 165]

Ja, schöner hätte ich es auch nicht ausdrücken können.
BILDET 1, 2, 3 ... GANZ VIELE SEKTEN !!!
Berend