Hi Leonhard,

"Strafen" ist wertend und sachlich völlig unangebracht.
*** Das Imperium schlägt zurück ***. Der Erfolg der Medizin
ist ein zweischneidiges Schwert. Er macht den Menschen,
welcher nun allmählich seine früheren genetischen
Schwächen wieder manifestiert, von der Medizin ab-
hängig. Diese Medizin ist verantwortlich für die
Bildung von resistenten Mikrobenstämme, die allen
bis heute entwickelten Antibiotika trotzen. Auch die
stetig steigende Bildung von Allergien ist eine Antwort
des Immunsystems auf vielfältige chemische Reize ohne
eindeutige "Gegner", für die das Immunsystem gebaut ist.

Eines ist klar: Die Evolution kennt keine Sieger, auch
den Menschen nicht. Auf eine "Actio" folgt stets eine
"Reactio" der Gegenspieler, die ihrerseits um's über-
leben kämpfen.

Wenn die Populationsdichte sehr hoch ist, könnte eine
Epedemie, die ansteckend ist wie Grippe und gefährlich wie
Ebola die Menschheit schlagartig um 95% reduzieren.
Was ist, wenn das Pest-Bakterium oder der TBC Bazillus
gegen Antbiotika resistent werden?

TINI