Stundenlang mußten sie dem windigen Gerede ihres Meisters lauschen.
Irgendwann baten sie ihn um ein Beispiel und er gab ihnen eines. Doch der
Hunger der Jünger ward nicht gestillt. Sie empörten sich über diese plumpe
Art ihres tumben Meisters. Und also gab ihnen
Vinzenz Feiß <Ijuhsip_Olxi@j-hdyoew.aa> in Newsbeitrag:
780X026B.697AOF7@h-unxqkq.hc...
ein Bildnis:


Nun hatten Beispiele, wenn überhaupt, nur eine Eigenschaft, niemals jedoch
gleich jene "Eingenschaft", von der der Guru sprach. Und auch verdeutlichen
sie ganz sicher nichts für die Norm. Denn was hat schon die Norm davon, wenn
ihr etwas verdeutlicht wurde? War es nicht vielmehr so, daß anhand eines
Beispiels eine Norm konstituiert, bestätigt oder was auch immer, nur eben
nicht verdeutlicht würde? Doch das Orakel auf zittenfelden wußte selbst nicht
genau, was es gesagt hatte und zog sich gewitzt aus der Bredouille:


"Und vergiß die Kommata nicht!" wollte man ihm zurückrufen.
Doch konnte er kein Erneuerer sein. Nein, er wollte einfach nicht der erste
Mensch werden, der etwas "als Beispiel" definierte. Dieser Spagat zwischen
Sprache, Logik und Verstand ward ihm dann doch zuviel. Um bloß nicht auf
irgendeinen Sinn festgenagelt zu werden, verließ er seine Schüler mit dem
unheilvollen, wahrlich nur projizierten Worten


So flog er davon,
Guru


BILDET 1, 2, 3 ...GANZ VIELE SEKTEN !!!
Tim