Hallo Josefa,
Ich glaube, daß Zufriedenheit und Glück nicht identisch sind. Glücklich
zu sein ist das übergeordnete Ziel. Ohne Zufriedenheit kann man auch
nicht glücklich werden. Aber zudem ist Glück ein (unerreichbares?) Ziel.
Die Vorstellung von Glück, als dem Höchsten Gut, motiviert Menschen,
nicht in ihrer bisherigen, vermutlich zufriedenstellenden, Situation zu
verharren. Dieses Zieldenken erinnert mich an den Buddhismus, in dem
versucht wird, die Selbstauflösung des Ichs zu erreichen. Das Ziel wäre
somit erreicht. Wenn man aber sein Ziel, sei es das Glück, das Nirwana
oder etwas anderes, erreicht hat, dann ist der Mensch in einem Zustand
der absoluten Stille und Ruhe. Nichts entwickelt sich mehr, das absolute
Glück ist erlangt.
Um dies mit einem Wort zu beschreiben: Tod.

LG

Dietmar

P.S.: Keine Angst, ich bin nicht suizidgefährdet. ;-)