Dieses Modell scheint mir ein interessanter Ansatz zu sein, aber gerade
der Katholizismus ist meiner Meinung nach ein Beleg dafür, dass
Entwicklungen nicht so geradlinig verlaufen müssen. Er hat sich nämlich
vor fast 500 Jahren in der Zeit der Reformation schon einmal in Phase 4
befunden und hat dabei zwar seine Monopolstellung verloren, in der
Gegenreformation und dem 30-jährigen Krieg aber sogar bereits verlorenes
Terrain zurückerobern können und befindet sich seither wieder recht
stabil in Phase 3.

Aber dieses Thema hat mit "Hirnzerlegung" auch nichts mehr zu tun.

Oskar