Soweit kommt das noch, dass wir einen Grund angeben muessen, warum wir unser Vaterland NICHT lieben. Mein Land pfeift auf mich, wenn es darauf ankommt und nicht
zufaellig medienwirksam oder (Waehler-)Stimmengewinnend erscheint, sich fuer mich einzusetzen.
Mein Land pfeift auch auf alle, die nicht nach der kapitalistischen Pfeife tanzen.

Dont get caught on the wrong side of the line

Fehlt nur noch, dass jeder auch das Land lieben sollte, aus dem er vertrieben wird, vor dem er flieht...

Ich HOFFE, dass ich unangenehm auffalle, dass ich moeglichst vielen (Politikern) vor den Kopf stosse und manch eine Vaterlandsliebe zum wackeln bringe.


Ich halte es da nach wie vor eher mit Ingenwepelt:
"Nicht was wir gestern waren, sondern was wir morgen gemeinsam sein werden, vereint uns zum Staat"

Und da gibt es fuer mich in Deutschland wenig (bis gar nichts) Liebenswertes, von einigen (nicht wenigen) Menschen mal abgesehen, aber die sind eben Menschen (wie
Lehneisbenedikt sehr richtig bemerkte) und nicht Vaterland - nicht einmal (in erster Linie) Landsleute.

Das Ziehen von Grenzen und die Einteilung in Nationen sind die Kapitulation vor der grossen Aufgabe Menschheit.

cu Kay