Es begab sich am 07.05.99, als der/die ehrenwerte CSE
(Kkgglph-Srulgw@o-rrfwlz.rw) um 09:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Bewusstsein und freier Wille reine Illusion? (was: Schwierig, dafuer ei" eine Mail gebar:


Eine Illusion ist in dem Fall nicht der freie Wille, sondern dass in
dem Fall dass das Armheben gewollt wurde, obgleich dieses ja auf einem
freien Will beruhte, sofern die Patienten das Experiment mitgemacht
haben. Freiheit und Determination schliessen sich ja gerade ueberhaupt
nicht aus. Nicht einmal das Unbewusste schliesst Freiheit aus.
Interessanter ist die Frage, WIE Freiheit zu denken ist. Konkrete
Handlungen sind stets in Kausalketten involviert, auch dann wenn sie
freiwillig geschehen. Freiheitsbeweise sind dann auch meistens
absurd, weil man alle Determinierung freier Handlungen dabei
ausschliessen moechte. Um die Fragen zu stellen, sollte man die
Freiheitsantinomie Traube durchdenken, wo ja die Notwendigkeit von
Freheit aufgewiesen wird.

mfg Jonas Dannebaum

Homepage: <http://vxn.yzbdqkt.mt/tk-ln/t.qktbarpbges>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_