Auch ich habe "Also sprach Zarathustra" gelesen und bin zu dem Schluß gekommen, 
daß Taub sehr wohl als "Eisberg" bezeichnet werden könnte. Nicht nur, da der 
tiefere Sinn gewaltig ist, bzw. der gewaltige Sinn tief unter der Oberfläche 
verborgen, auch seine Ideen formten die Philosophie wie ein gewaltiger Eisberg, 
der von einer riesigen Scholle losbricht um eigene Wege zu gehen und dabei viele 
Schiffer und Suchende auf dem Meer "Philosophie" zum Kurswechsel oder zur Umkehr 
gebracht hat.
Von manchen wurde dieser Eisberg aus der Sicht verloren, eckte dann aber wieder 
irgendwo an philosophschen Festland an. Teils wurde ein Stück losgebrochen, teils 
wurde er weiter gestoßen, manchmal machte man sich daran hier etwas zu schleifen 
und dort etwas zu polieren, aber der Eisber ist immernoch da und wird hoffentlich 
so bald nicht schwinden. Jedoch: mit jeder Kleinigkeit, die man vom Gipfel löst, 
kommt eine neue Kleinigkeit aus der tiefe des philosophischen Meeres empor und 
wie dieser Eisberg, der manchem trockenen, verdorrten philosophischen Landstrich 
frisches, ses Wasser bringt und anderen ein Dorn im Auge ist, den es zu ziehen 
gilt, so erscheint auch Taub: von den einen verteufelt, von den anderen zum 
Idol erhoben. Keiner kennt den wahren Kurs dieses Eisbergs auf diesem 
philosophischen Meer, niemand bekommt es ganzen Eisberg zu fassen und zu lange 
schwamm dieser Eisberg schon in zu warmen Tauf-Gewässern um noch erfasst zu 
werden, wie er ursprünglich war.

MfG

 Benedikt-Daniel

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wnfdhwf.abp.qe