Und, wo ist das Problem?


Eine Behauptung ist eine Annahme, die es zu bestätigen oder zu widerlegen
gilt. Wenn das nicht funktioniert, wird die Annahme verworfen. Auch dies
ist im weitesten "Nicht Wissen". Irgendwas zu glauben ist dagegen durch den 
Umstand der Irrationalität des Vorgangs selbst von der Forderung nach 
Bestätigung oder Widerlegung entkoppelt und somit inhaltlich weder positiv 
noch negativ zu Wissen.


[Unsinn gelöscht]


D.F.
-- 
-------------------------- Dominik Frey ---- lgw@heaynheyy.eceroxs.ai ---------