Das Buch kenne ich nicht, aber ich werde mich mal danach umsehen.


Ich denke, Religionen erfüllen traditionell verschiedene Zwecke für den
Menschen. Einer davon ist die Erklärung der Natur, und darin sind sie
anachronistisch geworden. Das moderne Christentum hat sich z.B. von der
Naturerklärung auch weitgehend gelöst, zumindest in den protestantischen
Kirchen. In anderen Bereichen, z.B. als ethisches Wertesystem, erfüllen
Religionen für viele Menschen bis heute einen Zweck, den ich, solange
andere ethische Wertsysteme wenig Ausbreitung finden, nicht so pauschal
abkanzeln würde. Die protestantischen Kirchen sind in diesem Bereich
übrigens auch immer wieder imstande, sich selbst zu reformieren.

Im übrigen habe ich nicht den Eindruck, dass Religionen mit ihrer
Naturerklärung bis zu ihrer Auflösung verrotten. Ganz im Gegenteil
scheint mir die Stärke der Esoterik gerade darin zu liegen, dass sie mit
physikalischem Vokabular ein mystisches, gleichzeitig aber
pseudowissenschaftliches Bild der Natur schafft, das in seinen
konsequentesten Ausprägungen die Erkenntnisse der letzten 2000 Jahre
weitgehend verwirft und an dem mystischen Weltbild der Kelten anknüpft.
Wenn man eine normale Buchhandlung betrachtet, in der i. Allg. die
Esoterikabteilung fünfmal umfangreicher ist als die Abteilung für alle
Natur- und Geisteswissenschaften zusammengenommen, muss man eher
fürchten, dass sich in weiten Teilen der Bevölkerung die
wissenschaftliche Sicht zugunsten der Esoterik auflöst.


Ich denke, die Grundlagen der Physik sind die Mathematik _und_ die
Erkenntnistheorie. Ohne die Mathematik wären die meisten Aussagen der
Physik weder verifizierbar noch falsifizierbar. Dass die mathematischen
Grundlagen der modernen Physik so komplex geworden sind, dass das
Physikstudium im Grunde ein Mathematikstudium einschließt, sehe ich auch
als ein Problem dieser Wissenschaft an, aber ich sehe auch keine Lösung
für dieses Problem. Ich denke allerdings auch, dass man als
Physikstudent außer Mathe und Physik auch Philosophie hören sollte, auch
wenn dadurch dieses ohnehin schon recht lange Studium noch zwei Semester
länger wird.


Das ist wie gesagt bislang nur eine Ahnung. Der stärkste Hinweis in
diese Richtung ist, dass die Evolutionstheorie als schnelle Erklärung
für _jede_ Weiterentwicklung von Lebensformen herhalten muss, obwohl
längst nicht in allen Fällen konkret die Kausalkette von Vorteilen im
Überlebenskampf und dadurch stärkerer Vermehrung der Art konstruiert
werden kann.

Das beginnt schon mit der Entstehung des Lebens, die lange Zeit in
äußerst dogmatischer Form durch elektrische Entladungen o.�.
physikalische Prozesse in Aminos�uret�mpeln erklärt wurde. Bis heute
wird diese Theorie recht dogmatisch postuliert, aber man setzt sich mit
alternativen Vorstellungen immerhin auseinander. Weder in freier Natur
noch in Laborversuchen ist aber bislang die Entstehung von Leben auf
diese Art beobachtet worden, und es gibt auch nur einen einzigen
theoretischen Grund für die Annahme, dass das Leben auf diese Art
entstanden ist, nämlich den, dass es irgendwie entstanden sein muss. Ich
finde das recht dürftig.

Falls das Leben so entstanden ist, dann müssen demnach die ersten
Lebensformen komplexe Molekülstrukturen gewesen sein, die, wenn sie mit
anderen Molekülen ähnlichen Aufbaus in Berührung kamen, diese anderen
Moleküle sich selbst angeglichen haben. Schon die einfachsten bekannten
Bakterien sind aber viel komplexer. Mir ist nicht bekannt, dass es
sonderlich konkrete Vorstellungen darüber gibt, wie aus diesen ersten,
sich selbst reproduierenden Molek�lstruturen die ersten Bakterien
entstanden sind, und in welcher Weise konkret die Evolution der Motor
dieser Entwicklung gewesen ist.

Ein wesentlicher Punkt ist die ungeheure Vielfalt hochspezialisierter
Organe und Verhaltesnweisen in der Tier- und Pflanzenwelt.

Nur mal ein Beispiel: Bienen teilen Artgenossen im Bienenstock den
Standort einer ertragreichen Futterquelle durch eine Art von Tanz mit,
also einer Körpersprache, mit der sie die Entfernung und die Richtung
der Futterquelle relativ zum Sonnenstand mitteilen. Diese Art der
Sprache ist ihnen nach herrschender Lehrmeinung angeboren. Nun ist dies
eine ziemlich raffinierte Verhaltensweise, die nach dem Evolutionsgesetz
nicht auf einen Schlag entstanden sein kann, sondern sich ganz langsam
über viele Generationen hinweg entwickelt haben muss. Diese Entwicklung
kann nach dem Evolutionsgesetz aber nur dann stattgefunden haben, wenn
schon die ersten, primitiven Vorläufer dieser Sprache einen Vorteil im
Überlebenskampf geboten haben; das haben sie aber wiederum nur, wenn sie
die Artgenossen schon zur Futterquelle geführt haben. Aber diese Sprache
ist ja nur durch ihre Raffinesse erfolgreich, mindestens eine ziemlich
präzise Richtungsangabe muss schon im ersten, primitiven Vorläufer
dieser Sprache möglich gewesen sein, damit sie ihren Zweck erfüllt, und
damit kann schon der erste Vorläufer nicht so primitiv gewesen sein, wie
er gewesen sein muss, wenn er sich gemäß der Evolutionstheorie aus einem
ganz zufälligen Verhalten entwickelt hat.

Wenn man jede Weiterentwicklung von Lebensformen mit der
Evolutionstheorie erklärt, kann sich demnach die Sprache der Bienen
nicht entwickelt haben. Da sie aber exisitiert, muss es jenseits der
Evolutionstheorie noch mindestens einen weiteren "Motor" in der
Entwicklung des Lebens geben. Oder habe ich da irgendwo einen
Denkfehler?

Ich denke, gerade die Biologie steckt noch voller Rätsel, und die
Evolutionstheorie muss als Pauschalantwort auf jede Frage herhalten, da
in den Naturwissenschaften (und auch in der ganzen Gesellschaft der
zweiten Hälfte dieses Jahrhunderts) offene Fragen als Zeichen von
Schwäche gelten und deswegen selbst unsinnige Antworten besser sind als
offene Fragen.


Ehrlich gesagt würde ich auch schon mal eine kleine Zacke als Spur eines
neuen Elementarteilchens interpretieren, auch wenn es genausogut eine
zufällige Spannungsschwankung in der Messapparatur sein könnte, wenn
davon mein Forschungsetat des nächsten Jahres abhinge.


Da gebe ich dir recht. Zum Glück der Physiker begegnen die meisten
Politiker dieser Wissenschaft mit einem solchen Respekt, dass sie i.
Allg. den Geldhahn auch heute noch offen lassen, wo sonst an allen
Dingen gespart wird, wo es sinnvoll ist, Geld auszugeben, und nur noch
das finanziert wird, wo man besser gespart hätte.

Nino