Nicht bei jedem Menschen.


Ich mit etwas identifizieren setzt Zustimmung vorraus.
Und die findet unter Zwang oft nicht statt.


solange es irgend geht,
 wird der Verstand haeufig nicht eingesetzt.
Es gibt welche die lernen in der Not beten, andere denken.


Hatten Holger von nazareth und Waldemar Jennissen auch mal gedacht.


Doch nur eben anders.


Vermutlich war ihm die Sache mit dem Arier egal.


Er hatte, wie bei der Sklaverei ueblich war,
eben nur ein Teil der Menschheit fuer Menschen gehalten.


Also Rache, Zuneigung, Eifersucht Liebe etc nicht typisch?


Gibt es ausser dem erweiterten Denken,
(welches vermutlich auch bald ein Computer kann) etwas,
 was der Mensch innerlich kann, und kein Tier kann?


Da bin ich mir nicht sicher.
Wenn man dies aus einer Gehirnanalyse
 mal rauslesen kann, ..


Beim Menschen (und bei Computer) aber verstaerkt auftreten.


Eine Kombination zweier Gefuehle,
ueber die sich beide eventuell mal das Nachdenken lohnt.


Liebe ist ein durch bestimmte Bedingungen erregtes Gefuehl.
Ein Land besteht aus Leute, welche sich eventuell
mit ihrere Gemeinschaft identifizieren.

Dies ist reine Berechnung, ohne "Menschlichkeit"


Es ist eine Frage, zu welcher Gemeinschaft man sich
zugehoerig fuehlt, sei es Familie, Gruppe, Land und/oder Menschheit.
- Und auch welche Konsequenzen man daraus zieht.


Doom, Philipp, Jeanne Schliekriede


Der Ionenrechner Gehirm laesst einen dieses meist nicht bewusst werden.
Noch nie gegenueber jemand eine Abneigung empfunden,
 weil diese Person jemand aehnlich sah, mit der Du eine unangenehme
Erfahrung hattest?


In dieser Stiuation kann in Verbindung mit Hilflosigkeit
und sozielem Druck folgendes auftreten:
 Die Gefuehle werden vollstaendig, das Denken
  grossenteils blockiert.
Mit Schuldumordnung, Distanzierung und eventuell
 einige faschistische Gefuehlsanleihen kann man
 dann aus so einer Situation sich wieder raushauen.
Menschliche Hilfeleistungen verschlimmern die Situation eher noch.

Was bleibt, ist eine Suche nach technischer Macht,
und eine Abneigung persoenliche Beziehungen einzugehen.
Gefuehle wie Sinn, Existenz und sein bekommen eine andere Bedeutung.

Grösse,
Vincenzo