Mir ist folgender Gedanke gekommen, den ich, wenngleich unausgereift,
einmal in die Runde werfen möchte, dass Ihr Eure mentalen Klauen daran
schärfen könnt -
Ein Atom besteht aus Protonen, Elektronen und Neutronen (man könnte auf
noch tieferer Eben ansetzen, aber da kenne ich mich nicht mehr so genau
aus...).
Diese haben an sich überhaupt kein Bestreben, abgesehen davon, dass
Elektronen
und Protonen sich anziehen. Da Elektronen zugleich aber irre schnell
durch die
Gegend flitzen, ... H, und aus anderen Gründen, entsteht halt das Atom.

Dieses ist eine neue Ebene, wenn man so will, da die einzelnen
Bestandteile hier
so organisiert sind, dass ein neues Gebilde entsteht, eben das Atom, das
auch
über neue 'Bedürfnisse' verfügt - es möchte seine äußere Schale mit acht
Elektronen
besetzen.
Mehrere Atome zusammen können nun Moleküle bilden, Verbindungen, die
komplett
neue Eigenschaften haben, obschon das einzelne Atom daran keinen
'bewussten' Anteil
hat, oder anders formuliert - für das Molekül ist es egal, welche Atome
es aufbauen -
bei einem Benzolmolekül kann ich das einzelne Kohlenstoff- bzw.
Wasserstoffatom
beliebig gegen ein anderes austauschen. Die Atome bilden zusammen eine
höhere
Einheit, eine neue Ebene.
Lässt man die Atome ausreichend komplexe Moleküle bilden, haben wir
irgendwann
Proteine, die Grundbausteine des Lebens. Bei einem Protein bildet eine
verschieden große
Anzahl Aminosäuren eine Kette, eine wiederum höhere Einheit mit neuen
Eigenschaften
und auch Fähigkeiten (vgl. Enzyme, die Stoffwechselprozesse
katalysieren/'durchführen').
Die einzelne Aminosäure kann beliebig gegen ein anderes Molekül der
selben Aminosäure
ausgetauscht werden, sie leistet abermals keinen 'bewussten' Beitrag zum
ganzen. Indem alle
Atome und Moleküle nur nach ihren eigenen 'Interessen' (acht Elektronen
bei den Atomen,
geringes Energieniveau bei den Molekülen) streben, bilden sie also eine
höhere Einheit.
Mit den Proteinen snd wir auch schon beim Leben angelangt - zahllose
Atome, in immer
noch zahllosen Molekülen bilden Zellen. Das einzelne Atom bzw. Molekül
ist hier abermals
beliebig austauschbar. Die Zelle bildet eine höhere Einheit, in der das
einzelne Atom/Molekül
irrelevant ist bzw. an Bedeutng verliert.
Beim mehrzelligen Lebewesen bilden unglaublich viele Zellen eine
abermals höhere Einheit,
auf der die einzelne Zelle ebenfalls an Bedeutng verliert. Ferner sind
einzelne Zellen (obwohl
sie weitgehend das selbe Erbgut haben) ausdifferenziert, um im Sinne der
höheren Einheit
effizienter funktionieren zu können, bzw. um bestimmte Zwecke zu
erfüllen. Diese Differenzierung
steht jedoch _nach_ der Mehrzelligkeit. Diese Zwecke liegen jedoch nicht
im Interesse der
einzelnen Zelle, sondern im Interesse des Mehrzellers.
Abermals können Mehrzeller sich auf einer höheren Ebene vereinen, sie
bilden dann eine Gruppe (Kaninchen),
später eine größere und differenziertere Gesellschaft (Bienen, Ameisen,
Menschen). Für das Bestehen
und funktionieren der gesamten Gesellschaft ist das Individuum
normalerweise ebenfalls unerheblich.
Aber, und hier ist der große Unterschied zu den vorangegangenen Stufen,
zumindest der Mensch
ist sich der Tatsache _bewusst_, dass er Mitglied einer Gesellschaft
ist.
Und wenn man so will, bilden auch die verschiedenen 'Gesellschaften'
eine höhere Einheit,
die Natur.
Könnte es eine noch höhere Ebene geben??


OK, also wie gesagt, nicht sehr ausgefeilt, ich wollte aber trotzdem mal
Eure Gedanken und Meinungen
hören!

--
----------------------------
"But it's written in the starlight,
in every line of your palm -
we are fools to make war
on our brothers in arms"
(Dire Straits, "Brothers in arms")
----------------------------