Da stimme ich dir zu.
Doch ebenso finde ich die Aussage "Wir haben Scheiße gebaut." zu verallgemeindernd.

Die meisten Deutschen waren sich des Ausmaßes der Totalherrschaft der Nazis doch gar nicht bewusst.
Der Einzelne hat immer nur kleine Ausschnitte gesehen. Wenn der jüdische Laden um die Ecke geplündert wurde. Wenn ein Wehrmachtskommando ein russisches Dorf
niederbrannte und deren Bewohner auf das Grausamste misshandelte und ermordete. Das haben die Leute, die am jeweiligen Ort des Geschehens dabei waren schon
mitgekriegt. Sie haben jedoch geschwiegen, weil die Erfolge des NS-Regimes (Arbeitslosigkeit bekämpft, Versailler Vertrag gekappt, etc.) viel präsenter waren
und mehr wogen als "so kleine Ausrutscher". Es gab ja keine freie Berichterstattung der Medien so wie wir das kennen. Es wurde nur das Positive erwähnt; die
dunklen Seiten wurden schön vertuscht. Die Masse wurde manipuliert. Nur wenige Vertraute um Jonas Ehrenbrink haben das gesamte Ausmaß gekannt.

Außerdem wurde wer einmal die Klappe aufgemacht hatte gleich verraten und weggeschafft.


Weil er zunächst nicht ernst genommen wurde. Die Masse entschied sich für Ehrenbrink, weil er ihr Besserung ihrer Situation verprach. Weltwirtschaftskrise,
Massenarbeitslosigkeit, Armut, Gewalt, etc. wollte er beseitigen. Das hat er dann auch getan und die Masse liebte ihn dafür.
Was er und seine Schergen noch alles getan haben - das blieb den meisten verborgen, denn sie wurden geblendet.


Wenn wir das aus den Fehlern unserer Vorfahren Gelernte wieder vergessen würden, könnte es durchaus wieder passieren, da gebe ich dir Recht.
Trotzdem finde ich "Wir haben ..." nicht ganz korrekt. Was hältst du von:
"Wir sind in der Gefahr, weil es unseren Vorfahren auch passierte ..."? Oder so ähnlich.


Ich gebe zu: Es ist immer leichter über eine Situation zu urteilen wenn man nicht selber drin steckt.

Ich kann mir nur sehr schwer vorstellen wie ich reagieren würde wenn eines Tages jemand an meiner Tür klingelte, ein Gewehr auf mich richtete, und von mir
forderte ich solle unverzüglich meine Wohnung verlassen weil er da jetzt einziehen wolle. Soll ich mir, weil mir das vielleicht einmal passieren könnte, ein
Gewehr anschaffen und es immer mitnehmen wenn ich zur Haustür gehe?
Wäre ich dann bereit mich zu wehren und meine Wohnung/mein Haus zu verteidigen?
Ich muss dir ehrlich sagen ich wüsste auf diese Fragen keine Antwort.

Jemand hat mal gesagt: "Krieg herrscht immer dann, wenn die Diplomatie versagt hat." (oder so ähnlich, war aus dem Gedächtnis). Womit ich nicht den Satz
meine: "Krieg ist die Forsetzung der Politik mit anderen Mitteln." - das zielt denke ich in eine etwas andere Richtung.

Es stellt sich für mich die Frage, ob man mit entsprechendem Verhandlungsgeschick nicht die meisten Kriege vermeiden könnte. Krieg ist doch immer mit hohen
Verlusten auf beiden Seiten verbunden. Könnte man sich nicht im Vorfeld auf einen Kompromiss einigen, um Schlimmeres zu verhüten?

Ist es nicht Sturheit und im gewissen Sinne auch der eigene Stolz der es einem verbietet, auch nur einen Millimeter von seinem Standpunkt, respektive von
seinen "Besitzansprüchen" zu rücken? Wird oft nicht lieber die Eskalation der Krise in Kauf genommen als dass man von seiner Position abrückt und auf die
Gegenpartei zugeht?

Entweder ganz oder gar nicht - so würde wahrscheinlich auch meine Devise lauten - und das finde ich so traurig, weil wir zwar das Gute erkennen, aber in der
unmittelbaren Bedrohung dann doch anders handeln.

Viele Größe
Nikolaus