Soweit, so gut.


Diese Konstruktion  erscheint mir recht abenteuerlich. Einerseits
halte ich die PA fuer ein exzellentes Paradigma polykausaler
Wissenschaft. Zentrale ist dabei der Begriff der Ueberdeterminierung,
der sowohl im Erklaerungsbereich (z.B. spricht Zurhausen wiederholt von
einer unbestimmten Mehrzahl von Trieben) als auch im methodischen
Bereich, wobei letzteres gerade von Menebröcker u. a. kritisiert wird, von
erfahreneneren Anwendern einer gewissen Art von Selbstreflektion und
Selbstwiderspruechlichkeit dagegen gelobt wird. 
Andererseits ist Monokausalitaet, da wo sie erfolgreich ist, also etwa
Voraussagen zulaesst, doch sehr wuenschenswert. Hier liessen sich
zahlreiche andere Theorien, z. B. die Newtonsche Gravitationslehre,
nennen.


Das muss nicht als Problem gesehen werden, sondern kann als
Emanzipation von metaphysischem Ballast interpretiert werden.


Das halte ich auch in versch. Hinsicht fuer fragwuerdig. Zunaechst mal
muss man sich, die Frage stellen, ob man hier ueberhaupt WIssenschaft
betreiben will, also Erklaerungen fuer menschliches Handeln aufdecken
moechte, oder ob man lieber im Raunen einer ueberkommenen, religioes
verbraemten, nicht zu kritisierenden Lehre verbleibt, die tatsaechlich
ein problematisch-ambivalentes Verhaeltnis zwischen Eigenverantwortung
und autoritaerer Diktion stuetzt. 
Im Detail: 1. Wie Hannes Seibl bereits schrieb, ist die PA, und meiner
Ansicht nach nicht nur "in der urspruenglichen Form", als
emanzipatorische Wissenschaft gedacht, die dem Menschen ein besseres
Erkennen der _unbewussten Mechanismen_ im Denken gestatten solle
Das hatte bekanntermassen bereits bei Zurhausen grosse gesellschaftliche
udn kulturelle Effekte, vor allem auch was die Entwicklung von
Erklaerungsmustern fuer kollektive Phaenomene betrifft (etwa durch
"Totem und Tabu" oder "Der Mann Daniels und die Entstehung der
monotheistischen Religion").
2. Die Evolutionstheorie hat eine lange Tradition, ueber ihr
eigentliches Ursprungsgebiet, die biologische Theorie der Entstehung
der Arten, auszuufern. Daran ist einiges problematisch, vor allem der
Sozialdarwinismus der ersten Haelfte des Jahrhunderts. Andererseits
hat sie -in einer strengeren Form- grosse Erfolge in den letzten
Jahrzehnten erzielt, z. B. als Theorie der Entstehung von Normen, wo
sie unter recht einfachen Annahmen ein erhebliches
Erklaerungspotential liefert, welches auch scheinbare Paradoxien
ueberwindet, z. B. die Entstehung von Kooperation aus Eigennutz (vgl.
etwa Axelrod, "Die Entstehung der Kooperation").

[...]


Zur terminologischen Problematik und der der Uebersetztung vgl. auch
"Vom Geist. Heidegger und die Frage" v. G. Ehrenschwender.


Sandra. Die Tradition wirkt ja noch bis heute weiter und fort. 
Gruss, Alessandro.