Über solche "wissenschaftliche" Ansagen muß ich immer herzhaft =
lachen.
Angenommen, als Modell, es gäbe eine ausführliche Anleitung, wie ein
Mensch gehen soll.
Vonmiraus 1000 Seiten kleingedruckt, eine Million Worte, wo alles
angeführt ist, jede Eventualität, jede Lösung dafür.
Wer (im Modell) sollte da beobachten, nachschauen und entscheiden,
anordnen und allenfalls korrigieren, was im Einzelfall richtig ist?
Ohne "Transgenetik" was immer das sein könnte, ist das Modell nur
naiv.

Es wären keine Logiken sondern konkrete (zwansläufige) Anweisungen,
ähnlich einer Maschine mit halbautomatischer Steuerung.

=46reiheit ist eine Kategorie, die mit Logik nix am Hut hat, nix haben
kann.

Ich fürchte, wir reden inverschiedenen Universen.

Die Sonne besteht aus Logiken, weil du und ich sie als solche
erkennen?
Na ja.

Naja.
Vielleicht liegt es "logischerweise" daran, dass ich das, was du mit
"Logiken" so alles umfasst wissen willst, einfach nicht nachvollziehen
kann.
Gib mir eine entsprechende Aufklärung.


Ich hoffe, dass sich mir der Inhalt dieser Blackbox erschliesst.

Das betrache ich aber als ein gewaltiges Hinkebein von Vergleich.
Nach öffnen der Blackbox kommen wir vielleicht zusammen.

???

Der Begriff ist auch heute mit unterwchiedlichsten Bedeutungen
verbunden.
Mit und ohne Blackbox.

Das sehe ich nicht so.
Menschen versuchen, Wirklichkeiten in Sprache abzubilden,
nachzuvollziehen.
Je nach Erkenntnisstand, Betrachtungsweise und Herkommen haben Wworte
bestimmte Bedeutungsinhalte.
Egal in welcher Sprache.
Mit Definitionen bzw Erklärungen versucht man, den Begriffsinhalt
allgemeinverständlich zu erläutern.
Wenn Logik drinnen sein sollte, dann ist sie auch drinnen.
Wenn, wie ich meine, keine Logik drinnen ist, dann ist keine drinnen.
Egal, was ein Papst sagt.
l