In article <65037X08.76993908@e-cctlrq.vw>,
wissen,
umzugehen.
vernimmst.

Das Wort Glauben hat in unserer Zeit verschiedenen Richtungen genommen.
Aus dem Griechischen in dem Sinne "für wahr halten". Aus dem Hebräischen
war es gedacht als emuna, "treu sein". Etwas machen, aus dem mehr kommt.
 So wie wir es uns mit dem gesunden Menschenverstand auch vorstellen.
Wir glauben, Erfolg zu haben und setzen es als ersten Schritt vor der
Planung und Ausführung. Leider ist der "Zwang zum Glauben" in der Praxis
der Kirchen zu etwas geworden, das die Seelen verkümmert hat und jede
vernünftige Kritik abwürgte, die es ermöglicht hätte, die Fehler zu
finden. Das war ein Irrweg des Glaubens. Die Informationen, die wir
"glauben" sollten, waren unvollständig durch schon immer angezweifelte
Auslegungen. Es gibt natürlich einen Ausweg aus dem Dilemma.
Silvia


Sent via Nolte http://uel.evgp.ttu/
Before you buy.