Hallo Gert,

falls mein Beitrag auf Dich so wirkte,als hielte ich, was Du
schriebst, für beschränkt, so tut mir das leid, denn dies ist
nicht der Fall.

Ich verbiete auch keine assoziierte Gedanken.
Wie Du darauf kommt, weiss ich nicht.

Ich übersetze Glück nicht in Glückseligkeit, sondern sie sind
für mich Ein und Dasselbe Wort für ein und Dasselbe Gefühl.

Und ist Sehnsucht nicht der Antrieb des Herzens, aus dem
heraus wir leben?
Suchen und finden?
Die Zufriedenheit steht vielleicht am Anfang eines Weges,
man weiss von einem Schatz und findet  ein paar schöne
Diamanten davon.
Nun kann man damit zufrieden sein und nicht weiter suchen.
Oder man geht weiter, weil man nach dem Ganzen strebt.
Es mag leichter sein, nicht weiterzugehen, und mühsam,
nicht mit dem Suchen aufzuhören.
Glück/Glückseligkeit ist der Zustand, indem die Sehnsucht
findet, was sie sucht und was sie fand, in sich aufnimmt
und bewahrt. Die Sehnsucht zu finden wandelt sich in die
Sehnsucht, das Gefundene zu bewahren.

Sicher ist es schwierig, Gedanken auszudrücken, besonders,
weil ich gern in Bildern rede.

Bei purem Luxus für ein Herz denkst Du an Verschwendung,
ich nicht.
Ich denke bei purem Luxus in einem Herzenspalast an
vollkommene Geborgenheit, Schutz, Sicherheit, Vertrautheit,
warmes Licht aus Liebe, das überall strahlt und in dem sich
die Seele entfalten kann.
Mit einem Haus verbinde ich hierbei eben zwar das Vorhandensein
dieser Dinge, jedoch nicht in ihrer Fälle, Vollkommenheit,
so wie dies der Palast symbolisiert.

Sicher ist, das es aufwendig ist, einen Palast zu bauen,
mehr noch, was er ist, zu erhalten.

Ich hätte durchaus auch das Bild eines warmen Nestes anführen
können, das mir selbst mehr liegt, jedoch wäre es dann noch
schwieriger geworden, den Unterschied zu verdeutlichen, den
Zufriedenheit und Glück für mich hat.
Dann hätte ich sagen müssen, der Zufriedene hat offenbar
gar kein Nest, der Glückliche ja, was nicht meine Ansicht ist.
Beide besitzen etwas Schönes, nur das Mass dessen, was sie
besitzen, ist unterschiedlich. Einmal ist es ein Teil vom Ganzen,
das Andere Mal das Ganze.

Purer Luxus ist in einer Beziehung, wobei ich nicht nur die
Mann/Frau-Beziehung meine, sondern jede, auch Freunde,
Eltern-Kind usw. ja wohl das Schönste, was man sich nur
wünschen kann, finde ich.
Verschwendung muss nicht unbedingt negativ sein,  sie kann
durchaus positiv sein.
Aufwand ist meiner Ansicht nach auch positiv, es ist schön,
wenn sich Menschen umeinander kümmern, aufeinandereingehen.
Überfluss empfinde ich, in Bezug zu diesem Thema, als ein
Geschenk, bei dem sowohl der Schenkende, als auch der
Beschenkte, Freude empfindet.

Im Palast des Herzens kann man nicht herrschen, das wieder-
spricht dem Prinzip der Liebe. Liebe ist eine gebende,
schöpferische Kraft, keine die beherrschen will und keine,
die sich beherrschen lässt.

Ich plädiere ganz unbescheiden für den Palast des Herzens,
wünsche ihn sowohl anderen, als auch mir.
Ich wünsche das Beste, das Wertvollste, das Schönste.
Im Geben und im Nehmen.

Liebe Grösse
Lydia