Aus prinzipiellen Gründen ist das von vornherein Humbug.

Es hat sich zwar aus KULTURELL basierten Betrachtungen heraus der 
Gedanke ergeben, Information sei nur dann Information, wenn in einer 
Zeichenfolge auch etwas Sinnvolles erkennbar sei, also Information 
sozusagen anhand einer symbolischen Struktur im Empfänger aus einer 
einer Zeichenfolge entnehmbar ist.

Das ist aber zu kurz gedacht.

Letztlich ist es aber NIEMALS möglich, ein Zeichen oder eine Abfolge von 
Zeichen zu entschlüsseln, wen über den Sender nichts bekannt ist, also 
keine Schlüssel zur Dekodierung vereinbart sind.

Dennoch existieren Zeichenfolgen in Form von Waldgeräuschen, 
Sternenlicht, Quasarimpulsfolgen, Rauschen aller Art, Baby- und 
Erachsenenbrabbeln usw..

Bei Babybrabbeln könnte man ja noch behaupten, dass es Information 
darstellt oder beinhaltet, da ja der menschl. Empfänger über  evol. 
Filtermethoden verfügt, um die Babylaute zu analysieren auf evol 
relevante Inhalte wie Hunger, Erstaunen usw..

Kommen nun Klopfgeräusche aus einem Wald, wird es schon schwieriger, mit 
symbolischen Strukturen daraus Information zu generieren.

Versucht man aber in einer Lottodrehkugel aus den Laufgeräuschen der 
einzelnen Lottokugeln Information zu gewinnen über die gezogenen Zahlen, 
wird es unmöglich, das mit sog. "symbolischen Strukturen" zu 
bewerkstelligen.

Dennoch gibt die Lottokugel Information ab in Form von z.B. 
Laufgeräuschen, genau wie ein Stern Licht abgibt ans Auge.

Dennoch können wir daraus keine sicheren Informationen ziehen, auch wenn 
dennoch Information bei menschl. Empfänger ankommt.

Dazu kommt, dass Kulturen immer nur Kulturen kultureller Schlüssel sind.

Eine Kultur wird erst dann zur Kultur, wenn sie kulturelle Schlüssel 
vereinbart hat, beinhaltet.

Diese sind z.B. Sprachen, Gesten, Farben, Formen von Gebäuden, 
Kleidungsstücken, Körperformen, Moden usw. usw. usw., die alle Schlüssel 
darstellen, um die Äußerungen der anderen Kollektivteilnehmer zu 
verstehen und auch die eigenen Äußerungen zu codieren, z.B. in deutsch.

Insofern ist es zwar innerhalb von Kollektiven verständlich, dass man 
davon ausgeht, zu einer Entschlüsselung gehöre ein Schlüssel in Form 
einer "symbolischen Struktur".

Insgesamt gesehen ist das aber Humbug, da ja gerade die üblichen 
Kollektive der Beweis dafür sind, dass man darin ohne Schlüssel garnicht 
auskommt und sich diese ja gerade nur aus Schlüsseln gebildet haben.

Information definiert sich deshalb IMMER nur durch den energetischen 
Impuls, Impulsfolge, der bei einem Empfänger ankommt, aber nicht durch 
das, was er darin erkennen will und erst recht nicht durch "symbolische 
Strukturen", die ja immer Schlüssel darstellen.

Hat man beim Ankommen energetischer Impulse, z.B. Schall, keinen 
Schlüssel, also keine "symbolische Struktur" zur Hand, bedeutet das eben 
keineswegs, es wäre keine Information vorhanden.

Konsequenterweise ist somit jeder energetische Impuls / Impulsfolge als 
Information anzusehen und nicht nur das, was man aus einer Impulsfolge 
schließen möchte.

Sowohl die Quantenmechanik als auch die Informatik zeigen das völlig 
eindeutig.
.
.
.


Gruß   Joachim.H.