Ich denke das der Film die Wahrheit dessen was derzeit mit einigen
Menschen passiert
wiederspiegelt. Vermutlich ist der Film eine Projektion derer, die uns
"Projektisten" die Wahrnehmungen vorspielen. Ich vermute das der Film
ein erster
Schritt zur Entdeckung der eigentlichen Realität darstellt. Film? Nein,
eine
Projektion, die sich Film nennt, da die Masse der projizierten Wesen uns

diesen
Ausdruck gelehrt haben. Aber wie, oder was, oder ehr wo ist dann die
Realität?
Eine Welt, die sich der Projektion vielleicht ähnelt oder auch gänzlich
davon
abweicht. Vielleicht liegen einige reale "Menschen" derzeit auf einer
Bahre in der
Realität und werden mittels Technologien in dieses Stadium namens
"Realität" (die
Projektion) versetzt. Ich denke das der Film "die Matrix" nur der
Verschleierung der
Tatsachen dient. Elemente des Filmes sollen auf die bessere Zukunft
hinweisen,
andere Fragmente spiegeln den "Sinn" des Lebens (im Rahmen der
Projektionswelt
versteht sich) wieder.
Vielleicht ist alles was ich tue nicht real?? Vielleicht sind nur wenige

"Menschen"
Projektisten? Wenn dem so ist, wo sind wir wirklich. Wie sehen wir aus.
Wer ist in
dieser "Realität" echt, wer nicht? Wie unterscheidet man die
Projektisten von den
Projektionen? Fragen über Fragen?
Ist Gott real, oder ist er ein außerirdisches Wesen, welches auf
logische
Schlußfolgerungen basiert? Einige sind bestimmt unter uns die sich als
Projektist
bezeichnen, andere geben es nur vor, um dann, im richtigen Moment die
Tatsachen zu
verschleiern.
Mal angenommen dies wäre die echte Realität, dann ergäben sich für mich
zwei Fragen:
1. wie beginnt es, 2. wo endet es? Wäre dies eine Projektion, so könnte
man sich das
besser vorstellen: Die Umgebung wird projiziert, von Beginn an, sebst
eventuelle
Erinnerungen an die Geburt sind projiziert.
Vielleicht führe ich ein Doppelleben, teils in der Realität, teils in
der
Projektionswelt. Ich vermute das die Erinnerungen an die Realität beim
Eintritt in
die Projektionswelt entfernt werden. Auch denke ich, daß die
Projektionswelt nicht
fehlerfrei ist, da ich selbst UFO Erscheinungen erlebt habe. Projektion?

Oder die
Beobachtung, gesteuert von den Wesen, denen ich vielleicht in der
Realität sogar
angehöre, die mir diese Projektionswelt projizieren.
Ein weiteres Beispiel: Größe. Wie definiere ich in der PW
(Projektionswelt) Größe?
Anhand der Teilchen? Klar, nur wie groß ist dann ein Teilchen? Wie groß
muss etwas
sein um als "real" betrachtet zu werden? Nehmen wir mal ein Sandkorn als

Beispiel:
Das Sandkorn lässt sich in viele Teile zerlegen. Bis hin zum Atom. Das
Atom läßt
sich nochmals zerlegen, aber was dann? Ist nach dem Atom keine Größe
mehr bekannt
(Elektron etc. ausgeschl.)? Was ist dann? Nichts? In der PW scheint dies

der Fall,
aber wie wäre es in der realen Realität?
Oftmals werden wir als "Kinder Gottes" bezeichnet. Ich vermute das der
Ausdruck
nicht mal falsch ist. Den Gott (im projektionsweltlichem Sinne) gibt es
für mich
nicht (s.o.). Einige von uns sind Projektisten, die von der Realität
vielleicht
getestet oder auf etwas vorbereitet werden. Sind wir die Personen (die
Kinder) der
Wesen (Gott) die uns testen? Wenn ja, wie sehen wir aus? Vermutlich ganz

anders.
Manchmal habe ich das Gefühl dies wäre nicht mein Körper. Ich fühle mich

oftmals nur
"in Ihn hinein versetzt". Ist das "normal"? Oder Projektion?
Meine Entscheidung steht jedenfalls fest. Ich glaube an das was ich
geschrieben habe
und versuche mit allen Mitteln, wie schon in den letzten Jahren, die PW
zu
erforschen und zu ergründen wie ich die reale Realität wieder betreten
kann.

Wilfried Depenheuer.