1.)UNO-Einsatz ist fuer mich nicht Vaterlandsverdeidigung!
2.)Auf freiwilliger Basis
3.)Moechte ich hier eindeutig klarstellen, dass ich die GNS
eindeutig etwas distanziert betrachte, da:
          .)Zu viel macht in wenigen Haenden
          .)Geschichte von Siegern geschrieben wird
             also nch dem 2. Weltkrieg ein westliches Denken
             die Philosophy der GNS beienflusst hat und
         diese insbesondere die USA sich als Weltpolizisten
             aufspielen und der ganzen Welt diese
             Gedankengang aufzwingen

Gute Frage! Meinene Fahneneid habe ich auf die demokratische
Republik Oesterreich geleistet und nicht auf eine Diktatur
oder einen Fuehrer somit gehe ich davon aus, das sich nicht
so schnell eine Situation 3.Reich ergeben wird.Weiters gilt
dieser Eid nur dem Schutze der demokratischen Einrichtungen
und der Bevoelkerung. Soviel zu meiner Einsatzbereitschaft!

Allerdings ist klarzustellen, solte es zum Ernstfall kommen:
Wenn ein Land angegriffen wird ist nicht die Zeit lange zu
diskutieren. Da ist der Befehl zur Landesverdeitigung, und
dieser ist unter allen zur Verfuegung stehenden Mitteln
auszufuehren.Ja ich waere bereit Befehle, solange diese
miltaerisch Natur entsprechen auszufuehren.

Zum Schluss moechte ich noch darauf hinweisen, dass ich froh
bin noch nie in einer Ernstfallsituation gewesen zu sein und
hoffe, dass diese auch nie eintreten wird.
Mein Motto: Bereit sein ja, darauf hoffen nein

Gert


* Sent from Zata http://bwm.mbwqvmmrc.vag Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful