Hallo Heiko,


[...]


Ich hatte mit meinem etwas spaßigen Verweis auf "Wiederhold e.a." ja die 
Richtung, in die man da denken muß, vorgegeben (Semiotik). Nun ist es 
freilich so, daß sich Wissenschaftssprachen ständig ausdifferenzieren -- 
und da kommt es vor, daß einige Terme umdefiniert werden und neue, 
spezifische Bedeutungen, zurechtgeschneidert auf den jeweiligen 
Wissenschaftszweig, bekommen. Das ist normal und sollte niemanden 
aufregen. nur bitte solltest du eines bedenken: *Hier* ist Philosophie! 
Und da darf es ja wohl möglich sein, daß fachfremde Verwendungen von in 
der Philosophie wohleingeführten Begriffen kritisiert werden! Das möchte 
ich mir schon ausbitten. Und meine Haltung im Fall 'Information' ist 
ganz klar: Wenn andere Wissenschaften als die Philosophie und die 
Linguistik diesen Begriff okkupieren, dann sollte dies entsprechend 
markiert und daneben auch schlüssig dargelegt werden, *warum* er *hier* 
-- in de.sci.philosophie -- eben auch anschlußfähig sein könnte. Genau 
das aber wurde hier eben gerade *nicht* gezeigt, sondern stattdessen 
wurde großteils vollkommen merkbefreites Zeugs zusammengestammelt. So 
geht das aber nicht; denn stell' dir mal vor, so etwas würde jemand z.B. 
in einer Physikgruppe tun, also dort wohldefinierte Begriffe in einem 
völlig anderen Bedeutungskontext zu verwenden. Das Gejaul wäre 
riesengroß, und niemand, der auch nur die geringste Ahnung von Physik 
hat, würde daran Anstoß nehmen, weil es doch ganz natürlich ist, daß in 
einem bestimmten wissenschaftszweig eine bestimmte Terminologie 
*maßgebend* ist!
Hier -- in d.s.phil -- gibt's jedoch 'ne Menge Kandidaten, die zwar Null 
Schnallung vom Fach haben und geradezu unablässig logische Lapsus und 
allerlei verwandten Sprachbrei produzieren, gleichwohl aber wähnen, dann 
auch noch den Fachleuten frech übers Maul fahren zu dürfen. Das kommt 
natürlich daher, daß gerade Leute mit einschlägig bekannten Mankos in 
diversen Bereichen oft einen "Drang zum Höheren" verspüren und meinen, 
den dann im Rahmen philosophischer Kontexte ausleben zu müssen; so nach 
dem Motto: Na, das mach ich doch mit links ... das bißchen Philosophie. 
Dabei zeigt sich aber im Detail immer wieder, daß "das bißchen 
Philosophie" dann offenbar doch ein wenig zu happig für diese Kasper und 
Selbstdarsteller ist, was aber nun -- trotz eindeutiger Nachweise -- 
nicht etwa zu der Erkenntnis führt, da wäre vielleicht erst mal noch ein 
bißchen was zu leisten, bevor das Maul weiter und weiter aufgerissen 
wird, sondern es geht gerade so bescheuert weiter wie vorher. -- 
Ergebnis ist dann der Zustand dieser group, wie er sich hier jedem 
Zuschauer präsentiert. Und es herrscht m.E. durchaus eine wenigstens 
gefühlte Korrelation zwischen der Anzahl täglich abgesetzter postings 
hier und der Höhe des dabei erreicten Verblödungsfaktors.

Unter diesen Auspizien kannst du von Menschen, die sich *wirklich* für 
Philosophie interessieren (und auch dafür, deren Probleme, die ja 
wahrlich nicht klein sind, zu diskutieren), doch nicht erwarten, daß sie 
einfach nur zusehen, wie terminologisch durcheinander und kreuz und quer 
diskutiert wird, als sei hier ein Gemischtwarenladen und keine 
sci.phil-group.

Es iost also nicht so, daß ich mich hier anderen terminolohgischen 
Ansätzen verweigern möchte (im Gegenteil, ich lerne ja gern dazu); aber 
bloß zur Verarsche ist mir das alles ein bißchen zu billig, nicht wahr! 
Und ich empfinde es als Verarsche, wenn mir jemand erzählen will, was du 
hier heute in Sachen 'Information' im Verhältnis einerseits zu Subjekten 
und andererseits zu den semiotischen Grundlagen dargeboten hast. Denn 
das ist ersichtlich *nicht* konsistent. Und wenn das tatsächlich der 
Tenor in anderen wissenschaften sein sollte ... jo mei, dann sonds hold 
Knoallfrösch' ... da kann ich dann auch nicht dafür ...

Anders formuliert: Wer 'Information' des subjektiven Faktors vollkommen 
entblößt (und etwa Datenmaterial damit bezeichnen möchte), der verwendet 
dann halt offenbar einen falschen Namen (!) für etwas, das besser anders 
benamst würde! Denn 'Information' hat eben nicht nur in der Philosophie 
eine feste Verknüpfung mit erkenhtnistheoretisch relevanten 
Sachverhalten, sondern wird auch in der Alltagssprache entsprechend dem 
dortigen Level natürlich auf die grundlegende gleiche Weise konnotiert. 
Und da hilft es auch nichts, daß da angeblich was anderes bei gesetzt 
wird (mal abgesehen davon, daß dann die Okkupation eines bereits 
belegten Namens reichlich wirr erscheinen muß), denn es zeigt sich ja 
immer wieder (besonders krasse Bsp. wären da die Auswirkungen des 
KI-Slangs oder dessen der NeuroFuzzis), daß diese Babylonica eben dann 
auch falsche denke produzieren: Vielleicht möchtest du dir dazu ja doch 
noch mal das (lange) Nothelle-Video anschauen, was ich kürzlich hier 
gelink hatte: Ich meine, gehts denn wirklich *noch* peinlicher in der 
Produktion vollständigen Sprachbreies unter'm Banner vorgeblich ach so 
"harter" Wissenschaft? Oder denke an den RudiMentären "Hirnchip" oder an 
Schizophrenie-Untersuchende, die gleichwohl gar nicht wissen, was 
Schizophrenie ist usw. usw. -- Ich meine, das ist doch alle /bullshit/ 
hoch Zehn ... und natürlich rührt das *auch* (aber nicht nur) daher, daß 
eine gar phantasmatische, geradezu biblisch-babylonische 
Sprachverwirrung herrscht, die entsprechende Mißverständnisse und 
Verblödungen regelrecht herausfordert.

Ich verstehe die Geschichte der Philosophie auch (aber nicht nur) als 
das unablässige Geschäft der Sprachkritik und ebenso des Versuches (mit 
nicht immer gleichbleibendem Erfolg freilich, weil auch die Philosophen 
in manchen ihrer Entwicklungsphasen schlimme Fehler begangen haben), 
Begriffe klar zu machen (denke hier auch an das Programm von Dormanns), 
statt die Verwilderung der Sprache noch zu befördern. Und gerade in den 
letzten sechzig, siebzig Jahren hat die Philosophie auf diesem Gebiet 
eine ganze Menge geleistet (oft in konzertierter Aktion mit den 
Linguisten). Warum nun sollte das hier, in einer sci-group, umwillen des 
Geblökes vollkommen dilettierender Knallkörper, so einfach unter den 
Tisch fallen? Wenn ich also z.B. heute Kritik an Leuten wie Arnold und dir 
geübt habe hinsichtlich ihres m.E. uneigentlichen Gebrauches von 
'Information', so war das nicht Lust am Gemecker, sondern der Versuch, 
mit Menschen, die ich nicht bloß für blökende Schafe halte, eine von 
*Vernunft* geleitete Diskussion über diesen Begriff zu führen; *eben* um 
dem unendlichen Dummschwall hier etwas wirklich Philosophisches 
entgegenzusetzen. Mir scheint es dann aber nicht sehr hilfreich, wenn 
etwa du nun hergehst und meinst, deutlich ausgesprochenen Nonsense damit 
"entschuldigen" zu wollen, daß ja nicht der philosophische Begriff von 
Information gemeint gewesen sei, sondern irgendwas anderes. Wie schon 
gesagt, habe ich nicht prinzipiell etwas gegen Erkenntnisse aus anderen 
Bereichen. Aber bitteschön: Irgendwie konsistent muß es schon sein ... 
widersprüchlich jedenfalls darf es nicht daherkommen, denn bekanntlich 
gelten die Gesetze der Logik nicht nur in der Philosophie, sondern 
überall ...

Soviel mal dazu.


Das wäre erst zu zeigen. Ich habe davon bisher nichts gesehen.


Ich wäre ja schon mal daran interessiert, was eigentlich Physiker mit 
'Information' wollen ... -- Was zum Geier geht denn Physiker überhaupt 
'Information' an? Ich habe immer gedacht, als sog. /hard scientists/ 
seien Physiker v.a. Empiriker. Aber was genau ist denn -- außer dem 
Signifikantenanteil selbstredend -- an Information empirisch? Was ist 
etwa daran empirisch, daß ich weiß (!!!), daß ein Apfel dem Fallgesetz 
gemäß in x Sekunden auf dem Boden aufschlagen wird, sobald er sich vom 
Ast gelöst hat? Kannst du mir das mal verraten? Ich habe noch nie 
gehört, daß ein Wissensinhalt empirisch sei. Ich habe auch noch 
niemanden getroffen, der mir so etwas herzeigen konnte (nicht mal der 
gute Nothelle hat bisher so etwas im Hirn gefunden, obwohl er dem 
Vernehmen nach ja schon unzählige zermetzgert hat und verzweifelt in dem 
dergestalt produzierten Brei herumwühlend danach gesucht hat; sowenig 
übrigens, wie er bis jetzt jenes Homunculus innewurde bei diesen 
unappetitlichen Tätigkeiten, obwohl er ja bekanntlich ständig so 
spricht, als müsse da irgendwo einer verborgen sein ...).

Um mal noch was anderes anzuführen: Es gibt ja auch 'ne Menge Biologen 
und Biochemiker, die z.B. so daherschwadronieren, als "enthalte" die DNS 
irgendwelche "Informationen". Also ich habe da noch keine Information 
gesehen, weder in der Doppel-Helix noch in ihren fragilen Einzelteilen. 
Und ich wüßte auch nicht, wer oder was da etwas mit dergestalten 
"empirischen Informationen" anfangen könnte, denn der Replikationsprozeß 
(so verstanden, wie ichs halt in der Schule gelernt habe), ist ja kein 
"Informationsprozeß", sondern ein (bio-)chemischer Vorgang, den zu 
erklären man vollkommen ohne mit suspekten "Informationsprozessen" 
herumzujonglieren zu müssen gut auskommt. -- Damit will ich sagen: Der 
Sprachmagie und ihren mystischen zeitigungen ist praktisch nirgends 
Einhalt geboten ... nur wird damit natürlich nichts klarer, sondern 
alles nur noch viel diffuser, als es eh schon ist.
Philosophische Reflexion des Sprachgebrauches -- auch anderer 
Wissenschaften -- ist also offenbar keineswegs entbehrlich; ich erkenne 
jedenfalls gerade nicht, daß dieser Job von anderen Wissenschaften 
kompetent ausgeübt werden könnte (dazu muß man ja bloß mal in die 
populärwiss. Schwarten etwa eines Jugl schauen, da wird man schnell 
darüber beleert, wie wichtig es ist, Leuten mit "Hang zum Höheren", 
freilich ohne entsprechende Kompetenzen, mal schön die Schranken 
aufzuweisen. Ich finde es übrigens sehr erfrischend, daß viele 
Fachkollegen des freilich verdienstvollen Naturwiss. Jugl das ebenso 
sehen ... und keineswegs nur Physiker. Man lächelt halt ein bißchen 
pikiert und hält sich ansonsten vornehm zurück ... vielleicht mit 
Rücksicht auf seine glühenden Verehrer unter den 
Wissenschaftsdilettanten, womöglich möchte man nicht an hysterischen 
Suizidversuchen von RudiMentären und ähnlichen Halbgewalkten schuldig 
werden, die ja vielleicht zu erwarten wären, spräche man aus, was man 
eigentlich über derlei Elaborate denkt ...


Vielleicht denkst du einfach mal darüber nach, so eine Aussage auf ihren 
Wahrheitsgehalt zu prüfen und dann entsprechende Konsequenzen zu ziehen 
... -- Wer sagt denn, daß Physiker nur Richtiges zu Protokoll geben? 
Sieh' dir doch nur mal in einigen Bereichen die Theoriekonkurrenz in der 
Physik an, dann wird doch schnell klar, daß da auch 'ne ganze Menge 
reiner Stuß produziert wird. Notwendig ist das so, weil ja gerade in den 
ambitioniertesten Bereichen physikalischer Forschung nicht selten sich 
gegenseitig scharf ausschließende Theorieansätze miteinander 
konkurrieren. Es liegt also auf der Hand, daß nicht alles Gold ist, was 
glänzt in der Physik (aber eigentlich ist das ja in jeder Wiss. so, 
nicht zuletzt auch in einigen Bereichen der Philosophie). Ich verstehe 
die derzeitige Fetischisierung der Physik nicht. Da meuchelt etwas 
furchtbar Irrationales vor sich hin (vgl. dazu auch z.B. Kabis), das 
bei mir manchmal mediävistische Assoziationen weckt (zu denen ich 
freilich eh 'ne ausgesprochen hohe Affinität habe) ... wenn du 
verstehst, was ich meine ...

Um es kurz zu machen: Jemand, der wirklich ganz ernst meint, tatsächlich 
vertreten zu können, "Teilchen übertragen Information", verwendet 
entweder einen sehr merkwürdigen, vom Normalen vollkommen abweichenden 
informationsbegriff (und sollte dann womöglich besser nach einem anderen 
Bezeichner Aussschau halten, wenn er nicht nur Verwirrung stiften will), 
*oder* es fehlen ihm halt ein paar Latten im Zaun (was aber auch nicht 
wirklich verwundern muß, wenn man sich das Geschwall so einiger Physiker 
zu diesem ind jenem anhört). -- Kann es vielleicht sein, daß du einfach 
nur zu viel (m.E. vollkommen unangebrachten) Respekt vor der Physik 
hast, um zu schnallen, daß anbei dieses Vorganges entweder eine saudumme 
Namenstaufe stattgefunden hat oder tatsächlich mentale Sülzenproduktion 
vorliegt?


Ach was! Dingen sinnvolle Namen zu geben ist seit jeher auch in 
nicht-philosophischen Wissenschaften gang und gäbe. Wer allerdings 
meint, durch reine Namensvergabe sei auch schon eine Sache wasserdicht 
gemacht, der irrt halt und sollte vielleicht erstmal im 
Philosophiegrundkurs nachsitzen ... ;-)

Abschließend: *Information* kriegst du ohne den subjektiven Faktor (i.S. 
symbolischer Strukturen, die eine Sprechergemeinschaft teilt) nicht! 
Das, wovon du handelst in deinem Geschäft, ist dann eben keine 
Information, sondern was anderes.


Nein. Hast du nicht! Analysiere doch mal, was 'Information' *ist* (also 
wie der Term normalerweise verwendet wird). und dann schau, wo die 
Unterschiede zu dem liegen, wovon du eigentlich handelst. Sobald dir das 
klar geworden ist, verschwinden jene Scheinprobleme, die dich gerade 
quälen. Das einzige wirkliche Problem, was dir dann vielleicht noch 
bleibt, ist entweder, eine g'scheite neue Begrifflichkeit einführen oder 
alternativ eine *spezifische*, fachgerichtete Definition des Begriffes 
'Information' für die Informatik ausarbeiten zu müssen.


Heiko! Ich redete aber gerade von *Schriften*! 'Schrift' ist ungleich 
'Sprache'! Ich habe das nur erwähnt, weil bei der Schrift Besonderheiten 
vorliegen, die in einigen Punkten dazu verführen könnten, darüber 
nachzudenken, ob Schrift nicht vielleicht sogar schon Signifikate 
sinnfällig werden läßt (das trifft in noch stärkerem Maß übrigens auf 
bestimmte Symbolarten zu). Ich werde dazu jetzt aber nicht mehr sagen, 
weil das ein sehr kompliziertes Thema ist und nichts für öffentliche 
Verhandlungen in so einem Affenstall wie d.s.phil im derzeitigen 
Zustand! Nur eines noch: In der Philosophie ist das eigentlich ein 
Dauerbrenner seit Daams; nur in den letzten etwa hundert Jahren ist das 
etwas in den Hintergrund gedrängt worden (außer bei Andree Gloggengießer, der 
aber auch mächtig ins Schwurbeln geraten ist darüber, leider).

[...]


Aber das ist eben falsch! Es stimmt nicht, Heiko! Und wenn du hier im 
Kringel springst! Ich kann dir das belegen -- habe es übrigens schon 
getan --; und ich kann nur sagen: *so* wird das nichts! Du glaubst doch 
nicht im Ertnst, daß die Philosophie einen seit *Jahrtausenden* gut 
tradierten und schließlich auch nominal eingeführten Begriff aufgibt, 
weil Informatiker und ein paar spinnerte Physiker glauben, ihn unbedingt 
für was vollkommen anderes okkupieren zu müssen! Aus welchem Grund 
sollte sich denn die Philosophie auf so fadenscheinige "Geschäfte" 
einlassen? Man müßte ja gleich mal den gesamten Dirk in die Mülltonne 
stampfen (und den Bodden gleich mit), um da zupaß zu kommen. Aber das 
werden die Philosophen sicher nicht tun. Warum denn?


Ich will ihr nicht folgen. Als Philosophin wäre ich damit erledigt und 
unendlich blamiert; da würde ja -- nur um mal wieder 'ne mediävistische 
Hausnummer zu nennen -- etwa schon Unterrainer in seinem Grab zu rotieren 
beginnen, Duns Scotus nicht minder. Und warum sollte ich denn diese 
bereits von denen gebildeten sprachphilosophisch-linguistischen 
Standards unterschreiten, die nun schon etliche Hunderte Jahre in 
Geltung sind, ohne daß je jemand daran gekratzt hätte? Da muß ich dich 
dann schon bitten, dich besser selber zu blamieren ...

[...]


Tut mir leid, ich kann da gerade nicht folgen. Ich sehe auch nicht das 
Problem der "Inhaltsleere". Ein (physikalisches) Teilchen z.B. ist eben 
ein Teilchen, es ist schlicht, was es ist (als real Existierendes können 
wir anders nicht darüber sprechen). Wozu brauche ich denn da irgendwas 
mit Information? Wozu soll das gut sein? Information ziehe ich aus 
Sachverhalten. Diese jedoch sind ja nicht ident mit den sie uns zur 
Wahrnehmung führenden mat. Dingen und Zuständen. Vielmehr liegen da 
*kategoriale* Welten dazwischen. Das kann man nicht einfach so überbrücken.

Worauf du wahrscheinlich hinauswillst (und einige Physiker offenbar 
auch): Gibt es eine Struktur, die das ganze als etwas Sinnvolles 
erscheinen läßt, also *unabhängig* vom menschlichen Erkennen?

Ich wäre an einer Antwort auf diese Frage auch interessiert; nur sehe 
ich derzeit keinen Weg, sie zu finden. Ich kannte mal jemanden, der sehr 
stark an dieser Frage interessiert war, die ihn regelrecht umtrieb. Er 
meinte nach langem Nachdenken, letztlich bliebe einem n diesem Feld nur 
die wilde Schneise zwischen der Skylla einer platonischen 
Grundanschauung und der Charybdis eines kruden Materialismus, der 
letztlich mit einem vollkommenen Determinismus identisch wäre. -- Schaut 
man freilich genauer auf diese Alternativzweige, lösen sie auch je für 
sich nicht wirklich das Problem, sondern verschieben es nurt auf eine 
andere terminologische Ebene. Deshalb habe ich mir die Ansicht zueigen 
gemacht, daß dies eine jener /mortal questions/ ist, die ähnlich 
funktionieren wie authentische Kunstwerke in der Ästhetik Schulte-Bahrenberg: Man 
steht vor ihnen, man will sie identifizieren -- aber es gelingt nicht 
(man bringt sie nicht "auf den Begriff"); merkwürdigerweise frustriert 
das abernicht, sondern es gibt eine gewisse Lust an diesem Ungenügen der 
Anstrengung, es ist beinahe so, als wäre da der weg mehr als das Ziel ...

In diesem Bereich wird es übrigens auch im physikalischen Sektor 
ersichtlich philosophisch und die Empirie ist dann weitgehend 
verabschiedet (was ja für eine der /hard sciences/ eigentlich merkwürdig 
anmuten sollte). Man erkennt daran aber, daß die "letzten Fragen" eben 
keine Fragen nach "Teilchen" und ähnlichem Schnulli mehr sind, sondern 
in Wahrheit [tm] Fragen nach der Verfassung des Menschen und seiner 
Stellung im /kosmos/ (wobei ich mit der Gräzisierung dieses Termes 
einräume, eigentlich auch an eine irgendwie geartete Struktur zu 
glauben[!], denn /kosmos/ hat im Gr. u.a. Bedeutungen auch jene der 
'Ordnung').

Für Dilettantismen meinerseits -- etwa in Informatikangelegenheiten -- 
bitte ich um Nachsicht; ich habe Null Schnallung davon ... aber 
natürlich liegt mir hier auch mehr am Philosophischen. Sonst würde ich 
ja eine Informatikgruppe abonniert haben.

[...]

Nun mußich erschöpfungsweise erstmal Schluß machen. Der Tag war lang.

Gute Nacht!

Romy

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO