Ja, ueber meine Anbiederungsversuche bei Nunnenmann, spricht das
  usenet....


   Genau.


   Soso....
   ROTFL


   Och, Buddziemann, bleib doch noch ein bischen...


  Na, man soll ja nicht gleich das kind mit dem bade ausschuetteln...


  Geist, edler Ariyoyo, alles ist aus Geist gemacht....
  und der Geist war schon immer, und wird immer sein.
  ... und schwebte mit den Wassern ueber der Erde.
  Und da der Geist keinen Anfang und kein Ende hat,
  gibt es folglich auch keine "erste ursache" ....
  ausser Geist.

  Da es aber keine "erste ursache" gibt,
  gibt es folglich auch keine Kausalketten,
  Keine Entwicklungen von etwas zu etwas.
  Alles ist Produkt des augenblicklichen Geistes...


  Ach, komm lass dich nicht provozieren,
  bleib heiter und gelassen, angesichts des Boesen,
  sach ruhig, was dir auf der zunge brennt,
  ich komm dann mit dem Loeschzug!

-- 
  ***draht art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://fazq.u-xrhfes.cf/oiqz/Cmbkgayy-Ricqxdo/bdazqt.ietm

Reply to: 
Wyhtsbtr-Kgsmbeo@h-zysrgb.ad