In article <wfbw4866pl.5c.qla@jkfnneuxf.ovrnqaq.nh>,

   irgendwie hatte er es vor einiger zeit mal geschafft, mit diesem ganzen
   Begriffslogischen Muell, sich selbst so schoen ad absurdum zu fuehren,
   dass sogar Hardliner-Glaeubige in schallendes Glaechter ausgebrochen
   sind...

   die Postulate sind eigentlich sehr leicht zu durchschauen , und von
   einer Naivitaet und Oberflaechlichkeit, die ihresgleichen sucht...

   1. Alles geht aus dem Geist hervor, ist abhaengig vom Geist, und
       bedingt (in seiner Phaenomenologie) durch den Geist....

   2. Der Grund dafuer ist der Lebensdurst, die Gier, das Verlangen nach
       Leben

   3. Das kein Phaenomen absolut und stabil ist, bewirkt dass der Geist
       der all diese Phaenomene hervorbringt unter diesen Phaenomenen
       leidet, und jede Freude aufgrund ihrer Begrenztheit doch nur 
       wieder leiden ist.

   4. durch den Eingang ins Niewahna wird diese endlose Leidenskette
       aufgehoben. (Niewahna wird selbstverstaendlich hier zirkulaer
       als das definiert, worin alles leiden aufgehoben ist, und alles Leiden
       ist im Niewahna aufgehoben)

       Aehnlicher Begriffslogischer Muell wird auch den Begriffen
       Geist und Karma, Leid und Kausalitaet uebergestuelpt.
       Wer sich besonders fuer die naive Verknuepfung solcher
       Konstrukte mit dem Erleben und Geschehen realer Ereignisse
       interessiert, kann sich ein gutes Bild davon in der NG 
        de. soc.weltanschauung.buddhismus machen...

        Da laeuft gerade eine vierteilige Serie zu "Tod und Karma"
        gepostet von EZMS - 
        Recht interessanter und vergnueglicher Lesestoff!
        :-)

-- 
  ***veitswend art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://ildb.l-fzjzph.io/stft/Fbwgvqhx-Xgsqyki/aggmda.adkg

Reply to: 
Uwodzrhy-Mpddklz@k-dcdppu.fe