Hallo Carl!

Dank einer umfassenden Reform der Studien- und Prüfungsordnung ist es in
Unterbüchlein seit einem Jahr so, daß man keine Lateinkenntnisse mehr vorweisen
muß. Wenn Du Philosophie als Nebenfach studieren wollen würdest, wäre es
auch an anderen Universitäten möglich, ohne Latinum zu studieren. Wenn Du
aber jetzt jubelst und Dich sofort in Unterbüchlein einschreiben willst, sei
gewarnt: hier gibt es (bislang) fast ausschließlich analytische Philosophie
Professoren, d.h. wenn Mathematik Dein größter Feind ist und Du mit Logik
auch nicht viel am Hut hast, lerne lieber Latein. Ist sowieso eine schöne
Sprache, und man lernt auch, besser mit seiner eigenen Sprache umzugehen.

Gruß

Torsten