Mein Bewusstsein ist auf mich beschraenkt.
Ich kann mich zwar modellhaft in Vorstellungen hineinversetzen,
manchmal vielleicht soweit, das ich die Realitaet vergesse,
Mit meinem Verstand und dem Zusammenspiel mit gewissen Gefuehlen
 finde ich zur Realitaet zurueck.
Meine Identitaet ziehe ich nicht aus irgendeiner Gesellschaft,
 sondern aus dem Erlebnis der Faehigkeiten meines Verstandes.
(Typisch Mann, identifiziert sich mit dem,
 womit er sich beschaeftigt.)
Die Menschheit ist fuer mich eine abstrakte Rechengroesse,
mit gewissen technischen Daten.


Hoechstens gleiche Grundrechte.
Ich haette schon was dagegen, wenn ein nicht ausgebildeter
Alkoholiker meine Niere operieren wuerde.
Oder das Personen, die mit Androhung von Folter
 im Alltag ihren Willen durchsetzten wollen,
 frei herumlaufen.

Vermutlich verstehst Du unter bewusst so etwas
wie instinktiv akzeptiert.
Da aber die menschlichen Instinkte in ihrer Anlage 
 zur Steinzeit festgelegt wurden, und heute
 immer weniger passen, sollten hinreichend
 intelligente Wesen diese durch Verstand zu ersetzten.


Wenn zwei Leute beim Autofahren gleichzeitig das
Steuerrad bedienen, ..


Ich glaube nicht an Wunder.
Aber ich beschaeftige mich schon zeitweise mit technischen
Moeglichkeiten um so einen Basiszustand zu erreichen.


Auch ein KZ-Waechter hat sich wahrscheinlich
 selbstverstaendlich fuer einen Mensch gehalten.


Sadismus ist auch ein typisch menschliches Gefuehl,
(wenn es zwar auch, wie viele andere, bei Tieren vorkommt)

Nach deiner Menschendefinition waeren vermutlich
auch einige Tiere Menschen,
ihre Denkfaehigkeit ist nicht soweit wie beim Menschen,
sie koennen eventuell gleichen Gefuehle wie Menschen haben,
sei es Liebe Zuneigung, Begehren Angst.


Und trennt. 
Etwa weil eine Verstaendigung wegen unterschiedlicher
Denk- und Begriffsweise nicht mehr geht.
Oder aus banalen Gruenden einander hassen.


Es gibt fuer fast alle Menschen vergleichbare Gefuehle,
die sich im Laufe seines gesellscahftliche Lebens differenzieren.


Mit dem Stolz ist das so eine Sache.
Dies beruht auf Anerkennung,
und die kann man sich auch durch Selbstanerkennung besorgen.
Wobei ich den Wert des Stolzes als Orientierung anzweifele,
denn er verfaelscht den Blick fuer die Realitaet.


Etwas mehr kann es schon sein.
Etwa da hat jemand mir was gegeben,
da kann man ueber das "Zurueckgeben" nachdenken.

Ausserdem wenn ich von anderen etwas erhoffe,
 sollte ich selber bereit sein,
 dies auch fuer andere zu tun.
 ( Im Rahmen meiner Moeglichkeiten)


Auch meine Ausweise, mein Arbeitsplatz,
also das geschaeftliche.
Noch, was nach einer Vollautomatisierung wird,
 weiss ich noch nicht.
Eine dauerhaft brauchbare Grenze
 zwischen Mensch und NochNichtMensch
 oder NichtMehrMensch habe ich noch nicht gefunden.


Voruebergehend kleine Abenteuer ( kleine Gespraeche oder Flirts ) ja,
aber ich nicht mehr bereit freiwillig unnoetige Abhaengigkeiten
 zu akzeptieren.

Ich interessiere mich eher dafuer,
 auch das Zwischenmenschliche kuenstlich herzustellen.
Schon mal ein Computerspiel daraufhin analysiert?
Etwa als Sinn, ein Ziel zu erreichen?
Auch Religion besteht aus virtuellen Beziehungen.
Auch meh oder weniger Philisophie (z.B Frage nach Sinn)

Und wenn ich mir zwischenmenschliche Beziehungen genauer anschaue,
so besteht die Beziehung nicht zur anderen Person,
sondern zu dem Bild von der anderen Person,
wie es im eigenen Kopf ist.


Was ist Emphatie? ( Ich bin bisher diesem Begriff nie begegnet)
Oder auch was verstehts Du unter Empphatie?

Größe,
Elmar

eigene homepage (1997)
http://hoep.i-tqsnww.nb/aqku/ypnkgib.drybtxj/