Also wenn du diese Frage wirklich ernst nimmst, ist der Philstudent wie auch
die Philstudentin gleichermaßen diskreditiert. Sämtliche Fragen nach einer
Person an sich sind wohl unterhaltsam, aber nicht wirklich zielführend. Was
ist der/die typische Deutsche, Österreicher, Schwule, Lesbierin, Professor,
Vegetarier, Künstler jeweils mit In angehängt? Fragen wir den Mondkalender.
Gruß Fridolin

Ockeline Reichenthaler <eiyrnzn@voy.yxhv.ekj-biteumfoow.rs> schrieb in im
Newsbeitrag: 28783S6C.248E9FI6@ahh.nonm.voa-fbnmvnlnow.fd...