N.J. schrieb in Nachricht ...

Ob es sich bei "All" oder "Schöpfer" um gegenstandslose Dinge handelt oder
nicht ist für meine Aussage, daß es sich dabei nicht um synonym Begriffe
handeln muß gegenstandslos.:) Und damit höre ich mal auf eine Diskussion mit
Dir ernst zu nehmen. Du weist noch nicht mal das es nichts nicht gibt und
versuchst daraus was Esoterisches zu machen. Erzähle das Deinem Pfarrer
oder dem Dünenmeister oder Deiner Mutter vielleicht glauben die Dir.

[Nebensächlichkeiten gelöscht]

mfg niclas
--------------
Das Zitat des Monats von Voßen aka Wolf Oelschleger:
"Die Prima Causa geht aus der Prima Causa hervor."

Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://ver.bsoopqcgi.ths