Christof Edelbroich <Qupokfq.Ukpoinf@o-vsqvzo.xs> schrieb am Wed, 18. 04. 22
1999 08:42:18 +0200:


Ich glaube (!), du verwechselst "glauben an" mit "glauben, daß". Das
"Glauben an" verträgt sich schlecht mit Wahrheitswahrscheinlichkeiten,
weil es eher der emotionalen denn der wissenschaftlichen Sphäre
angehört.

Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, daß wahr ist, daß jemand dich
liebt? 0,9 %? Willst es wirklich "wissen"? Kannst du es jemals
"wissen"? Ich denke nicht. Du glaubst daran. Du "weit es" auf eine
andere Art, in der man behauptet, etwa etwas über die Natur "zu
wissen".

Diese Gefühl muß nicht immer gleich mit Religion in Zusammenhang
stehen. Aber Religion funktioniert so ähnlich.

Gruß,
Ulrike