In article <1776CY10.Y474R539@mecvhc.nasvgsi.yy>, IvanoFernand Didier

   Tja, sowas solls auch geben :
    Da gruendet einer sein Denken auf Hoffnungslosigkeit!
    Aber ich denke schon Albrand hat das Prinzip Hoffnung 
    (auf ueberwindung genetischer/memetischer praegung)
    in den Darwinismus eingefuehrt...
    Nee ? !
    :-)   


   Keine Ahnung wovon du sprichst!
   Sarkasmus gehoert ja nun ueberhaupt nicht zu
   meinen kommunikativen Mitteln.


  Doemei F.

-- 
  ***stade art house intermission :  DARIO , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://kknq.s-jnreqa.uu/jcft/Vhneadda-Yoejrea/lpbkwc.kbmt

Reply to: 
Xzbaczpn-Xemjemi@g-hbiuyj.ko