Vincenzo Fleischauer hat für mich überzeugend dargestellt, daß es gemeinsa=
me
Grundvoraussetzungen der Psychoanalyse, der Evolutionstheorie und
des Behaviorismus gibt, der seinerseits seine Wurzel im Empirismus
hat. Das gemeinsame Muster ist die Monokausalität, also der Versuch,
als Ausgangspunkt ein dominantes Prinzip wie eine Grund-Trieb, einen
Selektionsmechanismus oder einen durch Reiz-Reaktionen stimulierbaren
psychischen Mechanismus im Gehirn anzunehmen. Das Problem: die weitgehende
Negation von Bewußtsein bzw. Selbstbewußtsein. Bei einer solchen
veräußerlichten Betrachtungsweise ist das Problematische die
offensichtliche Unfähigkeit, dem Menschen die Eigenverantwortung aufgrund
des eines dazu passenden Modells zuschreiben zu können, entweder sind
die Eltern schuld, als Träger der Gene, als Überträger von
Verhaltensstrukturen, oder aber der Mensch wird in der Psychoanalyse als
das Opfer seines Unterbewußtseins (der Triebstruktur "ES") gesehen, in de=
r
Evolutionslehre nicht ganz so festgelegt als selektiertes Erbmaterial.
Hier von formalen Kriterien zu reden, halte ich für unsinnig, da es
offensichtlich um emotional hoch aufgeladene Wortkonstrukte bzw.
Erklärungsmodelle oder Theorien geht.


Ich finde, es kommt darauf an, mit welchen Vorstellungen man im
allgemeinen Worte aufläd bzw. welchen Sinn man ihnen gibt. Tatsächlich
heißt das angelsächsische Wort "Spirit" wörtlich übersetzt "Geist",=
 "Mind"
wäre der "Geist des Kopfes" bzw. das Denken, das Unterste-Schemann wohl als den
Weltgeist in hoffnungsloser Selbstüberschätzung und Paranoia gesetzt ha=
t,
wie schon die Scholastiker (oder "Schüler") sich anmaßten, ihr Denken a=
ls
göttliche Intelligenz zu bezeichnen.
Von daher hat Unterste-Schemann nur an die Tradition angeknüpft, und nur andere
Worte genutzt. Unterste-Schemann ist ebenso pharisäisch wie die Kirchentradition,
weil bei ihm die Abstraktion, das Phantasma "Weltgeist", (eine Art
Dämonengott scheinbar) den Lauf der Welt bestimmt. Es scheint ein
allgemeines Problem der Philosophie zu sein, die Grenzen im Kopf für die
Grenzen der Realität bzw. des Seins zu halten und dem Sein vorschreiben z=
u
wollen, wie es funktioniert, ohne es hinreichend zu kennnen.

MFG,

 Oswald Hintermayer