Hallo!

Auf meinen Denkansatz bekam ich unter anderem diese
Antworten:
1.)Liebe auf Befehl. Wer zahlt dafür?
2.)Instinktive Treue.

Ich möchte zuerst auf Punkt 2 eingehen. Er ist leichter zu
beantworten. Die Treue zu einer Sache im allgemeinen muss
nicht instnktiv sein. Zu jedem "Gehorsam" gehört ein Stück
hinterfragung dazu, denn blinder Gehorsam führt zu
Abhaengikeit wie im 3.Reich. Nein richtige Vaterlandstreue
erfordert ein klares mitmachen im politischen
Altagsgeschehen. Selber einen Beitrag zum gemeinsammen
Ganzen leisten. Weitere Folgerungen ergeben sich im nächsten
Absatz.
            Liebe auf Befehl.Wer zahlt dafür?
Ich glaube das ist eines der oesterreichischen/deutschen
Probleme: Seit dem 2. Weltkrieg  (Wo wir ja wirklich
Scheisse gebaut haben, das kann und darf nicht verleugnet
werden) muessen wir immer unsere Schuld eingestehen. Das ist
richtig, den so etwas darf nicht vergesen werden. Aber
muessen wir deswegen auch unsere Heimat verleugnen? Erklärt
doch einmal einem Franzosen er sei nicht stolz auf seine
Heimat. Er wird euch höchstwahrscheinlich lautstark
verfluchen. Ich persönlich bekenne mich ja auch nicht zu
allem was einmal Oesterreich war sonder zu dem Oesterreich
welches heute existiert. Zu 2. Oesterreichischen Republik
und auf diese habe ich meinen Fahneneid geleistet.
             Kommen wir zur Kernfrage:
Vaterlandsbewusstsein: Ich muss jedem Zweifler recht geben
es laesst sich nicht logisch erklären warum man auf sein
Vaterland stolz zu sein hat. Ich kann nur sagen: Es ist das
Land in dem ich aufgewachsen bin, ein schönes Land, das Land
 meine Eltern, das Land vieler meiner Lieben.
Aber das wichtigste ist, das ich mich jederzeit zu diesem
Land bekennen würde. Ich fuehle mich hier wohl und moechte
hier bleiben.
Die Frage Vaterlandbewusstsein  würde vielleicht auch so
definierbar sein:
"Waerst du bereit fuer ein freies demokratisches Oesterreich
auch mit der Waffe einzustehen?"
Meine Antwort würde sein:Ja

Ich weiss ich habe einige eigenartige Meinungen. Freue mich
schon auf Antworten.

Andre

P.s:Es gab auch Fragen zu Menschenrechten und KZ-Wörtern.
Ich muss sagen, dass das 2 getrennte Paar Schuhe sind.
Die Tibeter werden von den Chinesen unterdrueckt, sind aber
auch stolz auf Tibet. Ich glaube jedoch das gehoert
gesondert behandelt.

P.s:Ich habe in meiner philosophischen Kolumne eine Artikel
über Vaterlandsbewusstsen geschrieben. Wer moechte kann
diese unter Itashdqjsgm@wir.gr anfordern


* Sent from MPJ http://bxk.jcanrogfc.lxo Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful