D.J. schrieb in Nachricht ...

"Insistieren" ein schöner Begriff. Nein, stimmt nicht. übrigens sind
"All", "Schöpfer" nicht unbedingt synonyme Begriffe wohl aber wurden
"All", "Universum" und "Daseinsgeschehen" als synonyme Begriffe
benutzt. Die einfache Benutzung dieser Begriffe sagt aber noch überhaupt
nichts über eine Entstehung (Prima causa) aus. Insofern ist Deine Unterstellung
ich würde mit "Insistieren" dieser Begriffe eine Entstehung aus dem Nichts
behaupten falsch und an den Haaren herbeigezogen.


Die Frage ist vielmehr ob der Begriff einer Prima causa (also eine Entstehung)
davon abhängt. Denn nur davon wurde hier gesprochen. Die Frage woraus
die Zeit den Entstanden ist, würde sich aber auch hier stellen bzw. nach einem
Anfang von Zeit zu fragen, ist die gleiche Frage wie die Frage nach dem
Anfang des Daseinsgeschehens. Hier würden dann nur zwei Begriffe ausgetauscht.


Für jemand der es nicht versteht ist es kein Wunder, daß Du dieser Eindruck hast.
Das kann ich gut nachempfinden. Aber mach dir nichts daraus und vergiß es einfach.:)


Darüber hatte ich auch garnicht gesprochen. Aber wenn Du möchtet:
Nichts entsteht selbstverständlich nicht, sonnst wäre es ja was und
schließlich gibt es Nichts ja auch garnicht wie könnte etwas entstanden
sein was es nicht gibt?


Davon rede ich schon lange.


Tut mir leid, daß Du nun auch noch das "krampfhafte heraufzubeschwören
einer Gottheit" wahrzunehmen glaubst. Aber mach Dir nichts daraus, vergiß
es einfach und träume weiter.


Ach ja? Wenn sie denn was Nachweisen konnten, dann aber garantiert nicht
Nichts. Das würde schon per Definition nicht gehen. Nachweisen kann man
nur was ist und nicht was nicht ist. Da kann man höchstens nachweisen das
man nichts nachweisen konnte. Du muß einfach nicht so leicht auf die Sprüche
von irgend welchen Leuten aus der publizistischen Abteilung der Atomphysik
reinfallen. Du weit doch "da waren drei Quaks".:)


über ein solches "Entstehen" habe ich aber nie gesprochen, sonder immer
nur war hier über ein Entstehen im sinne einer Prima causa die rede. Und eine
solche "wirkliche" Entstehung soll eben nicht nur eine Transformation von
Vorhandenem sei. Ein solches transformatives  Entstehen würde ja dann nur
wieder die immer gleiche Frage nach sich ziehen wodurch diese denn Entstanden
sei. Eine solches Entstehen würde also das Entstehen im sinne einer Prima causa
überhaupt nicht tangieren.


Das auch.


Das transformative "Entstandensein" schon, nicht aber das Ursprünglich Entstandene
im sinne einer Ururursache (Prima causa).


Selbstverständlich tut dies jeder der nach einem Anfang fragt. In dem Wort Anfang
im sinne einer Prima causa steckt halt schon drin, daß davor *nichts* gewesen sein
*kann*. Ich finde, daß solltest Du mal allmählich begreifen denn nur davon ist hier die
Rede. Eine Prima causa aus "sich Selbst" heraus ist keine Prima causa und kannst
Du vergessen. Darüber war hier nicht die Rede. Muß ja was tolles mystisches sein diese
"aus sich selbst heraus" einer Prima causa wodurch dann das All entstanden sei....


Das eben ist wohl dann Dein Konzept. Deswegen ist es aber noch längst
nicht das einzige.


Das denkst Du. Aber das denken die Anderen auch.


Da täuscht Du Dich schon wieder. Das von mir hier gesagte gilt für alle.


Nichts entsteht ja auch nicht aus Nichts, eben weil Nicht nicht Entsteht oder
hast Du und Deine Physiker Nichts aus Nichts gemacht? Das Erscheint mir
allmählich auch so.:)

mfg fernand
--------------
Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://gfv.ramkmdvxb.kpu