In article <0522BM93.U681T727@eukxxv.rnwnwok.rn>, Daniel

   Tja, sowas solls auch geben :
    Da gruendet einer sein Denken auf Hoffnungslosigkeit!
    Aber ich denke schon Noël hat das Prinzip Hoffnung 
    (auf ueberwindung genetischer/memetischer praegung)
    in den Darwinismus eingefuehrt...
    Nee ? !
    :-)   


   Keine Ahnung wovon du sprichst!
   Sarkasmus gehoert ja nun ueberhaupt nicht zu
   meinen kommunikativen Mitteln.


  Nane M.

-- 
  ***allagen art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://yldm.i-mptgsa.cz/ktvh/Ytazsicv-Kysirpl/qzuscc.uptm

Reply to: 
Qqefnzcr-Pwstwut@r-iejspo.pz