In article <2wtobo$8sa$8@vwke5.lbpi.uny>, Luciano Volkmar Lerche

   Ja? Wo denn?


   Und den ueberlegenen Rang den der Schamane/Frechetsfeld
   in solchen Gesellschaften einnimmt -
   und die Tabuisierung und Unterdrueckung des Individuums,
   z.B. durch beschneidungen der Frauen, und eine (durch)ritualisierte
   Welterfahrung.


   Dessen bedarf es auch nicht. 
   Denn Sie sprachen und sprechen von Religion, und diese
   schlichtweg dann nicht gegeben, wenn die hirarchische Struktur
   der Organisation des Geistes-Erlebens nicht gegeben ist...

   Aber es ist nicht von der hand zu weisen - da haben Sie wohl recht -
   dass auch die Un-Wissenheit, die Unkenntniss von Fakten, in religioeses
   Beduerfniss umgemuenzt wird...
   Dieses beduerfniss ist aber nicht religioes, sondern strukturell:
   Der Mensch muss wissen um zu ueberleben - egal was!


   Ja.


  Ja, ist ja gut.
  Utopien sind nicht weniger destruktiv als Jenseits-Ideen.
  Das kam wohl schon in meinem Post zum Ausdruck.


   Sie verstehen immer noch nicht, oder?
   Es gibt keine psychischen Strukturen die zur Verankerung von
   Ideologie fuehren, das ist genau so ein Nonsens wie ein Engramm
   oder die "Gier" oder sonst irgendein Paradies-Vertreibungs-Kaese.
   Diese _psychische Struktur_ ist nichts weiter als Kompensation
   der aeusseren Zwaenge denen der Mensch, auch und besonders durch
   Religion unterworfen wurde/ist, auf der einen Seite, und Machterhalt
   durch eben solche Zwaenge, auf der anderen Seite!


   Nicht "dann werden" - sondern gemaess der Vorgaben welche sich
   Aus dem Machterhalt und den Zwaengen ergeben, entstehen die 
   Objekte der Kompensation....
   Es gibt kein "religioeses" Beduerfniss welches umgewandelt wird in
   etwas anderes - Religion ist nur ein Ausdruck dieser Zwangsmechanismen,
   es kann auch Psychologie sein, Astrologie, oder Fantum.


   M.S. sprach von einem Verdraengungsmechanismus.
   Nun muss man einmal hinterfragen, ob nicht Verdraengungsmechanismen,
   sondern Tabuisierungen die strategische Massnahme sind, Zensur zu
   verbergen und durchzusetzen?
   Tabuisierung ist wohl das probateste mittel der Religionen, zu zensieren!

   Welche Denkverbote wurden denn von "positivistischer Wissenschaft" 
   errichtet?


  Ja, es gibt eben kein primaeres religioeses Beduerfniss,
  die Objekte der Verehrung sind somit beliebig.


  Soso, die Aborigines sind also eine "repressions-freie" Kultur...
  obwohl rituelle und magische Handlungen fuer Frauen _tabu_ sind...
  (ein Repressions-Phaenomen von vielen )
  Der Quatsch vom repressionsfreien Wilden, wird ja nun immer
  aus dem Hut gezogen wenn die Psychologie ihre Utopien untermauern moechte...
  Bisher sind solche Kulturen, nicht gefunden worden - 


   Ja, und ?
   Das war doch nie anders - nur sind die Geschaefts-Wege offener,
   agressiver geworden, und verbergen sich nicht mehr unter dem
   Allvertretungs-Anspruch einer gesellschaftlich absolut dominierenden
   Kurie....

   Und ausserdem gibt es natuerlich viele Menschen die diesen Mist
   inzwischen durchschauen - und davon gibts dann auch immer mehr.
   Wahrhaft spirituelle Menschen eben.


  Eine Beobachtung die wohl ausser Ihnen noch niemand gemacht
  hat - einige Menschen wechseln von Anbieter zu Anbieter, aber diese
  "open minded" werden von jeder  Psycho-Horde als schwer gestoert
  bezeichnet...


  Das ist die Regel, weil die Unterdrueckungsmechanismen
  ja das einzige "reale" Fundament der esoterischen Arbeit darstellen.
  Wer diese mechanismen nicht durchschaut, der wuerde sich vielleicht sogar
  von Ihnen in eine laengerfristige Abhaengigkeit lavieren lassen.

  (Oh, das ist schoen, das werde ich mal nach d.s.w.s rueberposten...
   die "schwergestoerten" dort werden sich freuen! Da haben wir
   endlich den Engel der unbedarften, der die wahren  innerpsychischen  
   Ursachen fuer fehlgeleiteten Glauben entdeckt hat...  balla balla)


   Das war immer so, nur dass es eine Firma verstanden hatte,
   die anderen vom Markt zu verdraengen...
   oder moechten sie Ihre Thesen vom primaeren religioesen Bedeurfniss
   gerne auf ein primaeres katholisches beduerfniss erweitert wissen?


   Gaehn...


   Wirklich?
   Woher wissen Sie das?

-- 
  ***cochstedt art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://xcta.g-tbjspv.dw/ddlf/Hewbildr-Yeywcff/hthujy.ezsv

Reply to: 
Anbibhdn-Gdqfxmk@s-ghqzam.zi