red (chf@xhtyzugfl.yfnhaol.ez) schrieb
am 20.02.99 um 11:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Das Gehirn und das Ding an sich":


Es kann sich nicht um eine Beobachtung handeln. Beobachtungen gehen
auf Besonderes, Einzelnes, nie auf ein abstrakt Allgemeines. "Nichts
erschafft sich aus sich selbst." ist ein spekulativer Satz, kein
empirischer.


Evolution ist ein Schaffen aus sich selber, Selbstorganisation ist
ein Schaffen aus sich selber, z.B. durch die Mutationen, die nicht
letal sind sondern hoehere Lebensformen schaffen.


Lesen reicht nicht, man muss es auch verstehen. Dazu kannst Du auf
Sport und Eifersucht klicken und die entsprechenden Texte lesen und
versuchen zu verstehen.

mfg Robert Michaelsen <http://xhg.gxigzya.mo/rr-ye/j.tiknhnfxbyq>
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Nils Radspieler)