Werter Herr Gunzenhauser,
wenn wir uns (Menschen) ausschließlich biologisch determinieren, ist ihre
Frage irrelevant, dar nächste Schritt in der Evolution ist nicht
vorhersehbar, anderenfalls, also wenn wir uns als selbstbestimmte Wesen
verstehen, wird unsere Herkunft unwichtig, und wir sehen uns als Spitze des
Möglichen. Der Spitze ist es imanent, nicht über den Horizont blicken zu
können, also ist es wieder nicht von Bedeutung, wie der nächste Schritt in
der Fortführung aussieht. Bleibt als gemeinsamer Nenner, wir sind nicht der
Endpunkt der Entwicklung der Evolution (ist auch gut so, so perfekt sind wir
ja nicht).
So hebt das Glas auf die Nächsten!
Im übrigen, -Strings- sind die kleinstmöglichen Elemente.

Gruß Charly

Major Buttpain <sul.eoytzwx@znp-xqdszp.nq> schrieb in im Newsbeitrag:
381C0E62.A5FE416C@owl-online.de...