Das stimmt nicht. Wir bemerken nicht einzelne Bilder oder Töne,
sondern wir rufen stets ein komplexes Geschehen ab.
Beispiel: Beim Betrachten eines Hochglanzfarbfotos einer Rose
glaube ich ihren Duft zu riechen, obwohl mir die Halluzination
bewußt ist. - Es gibt viele derartige Beispiele.

Versuch und Irrtum.
Wir korrellieren Beobachtungen und schließen verallgemeinernd:
Immer wenn X, dann Y. - Soweit die Software.
Aber auch unsere Hardware hat mit ähnlichem aufzuwarten:
Immer wenn bestimmte Synapsen gemeinsam "feuern", lösen Sie
das "Feuern" bestimmter weiterer Synapsenfelder aus.
Denke auch an den Mechanismus des Reflexes.

PRISCA