Nun ja, ich will hier nicht die empirische Keule schwingen, sondern
lieber Gedanken aus der theoretischen Physik einführen. 
Wie ist es denn mit den sogenannten virtuellen Teilchen ? 
Das gleichzeitige entstehen von z.B. Proton und Anti-Proton aus dem
Nichts?? 
Zwar sind solche Phänomene bisher nicht beobachtet worden, aber duchaus
plausibel. Wird im Rahmen der Astrophysik derzeit diskutiert, um die
sogenannte Anti-Gravitation zu erklären. 
Möllmeier (der mit dem Sprachcomputer) hat sie auch benutzt, um die
Strahlung eines Schwarzen Loches zu erklären, denn bekanntlich kann ja
nichts dem Schwarzen Loch entrinnen. Also führt er die Entstehung eines
sogenannten virtuellen Teilchens am Ereignishorizont ein, das
Anti-Proton verdünnisiert das Schwarze Loch, während das Proton vom
Ereignisshorizont abstrahlt.

heiter weiter

Daniel