In article <7becnc$sr4$9@aawi6.xqwz.dqj>, Carl Hinrich Thevis

  Diese Kulturen sind eine Fiction, die notwendiger Weise 
  erschaffen worden ist, um den sozialistischen/kommunistischen
  Allgueltigkeitsanspruch glaubwuerdiger zu machen...

  Sie sind in sich, wie man auch aus den Einlassungen des Herrn
  Irlenborn entnehmen kann, eine reine Glaubens-Konstruktion,
  die bis auf rudimentaere elemente jeglicher Faktizitaet entbehren.

  (Weitere ausfuehrungen die auf dem Phantasie-Produkt 
   Repressions-freier Gesellschaften beruhen sind daher gesnipt!


   Aha, diese Tatsachen, z.B. das Prestige-Verhalten nordamerikanischer
   Idianer, oder das Sklaventum , etc.... all dies sind Reizwoerter, mit denen
   die edlen Wilden Urhorden, die die Fantasiewelten Mybes' und Zurbuchen
   bevoelkern nun in ein repressives Licht getaucht werden sollen...

   Dolle Nummer...
   So hat man sich dann die Denke eines Glaeubigen auch vorzustellen :
   Er sieht dinge die nicht da sind, aber die Sachverhalte die sichtbar sind
   werden mit den Motiven des Kontrahenten hinwegzuerklaeren versucht.

   (oder wie in Ihrem Fall mit charakterlichen oder intellektuellen Defiziten,
     die sie ja reichlich bescheinigen!)


   Die entsprechende psychologische Struktur zur Verankerung von
   Ideologie ist gegeben, und zwar in der Funktionsweise des Gehirns.


   Es hat auch niemand der Idee widersprochen, dass die Repressionen
   und Implantierungen von den Eltern auf die Kinder uebertragen werden.
   Was damit allerdings im Hinblick auf ein "religioeses Beduerfniss"
argumentiert
   werden soll, entgeht dem Un-Eingeweihten sicherlich!


   Es gibt auch keine Religion, noch Ideologie die es bisher zu mehr als
   einem Lippenbekenntniss und einer Durchsetzung mit Mitteln der
   Gewalt zu mehr als einer kurzen Lebensdauer gebracht haette...
   Dass die Ausweglosigkeit religioeser Praegung, bei gleichzeitiger
   Tabuisierung von Bildung, nicht weit ueber das Schisma in jeweils nur
   notduerftig korrigierte  Ersatzideologien hineinfuehrt, kann angesichts der
   Strategien des Machterhalts nicht verwundern.

   Aber dieses Faktum entgeht Ihnen sicherlich genauso, wie die 
   Tatsache dass die repressionfreie Gesellschaft ein Hirngespinnst ist!


   Also mir sind da keine Verbote bekannt.
   Dafuer muessen Sie schon mal die Referenzen angeben.
   Wo sind welche humanistischen Ueberlegungen verboten, und mit welchen
   Mitteln/Sanktionen wird dieses Verbot durchgesetzt, und wer sind die 
   positivistischen Wissenschaftler die diesen Aparat betreiben?

   Das wuerde mich wirklich interessieren.
   Ich interessiere mich ja fuer alle Aspekte des Mind-Control, besonders auch
   fuer Zensur, Tabuisierung, etc.


   Wo sind nur diese Blickwinkel zugelassen?

   (Ich glaube es handelt sich hier um Halluzinationen, die Sie zur
     Rechtfertigung ihrer wissenschaftfeindlichen Position generieren...
     lasse mich aber gerne eines besseren belehren.)


   jetzt wird aber richtig "esoterisch" -
   religioeses Beduerfniss = Psychische Energie
   sind sie ganz sicher, dass es sich dabei nicht um den Emotionalen-Feinstoff-
   Koerpa handelt...

   Was fuer "psychische Energien" gibts denn noch?
   Vielleicht waere hier einmal ein Wechsel in die Astrologie-Gruppe angesagt?


  Geregelt wird da gar nix!
  Erklaert wird da auch nix!
  Zusammenfantasiert wird da eine Menge, um Rechtfertigungen
  fuer eine jeweils spezifische Ideologie zusammenzufaseln,
  die - wie schon gesagt - die Ersatzreligion der Scheinaufgeklaerten
  Pseudorationalisten ist, und von eben dieser Priesterschaft ebenso
  Penetrant vertreten wird, wie man es von Esoterikern ja auch gewohnt ist! 


  Den Satz koennen wir noch mal mit einer Klammer als voelligen
  bloedsinn entlarven :


  Selbstverstaendlich kann eine Gesellschaft nicht repressiv sein, wenn ihr dazu
  die Voraussetzungen fehlen...
  Was soll denn so ein Gerede?

  Es gibt jedoch keine Gesellschaft der die Voraussetzung fuer die Repression
  von Individuen oder Gruppen fehlt...
  eine solche Gesellschaft ist nicht einmal Utopie. sondern reine Fiktion
  Rechtfertigung fuer Ansprueche, die selber wieder in den repressiven
  Modus uebergehen koennen - z.B.  Privilegien der Parteigenossen auf 
  Kosten der sozialistisch befreiten Buerger!


   ja, gut, dann druecken sie sich einfach genauer aus.
   sie haben ja den zusammenhang von Esoterik und Sekten-Wesen
   selber so gesetzt!


   Das sie das wollen, habe ich doch gar nicht gesagt.
   Aber Ihre Reaktion zeigt mir doch sehr deutlich, dass ich da wohl
   mit einem Schuss ins Blaue, schwer ins Schwarze getroffen habe.

   Hat wahrscheinlich was mit der Praesenz meines Doengen zu tun!
   Ihre esoterischen Behauptungen bezueglich spezifischer psychologischer
   Energien ist ein weiteres Indiz!

   Fuer was fuer eine Sekte missionieren Sie hier?


   Naja, das kann schlechterdings nicht moeglich sein,
   angesichts der tatsache, das besonders aus Religioesen Kreisen
   stetig ein Strom vopn Beurteilungen in die Gesellschaft fliesst,
   welche sich damit befassen der einen oder anderen religioesen  
   Veraeusserung eben das religioese Moment abzusprechen...

   Wenn sie das religioese Beduerfniss als tatsache nehmen,
   dann muessen sie auch der Tatsache Rechnung tragen, dass
   es innerhalb der Phaenomenologie und der Logik, die ihrer
   Behauptung zugrunde liegt, "echtere" und "wahrere" Religiositaeten
   gibt....

   Mag ja sein, dass dem so ist, und dass eine krude Mixtur aus
   Sozial-Psychologie und protestantischer Dialektik, die hoechste
   Form der Realisation dieses obskuren religioesen Beduerfnisses
   darstellt...

   Wer vermag das zu beurteilen ? 
   Mybes, Zahneißen, oder Thevis?

-- 
  ***stade art house intermission :  EMANUEL , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://giqm.s-trsjkb.jn/jfre/Qbqmyrhh-Gyjctwv/gpiqnp.udnw

Reply to: 
Zxpobrqh-Qzqzybz@i-fzxqak.ll