Sind Beispiele nicht "Steine die im Weg liegen"? Beispiele haben die
negative Eingenschaft etwas für die "Norm" zu verdeutlichen. Erkenne für
Dich selbst die Aussage die in dem o.g. Text steht. Beispiel... Als
Beispiel kann ich das nicht definieren. Wo sind Beispiele gefragt? Zu
Belehrung? Auch dort ist es möglich ohne Beispiele zu arbeiten. Der
Schüler selbst soll die Aufgabe begreifen können und nicht den Ablauf
eines Beispiels. Der Sinn der in einem Beispiel steckt, wird oftmals
falsch aufgenommen. Denk mal darüber nach.

Nino Klostermayer