Olivier meckelnborg meckerte:


Du kannst ja auch richtig "nett" sein!


Das war nicht immer so ;-)


Was Du nicht sagst! Du hast es scheinbar voll drauf (gähn).


Und eine unlogisch falsche Definition schon zweimal nicht!


Ha, da ist sie ja schon! Eine geile Definirerei Olivier!
Jetzt reg Dich wieder ab, ich weiss schon, es kam Dir dabei
mehr auf die Wichtigkeit des endlosen Inhaltes an ;-)


Einverstanden, bei klugen Menschen nicht; und bei halbwissenden
Leuten sowieso nicht. Allerdings bin ich nicht sicher, ob der ach 
so gescheite Olivier wirklich weiss, wen man, warum einen Sophisten 
nennt (oder nannte).    


Ja, Lebewohl schlaues Rainerle
Opa (Patrik) macht sich vom NG-Acker.