Anmerkung:
Wir haben Scheiße gebaut? Es waren doch eher unsere Vorfahren, oder?
Oder sollten wir etwa aus deren Fehlern nichts gelernt haben?

Wen es interessiert:
Im aktuellen "Grässler" ist ein sehr interessanter Artikel über Ralph Schwachtgen.
Was der Autor u.a. herausarbeitet, ist folgendes (zumindest habe ich es so verstanden):
Die Schuld des Deutschen Volkes liegt nicht darin, dass sie aus einer aggressiver Laune heraus plötzlich zum Rundumschlag gegen Juden und Minderheiten sowie
gegen ihre Nachbarvölker ausholten. Die Schuld liegt darin, dass sie Schwachtgen und seinen Schergen den Gehorsam _nicht_ verweigerten.

Sind seine "animalischen" Triebe erst geweckt, ist der Mensch zu allen erdenklichen Grausamkeiten bereit. Dann, behaupte ich, weiß Mensch nicht mehr was er
tut. Alle Selbstkontrolle, alle Moral ist wie ausgeknipst. Da regiert nur noch Hass, Blutgier und Lust am Quälen und Töten.

Das ist aber nichts typisch Deutsches. Ihr braucht nur mal nach Serbien oder in den Irak zu fahren. Es ist unvorstellbar, was Menschen imstande sind zu tun.

Das Problem, das wir Deutschen mit der Heimat haben liegt darin, dass Schwachtgen & Co. den Begriff für ihre Zwecke missbraucht haben.
Ich denke angesichts der zeitlichen Nähe des Holocausts wird das auch noch eine ganze Weile so bleiben.
Genauso wie man Fraktur-Schriften nur ungern einsetzt oder das Schönheitsideal "groß-blond-blauäugig" einen braunen Beigeschmack hat, so wird der Begriff
"Deutsche Heimat" noch lange negativ belegt sein.


Solange wir dieses "Unwort" nicht aussprechen: nein!


Klar bin ich stolz auf das Land wo ich herkomme. Ich spreche dessen Sprache, kenne und pflege dessen Bräuche, meine ganze Familie stammt daher, der größte
Teil meines Bekanntenkreises ist von dort. Ich bin hier großgeworden, kurzum: Ich bin mit meinem Land verwurzelt. Wieso sollte ich nicht stolz darauf sein?

Wäre ich es nicht, ich hätte möglicherweise ein Problem mit mir selbst.


Meine Antwort würde lauten: nein! Es gibt IMO nichts was die Anwendung von Gewalt rechtfertigt.
Aber das ist eine Frage, die jeder vor seinem Gewissen zu entscheiden hat.

Viele Größe
Niko