G.A. schrieb in Nachricht ...

Kein Wunder, wenn "die erste Ursache" (Prima causa) durch
"die erste Ursache" bedingt ist. Da kann man nur auf D체ngen kommen!
Andere Argumente gibt es da nicht mehr: Der D체ngen ist halt durch
sich selbst bedingt oder er ist aus dem Nichts entstanden.


Erz채hl das mal lieber Deinem Volkert. Vielleicht glaubt der dir ja.

mfg urban
--------------
Das Zitat des Monats von Zurbr체gg aka Bernd Czybulka:
"Die Prima Causa geht aus der Prima Causa hervor."

Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://oxa.qfntuqvmk.huv