Warnk (Vpzwltbu-Nfoptgg@k-ojgcxq.uw) schrieb
am 21.07.99 um 04:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


1. glaubten sie nicht, sondern wussten,
2. laesst sich Ideologie nie von aussen aufzwingen.

Ideologie basiert auf realem Schein und wird freiwillig vom
ideologischen Bewusstsein produziert. Weder Nihues noch Witthinrich faellt
hinter die Kritik Juerges' an der naiven Idolenlehre der
Priesterbetrugstheorie zurueck.


Das ist naive Priesterbetrugstheorie, die hinter die Einsichten von
Witthinrich und Nihues zurueckfallen. Religion kann niemanden von aussen
aufgezwungen werden, sie entsteht als Ideologie - notwendig falsches
Bewusstsein - das bedeutet allerdings auch, dass an ihr ein
Wahrheitsmoment ist, wie das bei jeder Ideologie der Fall ist. Dieser
Wahrheitsgehalt ist auch immer die Bedingung von Ideologiekritik.


Nein. Die Fuehrer von Glaubensgemeinschaften sind selbst an ihre
Ideologie gebunden, glauben selber daran.


Natuerlich gibt es dieses, sonst waere die Religion schon laengst
ausgestorben. Die buergerlich-kapitalistischen Verhaeltnisse, wie einst
schon die fruehere Geldwirtschaft produziert das Beduerfnis nach
Unterwerfung, weil sie die Menschen atomisiert, d.h. zu abstrakten
Individuen konstituiert, die eine Sehnsucht nach Einheit haben.
Daraus ergibt sich psychologisch die Regression auf narzisstische,
groessenwahnsinige Identifikationen mit einem Wesen, das dem Ideal
entspricht. Gott ist das uebersteigerte menschliche Selbstbewusstsein,
weil der Mensch in Ware-Geld-Beziehungen verstrickt ein ohnmaechtiges
Wesen ist.


Nein, das sagen sie an keiner Stelle. Religion ist Reflex von
Ware-Geld-Beziehungen, die die Menschen zur Ohnmacht verdammen und
die Sehnsucht nach Unterwerfunge produzieren. Die Weltreligionen, der
Monotheismus ist hierbei noch eine der rationalen Formen
kompensatorischen Bewusstseins, die atheistischen Formen religioesen
Beduerfnis ist ein Anbeten materieller Dinge, Idole, Fuehrer, Stars
usw. Die Identifikationsmodi sind wesentlich irrationaler und
gefaehrlicher, weil sie u.a. nationalistischer, rassistischer,
sexistischer, antisemitischer Natur sind. Denn Regeln wie die
Heiligkeit menschlichen Lebens fallen weg und die Natur wird
angebetet und verherrlicht. Das ist ein Rueckfall in die Steinzeit.


mfg Julien Fruhstorfer <http://wsg.gopxtds.pd/wy-oa/u.knbijwqybse>
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1942)