Das kann doch nicht sein, daß sich der Mensch über die Nation definiert! Der
Mensch als soziales Wesen, ok, aber ich bin doch auch Mensch allein auf
einer Insel oder im All. Der Mensch als sich selbst Denkender, ein Tier, das
annimmt, andere Tiere hätten diese Gabe nicht, und sich darum an die Spitze
der Schöpfung stellt. Ich glaube nicht, daß sich der Mensch ausschließlich
aus der Kultur heraus definiert, geschweige denn, aus der Nation. Kultur als
wesentlicher Bestandteil des Bewußtseins neben dem guten alten -ich denke
also bin ich-.
Gruß Sascha

<n.dychvqqypwb@ll-ut.rxpcymo.ke> schrieb in im Newsbeitrag:
2AOwkDBTpAW@n-szj.aq-zr.cclkwhl.xy...