Im Artikel <748W0YP7.V56B82K8@yvpdmgq.cr>, "Der Magen-Man (Raimund Staudt)"

der Raum ist nicht EINE Dimension, sondern er ist ein Objekt, das 3 Dimensionen
besitzt, bzw. 9, wenn die Superstringtheorie richtig ist.


es ist genau anders herum: die Materie driftet dadurch auseinander, dass sich
der Raum ausdehnt. Und dass sich der Raum ausdehnt, liegt daran, dass die
Raumzeit gekruemmt ist.


was meinst du damit?
Meinst du damit, ob der Raum auch dann expandieren wuerde, wenn keine Materie
da waere, die auseinanderdriften koennte?
Oder meinst du damit, ob der Raum auch dann expandieren wuerde, wenn zwar
Materie da waere, sie aber nicht auseinanderdriften wuerde?
In beiden Faellen lautet die Antwort:
Es waere an und fuer sich auch moeglich, dass der Raum expandiert, ohne dass
die Materie auseinanderdriftet.
Im ersten Fall deswegen, weil die Einsteinschen Feldgleichungen auch im Vakuum
Loesungen haben, die Raumzeit also auch ausserhalb von Materie gekruemmt sein
kann (sonst gaebe es ja keine Gravitation zwischen raeumlich getrennten
Objekten).
Im zweiten Fall deswegen, weil Materie durch Kraftwirkungen daran gehindert
werden kann, der Expansion des Raumes zu folgen.


Live long and prosper!
And may the force be with you!
Vito