"CdpacggZlx" <dvqlwivshq@mne.utm> wrote in message > <eprzkw@ziodhnl.yx>
schreibt:

Zeit gibt den Abstand zw. Veränderungen an. Was eine Zeiteinheit ist, hat
der Mensch willkürlich festgelegt.
Verändert sich etwas, so wird von der einen bis zur anderen Veränderung die
Zeit gemessen. Somit ist die Zeit der Ausdruck für den zeilichen "Abstand"
der Veränderung. Meinetwegen auch "Betrag", wenn das Wort Abstand nicht
gefällt. Ich bin kein Mathematiker und Physiker auch nicht. Deswegen will
ich mich mit den Worten icht festlegen. Mir kommt es auf den Inhalt an.
sie
Eine Position im Raum hat keine Ausdehnung, sondern ist ein Punkt. Materie
im weitesten Sinne hat aber immer eine Ausdehnung. Sie benutzt nicht nur
Raum, sondern ist Raum. Denn schliesslich bringt die Materie ihren Raum mit
sich. Sie fällt ja nicht einen wirklich leeren Raum, den es ja sowieso nicht
gibt.
Materie im engeren Sinne ist nicht lokalisierbar. Sogleich stellt sich dann
die Frage, was Materie ist. In der klassischen Mechanik kommen wir mit dem
Begriff Materie gut zurecht. Gehen wir jedoch in die Quantenmechanik, kann
entweder der Ort oder der Impuls gemessen werden. Dann ist der
Experimentator nie Beobachter, sondern immer Teilnehmer. Das ist die Annahme
gerechtfertigt, es gebe keine Materie, sondern alles ist Energie, dessen
Berechnung auch mit der berühmten Formel E=mc2 nicht so einfach ist.
Lesetipp: Hinderk Mentgen: Was ist Leben? ISBN 5-723-23071-3
Energie in
aber
Was ist Eigenenergie des Vakuums? Habe ich da etwas verpasst?
kann
es den
Das habe ich auch nicht behauptet. Ich vertrete die Auffassung, dass es das
Nichts nicht gibt, weil es es nicht geben kann. Auch mache ich keinen
Unterschied zw. Materie und Nicht-Materie. Materie ist nicht nur das, was
man anfassen kann, sondern leider ein fälschlicher empirischer Ausdruck für
"Festes". Photonen sind auch fest, gleichwohl sie auch Welleneigenschaften
haben. Sie sind eben auch nur eine Form von Energie, so wie alles andere
auch, nur mit einem anderen Energiegehalt.
Raum gibt es eben nur dann, wenn dort etwas ist, sei es Materie oder
Energie. Wo nichts ist, da kann auch nichts entstehen. Von nichts kommt
nichts. Aber ganz davon ab, gibt es das Nichts nicht, weil es es nicht geben
kann.

Du hast mich hier nicht widerlegen können.

des

Doch schon. S. arg. w. v.
Gruss
Matthias zugschwert