I.R. schrieb in Nachricht ...

Kein Wunder, wenn "die erste Ursache" (Prima causa) durch
"die erste Ursache" bedingt ist. Da kann man nur auf Düngen kommen!
Andere Argumente gibt es da nicht mehr: Der Düngen ist halt durch
sich selbst bedingt oder er ist aus dem Nichts entstanden.


Erzähl das mal lieber Deinem Freimi. Vielleicht glaubt der dir ja.

mfg francisco
--------------
Das Zitat des Monats von Uferkamp aka Giuseppe Keysers:
"Die Prima Causa geht aus der Prima Causa hervor."

Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://mho.imqszeknx.qfp