einer

Hallo Klaas,
ja, da stimme ich Dir zu. Ein Gefühl, welches vorhanden ist, das ist. Somit
liegt es vor, unabhängig von dem, was das Gefühl ausgelöst hat. Somit
entspricht das Gefühl den Tatsachen = Realität = es ist wahr.
Wenn sich dieses Gefühl darauf bezieht, dass die Erde eine Scheibe ist, dann
liegt das Gefühl vor, es ist also tatsächlich, also wahr, aber der Inhalt
des Gefühls korrespondiert nicht mit den Tatsachen. Der Inhalt des Gefühls
ist demnach falsch.
Wir müssen uns dazu in die Metaebene begeben und "über" den Inhalt des
Gefühls unterhalten. Genau so, als diskutierten wir mit unseren Theorien
über andere Theorien. Wir bilden dann Meta-Theorien und diskutieren in einer
Meta-Sprache. Das tun wir dann, wenn wir über den Wahrheitsgehalt einer
Theorie sprechen. Wir wenden dann Theorien auf Theorien an.
Gruss
Maximilian vrede