In meinem ersten Bericht habe ich die Realität der Realität
angesprochen. Vielleicht mag es ein wenig verworren geklungen haben,
aber ich bin mir sicher das die Realität, von der ich spreche, nur als
Produkt meiner "Phantasie" zu verstehen ist. Warum ich Phantasie
angefügt habe? Phantasie ist nicht die Phantasie die als
Durchschnittsmeinung gewertet wird, sondern ein Produkt, welches sich
auf ein Ziel konzentriert: Die Verwischung der Wahrheit. Phantasie und
Wahrheit können nicht miteinander fungieren. Also ist die Phantasie der
Projektionswelt nicht die Phantasie, welche als allgemeine Verwirrung
bezeichnet wird, sondern vielmehr eine notwendige Sache, die es mir
"ermöglicht" denn Sinn der Projektionswelt zu erkennen. Warum bin
ausgerechnet ich in der Projektionswelt. Nun ist purer Egoismus gefragt.
Wer außer mir sollte sonst die PW betreten? Ausgewählte die sich
vielleicht Tests unterzogen haben (in der realen Realität).
In diesem zweiten Bericht möchte ich tiefer auf die mir erworbenen
Fähigkeiten in der Projektionswelt eingehen. Es ist phantastisch und
jedoch auch verwirrend, aber ist nicht gerade die Verwirrung die Aufgabe
der Projektionswelt? Was wäre wenn die PW nicht verwirrend wäre. Sie
wäre es doch. Schon allein die Vorstellung daran, daß eine PW gibt ist
verwirrend. Für mich war die Vorstellung verwirrend. Aber ich habe mich
der Materie angenommen und die unzähligen logischen Schlußfolgerungen
entdeckt. So ist es beispielsweise logisch, daß der Projektist über
Energien verfügt, welche Schaffen und nicht Schaffen können. Schaffen in
diesem Sinne, daß die �bernat�liche "Realität" mit einbezogen werden
muß. Energie = Leben. Leben = Realität. Realität = Verwirrung? Die
Verwirrung die ich meine, habe ich weiter oben beschrieben.
Die Fähigkeiten von denen ich sprach, übernatürliches zu begreifen und
logische Schlußfolgerungen zu einem Teil des Gesamtlogischen
zusammenzusetzen, sind mir wohl in der realen Realität frei zugänglich,
wogegen Sie in der PW nur durch viel Lernen begreifbar werden.
Beherrschen? Nein, beherrschen werde ich die Fähigkeiten in der PW
nicht. In der Realität ja, aber nicht in einer Welt, die mir als Test
"vorgespielt" wird. Ist es nicht erstaunlich das der Projektist Dinge
wahrnimmt, die in der PW als unnatürlich dargestellt werden? Dinge zu
begreifen will gelernt sein. Begreifen wir Projektisten daß, was wir
sind, so haben wir das Ziel erreicht und können die PW verlassen.
Die Fähigkeit die PW zu verlassen ist ein anderes Thema. Ein Thema,
welches auch über "Gleichzeitsprung" und überdimensionale Eigenschaften
der projizierten Fragmente handeln wird.
Als Gleichzeitsprung benenne ich den Zeitpunkt, wo zwei Projektisten
gleichzeitig in die PW versetzt werden. Sie befiden sich also demnach,
nach projiziertem Wissen, in der gleichen Zeit und haben somit die
Fähigkeit sich a) miteinander zu entwickeln, oder b) von einander die
Entwicklungsphasen zu durchlaufen. Die Phasen im Einzelnen zu deuten ist
hier nicht Fakt und würde langfristige Erklärungen bedürfen. Die Frage
nach der Realität steht hier zur disposition, die Realität oder die PW
Realität. Was ist wenn diese Realität die Realität schon ist? Sind wir
Projektisten dann Figuren eines Spiels? Die Projektisten verstehen
diesen Text und wissen was er deuten soll.

François Saxe