Alles ist Informationskombination, auch Gefühle. Gefühle sind auch
Information. Dass Gefühle da sind, ist evident. Aber Gefühle können nur da
sein oder nicht, sie können nicht wahr sein oder falsch. Das ist der
Unterschied zw. Gefühl und Theorie als Erklärung der Welt mit ihren
Tatsachen.
Vielleicht ist auch das eine Einbildung? Woher willst Du wissen, dass die
Welt unabhängig existiert? Vielleicht ist alles ein Traum! Du bildetest Dir
dann ein, dass Du real bist. Es gibt zwar gute Gründe für den Realismus und
gegen Idealismus. Aber sicher bist Du da nie. Deswegen ist Dein Wissen auch
nur eine Einbildung.

liegen
Weil es auch ein Traum sein kann. Wie willst Du den Realismus zu Deinem
Idealismus unterscheiden? Durch das blosse Wissen? Manche Menschen sehen
blaue Flammen aus dem Boden kommen. Manche bilden sich ein, mit ihrem
zweiten Ich zu sprechen, dessen Stimme sie deutlich vernehmen. Alles real.
Genau so real, wie Du mit Sicherheit Deinen Bewustseinsinhalt vernimmst.
Gruss
Claus nietzold