Guten Tag !
Ich mache Anfang nächsten Jahres mein Abitur und sympathisiere mit einem
Studium der Philosophie und eines anderen Faches zum Broterwerb. Nun
habe ich aber das Problem, daß es an dem Gymnasium, das ich nun fast
neun Jahre besuchte, keine Möglichkeit gab, Latein zu lernen (auch keine
andere Altsprache). Kann ich mir nun diesen Studiengang abschminken ?
Muß ich Latein an der Uni nachlernen oder gibt es Möglichkeiten, dies zu
umgehen ? Oder ist es letztendlich gar nicht so lästig ?

Vielen Dank im voraus,
Hannes Fortmüller