In article
<Wftvoptq-Soqfbgr-0192798028273085@p3s7u375z.ebt.i-iiqcsi.mjg>,

In schwach arbeitsteiligen Jäger-und-Sammler-Kulturen fehlen die
ökonomischen Voraussetzungen für eine Klassenspaltung. Die
Produktivkräfte sind hier noch nicht weit genug entfaltet, um eine
Klasse von Menschen zu ernähren, die nicht selbst unmittelbar für ihren
Lebensunterhalt sorgt. Daher kann in diesen primitiven Gemeinschaften
auch kein Repressionsapparat aufgebaut werden. Die "Macht" des
Häuptlings oder Schamanen beruht in diesen Gemeinschaften auf Charisma,
Kompetenz und Akzeptanz. Da Sie sich auf Sädler berufen, sei hinzugefügt,
daß dieser die genannten Kulturen auch nicht als repressive Systeme
verstand.


Keineswegs sprach ich in diesem Zusammenhang von Religion, sondern von
religiösen Bedürfnissen auch in nicht-repressiven Gesellschaften. Da Sie
diese nicht leugnen können, müssen Sie die Wildbeuter-Kulturen auf
Teufel komm raus in ein repressives Licht tauchen (Beschneidung,
Frauenunterdrückung, Herrschaft des Häuptlings). Diese Reizwörter ändern
aber nichts an der Tatsache, daß für Repression ein entsprechender
Apparat erforderlich ist, für den in den klassenlosen Urgesellschaften
die ökonomischen Voraussetzungen fehlten.

Es gibt keine Verankerung von Ideologie ohne entsprechende psychische
Strukturen, Propaganda allein genügt nicht, wenn die Menschen nicht für
sie aufnahmebereit sind. Propaganda plus Gewalt führt bestenfalls zu
Lippenbekenntnissen. Der "wahre Gläubige" kann mit diesen Mitteln nicht
produziert werden. Diese psychischen Strukturen beginnen sich bereits in
der frühen Kindheit in den familiären Interaktionen zu entwickeln. Ohne
diesen Nährboden führen äußere Zwänge zu äußerlicher Anpassung, niemals
aber zu einer Verinnerlichung von Ideologien.


Jedes Bedürfnis, und so auch das religiöse, kann geformt, kanalisiert
und transformiert werden - vor allem, wenn man die psychischen
Strukturen des Bedürftigen erkennt und für sich ausnutzt.


Verboten sind alle Methoden der Erkenntnis, die den Menschen und seine
Welt aus humanistischer Perspektive betrachten. Zulassen sind nur
Blickwinkel, die den Menschen dehumanisieren (z. B. Behaviorismus).


Es gibt ein primäres religiöses Bedürfnis, eine psychische Energie, die
aber unterschiedliche Objekte "besetzen" kann. Näheres regelt die
Dialektik zwische psychischer und gesellschaftlicher Struktur.

moechte...

Dies ist keine Frage der Psychologie, sondern der Ökonomie, wie oben
bereits erläutert. Eine Gesellschaft kann nicht repressiv sein, wenn ihr
hierzu die materiellen Voraussetzungen fehlen.


Hier meine ich nicht die Minderheit der Sektenmitglieder, sondern die
Massen der Esoterik-Konsumenten, die heute von den Fünf Tibetern
schwärmen, morgen von der Lichtern�hrung begeistert sind und übermorgen
ein Buch über UFO-Götter verschlingen. Wer immer nur auf Sekten starrt,
übersieht das Ausmaß des Phänomens und vor allem die damit verbundene
neue religiöse Qualität.
sogar

Wie kommen Sie darauf, daß ich Leute religiös abhängig machen will?


Meine Theorie des religiösen Bedürfnisses ist ebenso wenig konfessionell
gebunden wie ich selbst.
Giorgio


Sent via Tabac&Co http://zei.ntxy.efs/
Before you buy.