Er meint Logik an sich - Denken ist als dynamischer Vorgang was anderes. 


Phantasie hat H.A. ja reichlich. 

Philosophie war doch immer, so wie auch Esoterik, Dichtung, usw. 
eine Kunst der Intuition, die von der möglichst vollständigen 
Ausblendung aller, leider harten Fakten lebte. 

Intuition bedeutet eben nicht, was alle Philosophen glauben: 
Wenn man nur scharf genug nachdenkt, dann kann sich nur um so mehr 
Wahrheit an sich "einstellen", je mehr man denkt. 
(Weil diese Komiker meinen, dass das im Denken, als dem ihnen 
heiligsten Akt an sich selbst, automatisch 'schon' drin steckt)..


Was soll denn eine "Form des Bewusstseins" sein... tst. 

Bewusst, nämlich "Gegenstand von Reflektion", ist jeweils ein 
"Gegenstand des Bewusstseins", wenn und weil er refelektiert wird, 
z.B. 'die Welt ist bunt'; Bewusstsein ist in jeder vernünftigen 
Sprechregelung (und Vorstellungswelt) keine Form, so wie jeder 
Fakt eben gerade keine "Form" ist. Aber egal, Worte sind ja geduldig.