Ist der Sinn des Lebens nicht gleich der Sinn der Realität? Dominik, was
verstehst Du unter Leben? Wenn Du Leben schreibst, mußt Du auch Realität
definieren können. Die Realität ansich hat zwei Gesichter. Real und real.
Beide sind real, nur eines davon trifft auf Dich zu. Entweder das Gesicht,
daß Du Dir schaffst, oder aber welches vorgegeben wurde. Existierst Du?
Nein, überleg nicht nach dem Sinn dieser Frage, denn der Projektist versteht
die Logik der Aussage: Real ist real, Realität gleich Leben? Ja, denn das
Leben welches Du lebst wird sich auch als solches offenbaren. Nicht der
Sinn, den Sinn ansich gibt es nicht für Projektionselemente, deutet das
Leben, sondern Du selbst bestimmst Deine Natur und die Norm nach der Du
handelst. über die Norm könnte nun eine neue Diskussion entstehen.

Domenico Machermehl