ich denke ja selber und merke deshalb auch, wie es funktioniert.

Wenn irgendetwas nicht verständlich ist, liegt es oft an 
unterschiedlichen Bedeutungezuweisungen an Worte.

Das ist tatsächlich etwas schwierig beim Begriff Logik.

Allg. geht man beim Begriff Logik davon aus, dass es eine Technik des 
Betrachtens wäre, um Zusammenhänge zu beschreiben zwischen Objekten der 
Welt.

Dabei wird aber meisten von vornherein übersehen, dass, wenn es eine 
Zusammenhangsstruktur zwischen Weltobjekten gibt, diese nicht zugewiesen 
ist vom Betrachter, sondern diese Zusammenhangsstruktur schon vorhanden 
sein muss, bevor wir selber die Zusammenhänge der Objekte betrachten und 
erkennen.

Das führt dazu, dass der Begriff Logik unterschiedlich aufgefasst wird.

Tatsächlich aber gibt es nur eine einzige Logik, und das ist keine vom 
Mensch erfundene, sondern die vom Mensch nur beobachtete, also 
abgeschaute, Zusammenhangsstruktur aller Objekte der Welt, die eben 
Logik genannt wird.

Tatsächlich geht es noch eine Etage tiefer, wenn man erkennt, dass Logik 
nicht Bestandteil dieser Welt sein kann, sondern Grundlage  dieser Welt, 
weshalb die Welt der Materie und Energie nur eine Subwelt der entiren 
Welt der Logik ist.

Durch Konstantenwirkung, vereinfacht geschrieben, ist diese Welt, also 
die materiell energetische Welt, aus der entitä logischen Welt entstanden.

Nur durch diese Unterscheidung der beiden Welten, ist letztlich 
Bewusstheit erklärbar.

Diese basiert auf purer Logik und ermöglicht so einen unabhängigen Blick 
auf die hiesige materiell energetische Welt.

Das Bewusstheit auf purer Logik beruht, ist sicherlich anfangs schwer zu 
verstehen.
Man muss aber bedenken dabei, jedes Denken IMMER eine Aneinandereihung 
logischer Prinzipien ist, die nur an Weltobjekten angewendet werden.

Im Denken selber benutzt man diese Weltobjekte (Bananen, Autos, 
Menschen) aber immer nur virtuell, also als neuronal errechnete 
Analogie, weshalb diese virt. Objekte auch keine Realität zu haben 
brauchen (siehe auch Träume).

Jede Anwendung von Logik an Weltobjekten ist IMMER irreal, da 
Weltobjekte IMMER Quantenobjekte sind, also bestehend aus vielen 
einzelnen Quanten, weshalb Weltobjekte keine realen Objekte sein können, 
weil man deren Quantenstruktur und deren Einzelpositionen ja nicht 
kennen kann, weshalb alle Objekte dieser Welt keinen realen Bestand 
haben können, sondern nur eine Wahrscheinlichkeit.

Die Einzelpositionen von Quanten in und an Weltobjekten sind aus zwei 
Gründen nicht bestimmbar.

a. es gibt die quantenmechanische Ortsunschärfe

b. es gibt die energetische Ortsundefinierbarkeit innerhalb des 
Grundkr�ftesystems, die aber letztlich auch auf die quantenmechanische 
Ortsunschärfe zurückgeführt werden kann.

Damit man dennoch trotz der nur virtuellen neuronalen Nachvollziehung 
von Objektzusammenhängen in der Welt auch realistische Aussagen, 
Vorhersagen usw. machen kann, wird neuronal jeder Objekterfahrung (durch 
die Sinne z.B.) ein logisches Konstrukt beigegeben, welches eine 
möglichst nahe Realitätsbildung ermöglichen soll.

Da aber immer ein unüberbrückbarer Unterschied zwischen einer virtuellen 
Nachstellung und den tatsächlichen Objekten besteht, sind alle Lebewesen 
gezwungen, andauernde Realit�tserwirtschaftung zu betreiben.

Das beginnt beim Kind mit Anfassen aller erreichbaren Gegenstände und 
geht beim Erwachsenen weiter mit Informationsaustausch aller Art, wobei 
es für Manchen wichtig ist, dass eine Information, eine Behauptung, 
durch eine andere Person bestätigt wird (Frohbös' Welt), wobei dies die 
simpelste und unrealistischste Form einer Wahrheitsbestätigung darstellt.

Eine wesentliche Hauptform der Bestätigung (Wahrheitserwirtschaftung) 
ist aber eine andere, und zwar die Bestätigung durch Anfassen oder aber 
zumindest durch Beobachten originärer Geschehnisse, weshalb immer Gaffer 
zu sehen sind bei allen möglichen Ereignissen,
  und alle Erwachsenen zumindest einen wesentlichen Realisierungspunkt 
durch Anfassen haben, was evol. sehr einfach gelöst ist: durch 
Arbeitsgegenstände, enge Beziehungen, Nachkommen, Sexualität, Kuscheln, 
Händeschütteln und eine weiter moderne, leider etwas abartige Form: 
durch Anfassen von sog. Haustieren.


Ohne Logik ist kein Erfassen von Objekten möglich.

Da aber allen Objekten dieser Welt Logik unterliegt, ist es auch jedem 
Objekt der Welt möglich, etwas über seine Umgebung oder sich selbst 
wahrzunehmen.

Wie umfangreich dazu der neuronale Logikapparat ausgebaut ist, hängt von 
der genetischen Entwicklungszeit des Lebewesens ab, also wie viele und 
welche Sensoren (Haut, Ohren, Augen usw.) es zur Verfügung hat.

Zusätzlich kumuliert es in seinen Speicherneuronen div. aktuelle 
Erfahrungen ab, die ihm weitere logische Vergleiche ermöglichen, die ihm 
div. Überlebensvorteile bringen.

Zusätzlich hat sich bei sehr vielen, eigentlich sogar bei allen 
Lebewesen, sog. Intelligenz entwickelt.

Diese basiert auf den für die jeweilige Lebensform benötigten logischen 
Erkennungsformen für logische konstantenbasierte Muster in seiner Umgebung.

Bei einfachen Lebewesen wird nach Mustern wie Form, Farbe, Bewegung, 
Geschwindigkeit, Gerüchen, Geschmäckern usw. gesucht, verglichen usw..

Bei höheren Lebewesen sind es Charaktereigenschaften, also genetische 
Persönlichkeitsmuster, bei Weiterentwickelten wie Säugern, Vögeln usw. 
sind es zusätzlich div. logische Direktf�higkeiten, also neuronal 
implementierte direkte Logiken, die durch Vergleiche mit Weltstrukturen 
bewusst werden und eingesetzt werden können.

Dadurch ist Zählen, Rechnen usw. ermöglicht, bis zu komplexen 
Vergleichen großer Datenmengen, was im Alltag für div. Entscheidungen 
nötig ist.


sieht nur so aus, weil möglicherweise der Text so sachlich scheint.

Sog. Intuition ist bei vielen Tieren zusätzlich angelegt, und ermöglicht 
logische Schlüsse zu ziehen außerhalb des kollektiven Erwirtschaftens, 
also unabhängig von den Regeln der kollektiven Wahrheitserwirtschaftungen.

Zugleich ermöglicht sog. Intuition dem Individuum, sich eine gewisse 
Unabhängigkeit zu erhalten von seiner prägenden Umgebung, was ihm einen 
erheblichen Überlebensvorteil bringen kann.


Scheint nur so.

Gruß  Carsten.H.