--------------11872540EA30815E306BFF33
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo,

Ich würde das "Ding an sich" als dasjenige am Ding defininieren, daß unabhängig vom
jeweiligen Erscheinen für ein bestimmtes Subjekt das Ding bestimmt. In dieser
Definition fällt das Ding an sich mit dem Begriff des Dings zusammen.

Jede phisikalistisch/phychologistische Deutung des Ding an sich, die Ebener ja selbst
nahelegt, sollte man deswegen zurückweisen: Deshalb muß ich auch deine
Fragestellung nach dem Ding an sich, weil sie sinnlos ist.

Gruß,
Dennis.

--------------11872540EA30815E306BFF33
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>

Thorsten Pütcher wrote:
<blockquote TYPE=CITE>Ich möchte mich erklären:

Verschiedene Parteien haben auf meine Frage geschrieben, doch kaum
eine Antwort

war, zumindest von einem Standpunkt aus, zulässig.Ich frage nach
der

Erkennbarkeit des "Ding an sich" und wie wir von ihm wissen können,
wenn doch

alles, was wir sehen Erscheinung sein soll.

Ein Lösungsvorschlag bezieht sich auf Ebener selbst: Unser Hirn
verknüpft

Sinnesdata zu Anschaung, die Erscheinung ist. Das Ding (oder Dinge)
an sich ist

zwar der Ausgangspunkt, aber dennoch, da zwischen ihm und uns ja noch
unser Hirn

steht, unerkennbar.

A1:Dieser Dualismus, der dem Phänomen das Existierende gegenüberstellt,
ist

Unsinn. Da ja nur das Phänomen bedrachtbar, mithin der Gegenstand
ist der

erforschbar ist-und das auf NICHTS als auf sich selbst verweißt(auf
Keinen

Realgrund, Ding an sich...)Allein daraus, das unser Hirn Sinnesdata
verknüpft,

läßt sich kein Ding an sich herleiten!

Ein weiterer Lösungsvorschlag scheint annehmbarer: Er verweißt
wie ich auf das

Untersuchbare des Phänomens, das , wie bereits gesagt, NICHTS
anzeigt auser sich

selbst.

Ich entschuldige mich, nicht so an der Diskusion anteilgenommen zu
haben, wie es

für jemanden, der an Frage stellt, gehörig sein sollte. Ich
versuche das zu

bessern!</blockquote>

<blockquote TYPE=CITE><font size=+1>I</font></blockquote>

<blockquote TYPE=CITE> 

--

_____________________________________________________________

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit <a href="http://netnews.web.de">http://uhwdezi.wgc.ox</a></blockquote>

<blockquote TYPE=CITE> </blockquote>
Hallo,

Ich würde das "Ding an sich" als dasjenige am Ding defininieren,
daß unabhängig vom jeweiligen Erscheinen für ein bestimmtes
Subjekt das Ding bestimmt. In dieser Definition fällt das Ding an
sich mit dem Begriff des Dings zusammen.

<blockquote TYPE=CITE>Faßt man das Ding an sich als Begriff, verschwindet
der Mystizismus der kantischen Formulierungen.

Um aber die Unabhängingkeit des Ding an sich von der Erscheinung
( eine Erscheinung ist immer eine für ein oder mehrere bestimmte Subjekte
) zu begründen, muß der Begriff aus einem intersubjektiven Medium
erklärt werden.  Dieses Medium ist der intersubjektive Gebrauch
des Begriffs in der Sprache.  Kantisch heißt das wohl: dar Verstand
muß um ein weiteres Vermögen erweitert werden: Das Vermögen
Sprachspiele zu spielen. Dies erklärt, warum wir alle zu wissen glauben,
was das Ding an sich ist, aber es nicht erklären können. Wir
reden doch von dem,  das einem Ding an sich zukommt, unabhängig
vom jeweiligen Erscheinen zukommt? Dieses An sich sein des Dings ist nur
durch den Begriff erklärbar.

Der Mystizimus des Ding an sichs ergibt sich also meiner Meinung nach
aus der Reduktion des Erkenntnisvermögens auf logisch-syntetischen
Funktionen   des Subjekts, die zwar allgemein und damit intersubjektiv
behaupted, aber nicht begründet werden. Deshalb verliert der Begriff
sein Medium in dem er unabhängig vom einzelnen Subjekt Bedeutung hat.
Die Bedeutung eines Wortes ist der Gebrauch in der Sprache. Das Ding an
sich ist der Begriff ohne seinen Gebrauch. Also der Begriff ohne seine
Bedeutung</blockquote>

<blockquote TYPE=CITE> Der Ausdruck ´Ding an sich´ ist
also entweder sinnlos oder die Verwendung fällt mit dem Ausdruck ´Begriff´
zusammen.</blockquote>
Jede phisikalistisch/phychologistische Deutung des Ding an sich, die Ebener
ja selbst nahelegt, sollte man deswegen zurückweisen: Deshalb muß
ich auch deine Fragestellung nach dem Ding an sich, weil sie sinnlos ist.

Gruß,

Dennis.

 </html>

--------------11872540GV97380U830CHV86--