In article <4WUejNT7fXI@z-vnw.uh-vw.xumymwa.lt>,

   soso, es gibt also eine seelische Instanz, das "ideologische Bewusstsein"
   welches freiwillig ( was waere denn hier die Alternative) Ideologie
   produziert, so wie der Stoffwechsel Impact produziert,
   und der Teufel die Suende,
   und die Gier den Willen,
   und der reaktive Verstand die irrationalen Handlungen

   Ja, damit ist die Diskussion doch schon wieder 
   erledigt, Herr Voiges, fuer mich jedenfalls,
   denn ich verspuere einfach nicht mehr das Beduerfniss mich mit
   Fantasien anderer zu beschaeftigen, gleichgueltig der Rechtfertigungen
   mit denen diese Ihren Anspruch an mich auch immer begruenden moegen!

   Ich habe mit meinen eigenen genug zu tun,
   und es macht einfach mehr Spass.

   (hey, Leute, die Religion von Blumentritt ist so eine
     humorlose Bestimmer-Sch..sse...
     kauft euch lieber einen Doengen!)

   Berend Neuenhofen noch.

   Gebhard L.

   BTW : Kann ich ihnen vielleicht etwas aus unserem Sortiment heiliger
             Geraetschaften und Hilfmittel verkaufen? 
             wir haben da gerade einen Vielgoetter-Glaubens-Blocker
             entwickelt, der Ihnen dabei helfen kann, die rationalste
             Form religioesen Waehnens gegen Eindringlinge aus 
             anderen Universen zu schuetzen!
             wird wie Sun-blocker grosszuegig auf die Haut aufgetragen!
             Macht ein bischen krumpelig, hilft aber spirituell garantiert!

-- 
  ***eisenberg art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://zodl.t-edtkeb.oa/zbst/Osimmelh-Ltubpoi/xioeuf.tidx

Reply to: 
Bkxznlrj-Euretqt@b-qxfwhq.fz