In article <90970J44.63Y8VX8O@dub-jmxvfujxsg.vl>, Philipp Hanspeter

Sorry
Das war das erste mal, das ich in dieser Newsgroup
geschrieben habe. Dadurch habe ich nicht gewusst, dass man
die deutschen Schrifftzeichen (Umlaute, scharfes S) nicht
verwenden kann.
Weiters ja es hat eine Rechtschreibreform gegeben und ich
habe meine Deutschmatura (fuer Deutsche Deutschabitur)
positv absolviert.
Ausserdem glaube ich nicht, dass diese Frage in dieser
Formulierung in ein Philosophiefourm passt

Besten Dank fuer den Hinweis

Carsten


* Sent from AltaVista http://faw.osetwymfc.pbp Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful