In <305O3242.S010VMP5@g-fdfnrh.ss> Urban Jülich
Was willst du uns eigentlich sagen?
<klugschwatz>Ich würde sagen, ob jemand existiert oder nicht, hängt
von der Definition des Begriffes "Existenz" ab.
In gewisser Weise existiert ja alles, was je irgendwie irgendwo in
Erscheinung trat. Wenn Du also an UFOs oder einen Gott glaubst, so
existieren diese in Deiner Vorstellung, aber nicht unbedingt in Form
irgendeiner physischen Materie.</klugschwatz>
Das hört sich jetzt vielleicht zunächst mal schwachsinnig an, aber im
Grunde ist das eine gute Überlegung. Wer sagt denn, daß wir nicht nur
in der Phantasie irgendeiner Person existieren? Oder andere in der
unseren?
Wir können das nicht wissen, und daher ist es mir auch egal, zumal ich
es sowieso nicht herausfinden könnte. ;-)

Was ist eigentlich ein Projektist?

Yours Othmar!
-- 
Inkonventionell, kritisch, informativ... ;-)