Im Artikel <6t1sfv$fwy$6@yisoibkb.sn.yg.wj.ohc>, "Peter altenberend"

Wie soll Zeit einen Abstand haben?


wie soll Zeit von irgendetwas Abstand haben.


die Metrik des Raumes gibt den Abstand zwischen Positionen im Raum an


fehlerhafte Argumentation: Positionen im Raum existieren auch dann, wenn sie
nicht von Materie besetzt sind. Desweiteren haben Materieteilchen keinen
eindeutigen Aufenthaltsort, also keine eindeutige Position im Raum, da die
Wellenfunktion eines Teilchens keine Ortseigenfunktion ist.


nein, tun sie nicht. Vernichte alle Teilchen im Raum und fuehre ihre Energie in
die Eigenenergie des Vakuums ueber. Dann ist keine Materie mehr vorhanden, aber
der Raum ist noch da.


selbst wenn sie nichts mit Empirie zu tun haben sollten, sind sie dadurch nicht
nicht-existent.


woraus aber in keinster Weise folgt, dass es keinen Raum gibt. Denn wenn es den
Raum gibt, dann gibt es den Raum, und der Raum ist kein Nichts.


der aber hier nichts zur Sache tut, da er fuer die Frage nach der Existenz des
Raumes irrelevant ist.


das stimmt.


Live long and prosper!
And may the force be with you!
Didier