Sagt, woraus leiten wir die scheinbare Tatsache ab, daß der Mensch das
geistig höchststehende Wesen ist? Wir bewerten uns selbst, was ja legitim
ist, aber damit bringen wir ein Axiom ins Spiel. Der -Wert- des Menschen,
gemessen woran? Wir haben nichts vergleichbares wie unsere Kultur, stellen
wir damit aber eine Kosten Nutzen Rechnung auf diesem Planeten an, wird die
Sache schon etwas relativer. Ich glaube nicht, daß wir die Natur des
Menschen von seiner Kultur abkoppeln können, geschweige denn ihn darüber
hinausheben können. Denken kann doch nicht ein lart pour lart Spiel sein.
Gruß Henri

Holger Pagels <HY.tdo@cep.gr> schrieb in im Newsbeitrag:
940607X8.4A7335O2@uvp.br...
nicht
ihren
also
materielles und
gebunden
und kann