Ob ein Gefuehl eine Informatonskombination,
 oder ob es z.B. ein Gefuehl gibt,
welches nur aus einer Information (z.B. Frequenz)
besteht, ist noch nicht erforscht 


Wahr oder falsch sind selber Gefuehle,
wenn auich ohne Stimmung.
Das sie bei logisch (in)korrekt haeufig vorkommen,
will ich hier nicht bestreiten.


Dann bin ich im Augenblick Einbildung.
Und Einbildung ist mehr als nichts.


Dies habe ich oben nicht behauptet.


Die Existenz dieses Traumes ist im Augenblick des Traumes Realitaet.
Damit habe ich zunaechst mal keine Aussagen zur realen Welt gemacht.
Die koennte, auch wenn ich es fuer sehr sehr unwahrscheinlich halte,
 eine komplette Taesuchung, wie etwa in ueberrealistischem Film sein.


Dies eine andere Form der Wahrheit,
 der Umgang mit der realen Welt.


Durch diesen Satz vermute ich, das wir moeglicherweise
inhaltlich uebereinstimmen, und mit der Formulierung kaempfen.

Das ich mein Bewusstsein wahrnehme ist absolut wahr
  (Wahrscheinlichkeit = 1).
Die Realitaet, "real" wahr
  (Wahrscheinlichkait nahezu 1).

Gruss
Wolf Mühlschuster