On Mon, 25. 08. 21, Claus Ilse wrote:

Soweit sogut, das Problem ist nur, daß an gewissen Stellen Wissenschaft
und Religion sich die Hand reichen, mit anderen Worten, Wissenschaft
oder Pseudowissenschaft wird religionsähnlich. Weder die Psychoanalyse
noch die Evolutionslehre ist voll von Gedankenkonglomeraten, die nur
geglaubt werden können, aber nicht bewiesen.

Im Übrigen ist es unmöglich in einer Weltanschauung  Spiritualität un=
d
Atheismus zu vereinen, ebenso wie Wasser und Feuer nicht miteinander
bestehen können. Die Logik: Wer vorgibt, spirituell (nicht anderes als
"geistig") zu sein, muß mindestens ein Pantheist sein.

Und noch was: ein wahrer Kirchengläubiger ist ein vollkommener
Illusionist,- oder er ist kein wahrer Gläubiger. Ein solcher Illusionist
kann gar nicht an Gott glauben, weil er dann an Gott (oder an seinen
Gedanken) zweifeln muß.

Mich wundert etwas, das der einfache Grund dafür nicht gefunden wird,
warum es immer wieder zu religiösen Fragen in den Gesellschaften von
Menschen kommt, nämlich die naheliegende Erklärung, daß sich bestimmt=
e
Menschen (meist schon als Kind) nach dem "wo komme ich her?" und
"wo gehe ich hin?" fragen. Religion in diesem Sinne ist die Überschreitun=
g
(wenigstens in der Phantasie) des Todes. Auch im Mythos und im vom
Mythos inspirierten Märchen kommen reliöse Symbole vor wie das
Lebenswasser, der Baum des Lebens, der Phönix (Lebensvogel, der aus
der Asche hervorgeht) vor. Daß heute ein allgemeines Wissen über
Religion in der Bevölkerung fehlt, ist vor allem jahrhundertlanger
religiöser Verdrängung durch "Religion" zu verdanken - daher auch die
Angst vor dem Tod und das ganze Gebabbel darum.