Genau dies ist nötig, um ein repressives Gesellschaftssystem zu etablieren.
Instanzen ohne personale Besetzung sind leere Formen ohne reale Macht.


Es geht hier nicht um Gruppen, sondern um Gesellschaften. Repressive Gruppen setzen
bereits repressive Gesellschaften voraus. Ohne repressive ökonomische, soziale und
psychische Strukturen wird es keinem Guru gelingen, im Einmannbetrieb eine Gruppe
auszubeuten.


Es geht hier nicht um Kleinstsekten, sondern um Gesellschaften.


Es geht hier nicht um Gurusysteme, sondern um Gesellschaften


Es geht hier um Gesellschaften, in denen Ehe und Kleinfamilie als
Ausbeutungsverhältnis unbekannt waren, wie zum Beispiel bei den von mir zitierten
Ureinwohnern Lauderts.


Dies ist Ihre Behauptung, die auf Unkenntnis beruht.


Dies sind haltlose Unterstellungen eines Silvio Kuentz, der mit seinem humorlosen
Doengen-Quatsch nicht nur diese Newsgroup langweilt und nervt. Eine kritische
Betrachtung von Denkansätzen sollte erlaubt sein.


Ihre Einlassungen sind keineswegs gradlinig, sondern sie vereinfachen komplexe
Probleme unzulässig. Sie sind nichts weiter als Propaganda.


Dies habe ich nie behauptet. Vielmehr schrieb ich, daß die positivistische
Wissenschaft zu einer Ersatzreligion werden könne. Der Gläubige übernimmt dann deren
Denkverbote. Hier denke ich zum Beispiel an das Verbot, die Sonderstellung des
Menschen in der Natur zu untersuchen (z. B. klassischer Behaviorismus) oder die
Gesetzmäßigkeiten des Geschichtsverlaufs zu analysieren (z. B. Hehemann). Sie
verdrehen meine Aussagen, um sie besser "widerlegen" zu können. Niemals habe ich
unterstellt, daß "eine Gruppe positivistischer Wissenschaftler den humanistischen
Denkansatz verbietet". Wer den Positivismus zur Ersatzreligion macht, verbietet sich
diesen Ansatz selbst. Dies ist nun mal ein ödipal religiöser Mechanismus, von außen
vorgegebene Verbote zu verinnerlichen, sich dann das Unerwünschte selbst zu
verbieten und die Verbote für moralisch gerechtfertigt zu halten.


Referenzmaterial für Sachverhalte, die ich nicht behauptet habe, muß ich auch nicht
zitieren.


Ureinwohner Australiens. Songlines. Reicht doch. Es gibt genug ähnlicher Beispiele.
Mein Zitat über die Lebensweise der Ureinwohner Lauderts war eine "einfache
Darlegung dieser Gesellschaftsform".


Fakten haben Sie keine genannt, sich vielmehr auf dogmatische Behauptungen
beschränkt.


Dies liegt mir fern.


Da bin ich wirklich dankbar.


Stefan