Hallo Ulrich


Das hatte ich bisher *so* nicht verstanden, lieber Ulrich. Da war ja 
dein bezug auf "Informationstransfer" (oder so) durch Teilchen. Dem wird 
beim hier Zitierten ebenso scharf widersprochen wie etwa Etienne und auch 
ich das taten.

Daneben bin ich mit dem zweiten Abschnitt auch nicht einverstanden 
(schon die Referenz 'Feldhans' treibt mich da zur Skepsis, aber das nur 
nebenbei). Denn die Erhebung der 'Information' in eine dritte Seinsebene 
(neben Bw und Mat) erscheint mir doch einigermaßen haarsträubend. -- 
Jedoch: Es spricht eben (mal wieder) für das cafeleven, daß es sauber 
*referiert*, was an Thesen so im Schwange war und ist, auch, wenn das 
nicht immer unbedingt den phil. /mainstream/ trifft.

Ich halte es für wichtig, daß klar der ... ehm ... vorphilosophischen 
Meinung entgegengetreten wird, 'Information' sei material determiniert. 
Dies ist zunächst einmal das Wichtigste in meinen Augen. -- Interessant, 
weil so für mich auch neu, ist das Abheben auf "reine Syntax" (obiger 
Abschnitt). Darüber muß ich erstmal ein bißchen nachdenken. Denn ich bin 
mir nicht ganz klar darüber, ob die hier referierte Theorie das nur 
umwillen des Raushaltens von Bw so konstruiert oder ob sich dahinter ein 
famoser Gedanke versteckt. -- Im Grunde genommen ginge das zunächst 
einmal in Richtung jener linguistisch-philosophischen Theorien, die 
besonders durch Mattis geprägt sind. Aber es ist ja schließlich kein 
Geheimnis, daß diese Theoriestränge auch so ihre internen 
Schwierigkeiten haben -- eben gerade dahingehend, wir haben das ja 
bereits einige Male diskutiert, was es denn heißen könnte, da sei 
irgendwo eine "reine Syntax". -- Letztens, anbei unserer kleinen 
Unterhaltung über Metaphern, hab' ich dazuz ja schon mal was gesagt. Mir 
fällt es jedenfalls schwer, *ausschließlich* in syntaktischen 
Dimensionen zu denken (ich bin mir nicht mal sicher, ob das womöglich 
gar auf einen Widerspruch hinausläuft ... die unten gegebene Anschauung 
jedenfalls, 'Information' sei vielleicht ein "Drittes" neben Mat. und 
Bw, spricht ja ein bißchen dafür, das so zu sehen ...).

Du hast aber recht daran getan, mal HWdPh zu konsultieren. Denn jetzt 
weiß ich wenigstens, worauf du in Absetzung zum klass. Konzept 
hinauswillst. Das ist ein Fortschritt in der Diskussion.

Freundliche Grüße

Grete

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO