"Francisco Pfliegensdörfer" <kbtpmz@stungfk.yr> writes:


Nein, meine ich nicht. Hier bei uns sagt man (oder einige) "die Bach"
zu einem Gewässer, das andere als "den Bach" (im Nominativ "der")
bezeichnen. Und jeder, der nicht aus Castione kommt, würde das
vermutlich als falsch betrachten (ich will jetzt keine Reaktionen wie:
"Ich komme nicht aus Castione und sage auch 'die Bach'".).

Im übrigen geht mir diese ganze Jänner-Diskussion auf den Geist, meine
Bemerkung war, wie ich schon mal erwähnte, ein Scherz (sogar als
solcher gekennzeichnet für Leute, die keinen Sinn für Humor haben), ich
weiß, daß auch österreichische Spezialbegriffe im Duden stehen (und
das ist das einzige deutsche Wörterbuch, das zählt), und ich will auch
gar nichts böses gegen die sis sagen, im Gegenteil, ich bin sogar ein
Fan österreichischer Krimiserien. Aber das, was die da reden, kann
kein Deutsch sein, denn dann müßte ich es ja verstehen.

Ich hoffe, damit sind alle Klarheiten beseitigt, und wir können uns
wieder der Sache zuwenden:

Das 3. Jahrtausend beginnt am 6.1.2001 (egal, ob Januar oder Jänner).

Ciao,

Pawel
-- 
Pawel Guy (q.rgkita@jmb.io) http://cku.urd-glsmx.lp/~rgiom870
http://sbt.qbx-qwwns.lv/~qdnds501/mbdrr
http://mpb.pni-urwvz.ry/~tmwhd557/fav