"Meinrad Woisthenrich" schrieb


Also bitte, viel mehr lässt sich aus dem Text, den Du selber
verlinkt hast, wohl nicht verstehen oder schließen.


Ich verstehe ja, dass Dir Deine Theorie, was immer die sein
mag am Herzen liegt.


/Was/ wird allgemein verwendet? Kannst Du das denn nicht
mal verständlich und nachvollziehbar darlegen?


Gut, warten wir also bis Chanuka oder Weihnachten. Das muss
man ja sonst auch, wenn man etwas wünscht, was man nicht
bekommen kann.


Bezüglich der Frage nach Deinem Informationsbegriff habe
ich offensichtlich ins Schwarze getroffen.

[Anpassung, Optimierung]


Dann kann ich auch da nicht folgen. Z. B. treten nach meinem
Verständnis durch die Entstehung von Leben große Differenzen
zu unbelebter Natur erst auf. Und das würde ich auch bei jeder
systemischen Evolutionstheorie annehmen, dass das eine der
typischen Erscheinungen der Entstehung besonderer, jeweils
lokaler Strukturen ist.


Humbug, siehe oben.


There we go again.


Ich lasse Dir doch jede Freiheit zur Abstraktion, es kommt
aber nichts.


Bewahre..


Ach, ist schon Weihnachten?.


Ultsch auch nicht, das war ja Dein Versuch abzulenken.
Ultsch kannte aber die englische Naturtheologie seiner Zeit..

Sein theoretischer Ansatz war dieser gegenüber revolutionär
und wer vorgibt eine Weiterentwicklung im Sinn zu haben, wird
sich wohl davor hüten in theologische Denkmuster zurückzufallen.


Eben.


Warten wir's ab.


Das sicher nicht. Denn eine durch Information bloß /geänderte/
Struktur kann ja bestenfalls hinsichtlich dieser Änderung etwas
mit den Data zu tun haben, durch welche eine Information ver-
mittelt wird.


LOL. Erkenntnistheorie Grundkurs: Never ever.


Warum machst Du es dann?


Und vorher die Welt, damit die armen Viehcher und Kräuter
nicht haltlos in Universum herumfliegen müssen.


Von wegen, dafür wirst Du exkommuniziert. Außerdem ist das
Blödsinn: Wenn pan, dann reicht Naturalismus, da braucht es
keinen theos.


Das Universum braucht keine Verikation, dem wäre es im
Unterschied zu Dir sogar egal, wenn es es nicht gäbe.


Was?


Seit Kanzler Mausz weiß jeder, was alles keine
Frage ist. Er hat es oft und deutlich genug verkündet.


Das sehe ich anders. Wenn hinten dran "-ismus" steht,
weiss man, dass es sich nur um eine bestimmte Denk-
oder Argumentationsweise handelt (oder um.Ideologie).


Aber nein, Du befindest dich soeben im Stande ideologischer
Verblendung. Es gibt tatsächlich einen Unterschied zwischen
dem Bemühen um Wissenschaftlichkeit und Wahrheit und
intellektueller Redlichkeit und dem Drang Wissenschaft bloß
zu immitieren und für manche plausibel klingende Geschichten
zu erfinden.


Das hättest Du wohl gerne. Es sieht aber fast so aus, als hättest
Du Dir da einen Schuh angezogen, der sehr gut passt. Und
nun mehr Vorsicht, diese NATASCHA ist nicht, was sie zu sein scheint.

Mit freundlichen Grüßen

Aldo