On Mon, 15. 10. 21 19:37:39 +0200, Charles (=?iso-8859-1?Q?Reiner=FA?=)

sehe ich auch so. in diesen zusammhang passt zufaellig auch das buch,
das ich gerade lese: "Wider den Methodenzwang" von Adolf Cattarius, so
du das noch nicht kennen solltest, kann ich das dringend empfehlen.


praezise. s.auch obige literatur. ist zweifellos richtig. ich meine
auch, dass der grossteil der wissenschaftlichen taetigkeiten im sinne
Uterhardt routinebetrieb, "beamtenforschung" ist, zum teil _hoechst_
dogmenhaft. allerdings, und das macht mir mut, ist dieses system das
einzige, das sich seit jahrhunderten haelt, und sich selbst immer
wieder an den haaren aus dem dreck zieht. dieses system scheint sich
doch prinzipiell immer wieder selbst zu reformieren, im gegensatz zu
praktisch allen anderen systemen (religionen) die eigentich
tendentiell bis zu ihrer aufloesung verrotten.

vielleicht liegt das aber auch an der enormen vielfalt innerhalb des
"wissenschaftsbetriebs".


auf jeden fall. ich meine bspw. das die grundlage der physik nicht die
mathematik sondern die erkenntnistheorie ist. die tragische realitaet
ist aber, das 99% der physiker (chemiker, etc.) bessere mathematiker
sind als studierte mathematiker, und dafuer nicht eine einzige stunde
philosophie gehoert haben!

das hoert sich interessant an, was meinst du im detail? in diesem
zusammenhang faellt mir immer wieder das "zentrale dogma der genetik"
ein, oder wie das heisst. mir war das immer ein raetsel, wie sich eine
moderne wissenschaft so offen auf ein dogma berufen kann. vielleicht
ist gerade das aber auch ehrlicher und passiert mit einem
augenzwinkern, im ggs. zur physik...


das trifft praeszise mein unwohlbefinden. teile diese einschaetzung
100%. wenn ich das dann auch noch aus  dem gesichtspunkt des
konstruktivismus heraus betrachte,  wird die sache noch "dubioser".

eines der kernprobleme dabei scheint mir auch ein menschliches zu
sein. eine konsequenz deiner aussage ist, dass es in vielen diese
bereiche nur mehr eine handvoll menschen weltweit gibt, die die
experimente verstehen (oder das jedenfalls glauben).

nimmt man jetzt einmal an, dass sich diese von den wissenschaftern
anderer bereiche nicht relevant unterscheiden (menschlich meine ich),
dann ist das sehr beunruhigend, wenn man bedenkt, dass sich hier ein
dutzend wissenschafter weltweit gegenseitig "beforscht" und mit papern
bewirft, und sich gleichzeitig gegenseitig bestaetigt um
unwahrscheinliche summen fuer neue experimente locker zu machen.

vielleicht wird dann auch noch demokratisch abgestimmt ob eine zacke
im ausdruck jetzt ein neues elementarteilchen ist, oder nicht. (soviel
zum thema ad-hoc naeherung/annahme.

es steht allerdings zu befuerchten, dass sich diese sache in hinkunft
eher verschlimmert als verbessert. auch werden diese forschungszweige
sukkzessive in rechtfertigungs-druck durch die oeffentlichkeit kommen,
eben aus den obigen gruenden.

das ist von der anderen seite betrachtet auch wieder problematisch,
denn moeglicherweise werden dann wirklich wichtigen experimenten der
geldhahn abgedreht, nur weil eben "niemand" mehr die sache wirklich
durchschaut. eine schwierige zwickmuehle.


das sicherlich.

Charles
*****************************************
DI Charles Tischer - Hörgeräte-Akustik 
Djbjhprwz Azadqafu@cynzhgf.uxp
http://sfl.thbhuji.kue/~Lrwabihxm Tischer