Das virtuellen Forum 'Moderner Sozialismus' soll Linken aus einem
breitgefächertem Spektrum Diskussionen über Politik, Ökonomie,
Philosophie und Kultur rmöglichen. Das Forum wird von Robin Müller-Klug
moderiert.

Diskussionen im Forum werden vornehmlich in deutscher Sprache geführt.
Beitraege in anderen Sprachen sind allerdings keineswegs ausgeschlossen.
Alle Nationalitäten sind willkommen.

Nicht willkommen sind hingegen bewußte Provokationen, Überheblichkeit,
Diskriminierung und Sektierertum. Unangemessenes Verhalten wird mit Verweis,
zeitweisem oder endgültigem Auschluss geahndet. Gegenseitiger Respekt und
Toleranz für alternative Ansichten sind selbstvertändlich. Beiträge sollten
inhaltsreich, durchdacht, relevant und interessant gehalten werden.

Anmeldungen bitte an folgende Adresse yips-tyfoqscwz@vicpgon.kew