Falsch, alle Welt feiert am 31.Dezember dieses Jahres was auch immer die Leute
gerade
feiern wollen.

Nur ein paar Besserwisser weigern sich standhaft, mit irgendwem
auch nur anzustossen und versuchen jedem, der es nicht wissen will, davon zu
ueberzeugen, dass er voellig zu unrecht feiert.

Ein Jahr spaeter versammeln sich diese Personen dann auf Besserwisserpartys,
wo den ganzen Abend ueber so hochwichtige Dinge diskutiert wird, wie die Frage,
ob man den Sekt schon vor Mitternacht oeffnen darf und ob man um 24 oder um 0
Uhr anstoesst, oder ob man nicht vielleicht doch die gregorianische
Kalenderreform
beruecksichtigen sollte.

Viel Spass dabei!

Norbert