Hallo Siebelt


Da hast du vielleicht recht. Mir geht es jedenfalls auch keineswegs
darum, den Naturwissenschaften etwas entgegen zu setzen, sondern den
Horizont über die (heutigen) Grenzen der Naturwissenschaften hinaus zu
erweitern.


Meine Erfahrung während meines Studiums vor gut 15 Jahren war, dass es
an der Uni viele Dozenten gab, die die Physik selbst sehr dogmatisch
betrieben. So wurde z.B die Quantenmechanik von einem Professor wie eine
unumstößliche Wahrheit präsentiert, und er hat dabei verschwiegen, dass
sie und die allgemeine Relativitätstheorie sich gegenseitig
ausschließen.


Oberlender hat seine eigene Existenz mit dem Satz belegt: Ich denke, also
bin ich. Auf das Bewusstsein bezogen finde ich diesen Ansatz nach wie
vor richtig. Ich stimme dir allerdings darin zu, dass das eigene
Bewusstsein das Einzige ist, dessen Existenz man auf eine prinzipiell
andere Weise belegen kann als über seine Sinne.


Die kurzlebigen Dogmen gibt es aber leider durchaus. Mir scheint, dass
für viele Naturwissenschaftler die Naturwissenschaft ein Religionsersatz
ist.


Dem stimme ich, was die Esoterik o.�. angeht, vollkommen zu. Mir geht es
allerdings genau um das Gegenteil, nämlich darum, mich in keiner
Richtung auf einen Weg der Erkenntnis festzulegen, sondern gerade in dem
Bereich, in dem ich mich am besten auskenne, meine eigenen Grundlagen
immer wieder in Zweifel zu ziehen. Je tiefer ich in die
Naturwissenschaften eingestiegen bin, desto stärker hatte ich den
Eindruck, dass es sinnvoll ist, sie immer auch von außen zu betrachten.

Ich muss allerdings zugeben, dass ich jenseits der Naturwissenschaften
bisher nur auf Fragen und Vermutungen, teilweise auch vage Ahnungen
gestoßen bin, aber nicht zu zumindest halbwegs sicheren Erkenntnissen
gelangt bin.


Gerade die Biologie, in der die Evolutionslehre zu einem ziemlich
allumfassenden Naturgesetz erhoben worden ist, ist ein Bereich, wo ich
eine Ahnung habe, dass viel mehr hinter der Entwicklung des Lebens
steckt als die Evolution, aber mehr als eine Ahnung ist das bisher
nicht. Ich bin aber bislang gut damit gefahren, meine Ahnungen ernst zu
nehmen; gelegentlich sind sie der Anfang einer neuen Erkenntnis.


Die Methodik der Naturwissenschaft halte ich auch nach wie vor für
richtig. Aber wo du gerade die Schrödingergleichung erwähnst: Ein
Dilemma, in das die Physik geraten ist, ist, dass sie sich immer mehr
der Vorstellungskraft entzieht. Die Sinne des Menschen sind auf einen
kleinen Aspekt der Welt beschränkt. Die Newtonsche Mechanik beschreibt
Bewegungsabläufe in genau dem Bereich, den der Mensch wahrnehmen und
sich vorstellen kann. So ist sie ein mathematisches Modell für das, was
jeder sieht.

Die neueren Theorien wie Quantenmechanik oder spezielle und allgemeine
Relativitätstheorie sind aber im Grunde nur noch mathematisch fassbar,
während man beim Versuch anschaulicher Vorstellungen sehr schnell ins
Schwimmen gerät. Aus diesen mathematischen Modellen entstehen dann
physikalische Objekte wie schwarze Löcher oder dunkle Materie im
makroskopischen, Quarks im mikroskopischen Bereich, die für den Menschen
nicht direkt wahrnehmbar sind, sondern im Allgemeinen nur mithilfe
äußerst komplexer Apparaturen indirekt messbar sind. Der Schluss von
dem, was man auf den Messgeräten sieht, zu dem, was man nachweisen will,
schließt dabei soviel physikalische Theorie ein, dass ich den Verdacht
habe, dass gelegentlich das, was man mit der Messung nachweisen will,
letztendlich schon als Prämisse in die Messapparatur einfließt.

Ich vermute, dass du das damit meintest, dass viele Elemente der
Kosmologie eine Art Religion darstellen.

Siebelt