Vincent, ich habe gewiß keinen Einfluß darauf wie eindeutig Du schreibst, also
mache mich auch nicht für die Unzulänglichkeiten der deutschen Sprache
verantwortlich.

Zudem hilft es Dir nicht, die Tautologie bleibt nicht nur weiter bestehen,
vielmehr ist es gerade deswegen eine, weil man es so oder so verstehen kann und
es bleibt ein immer nur wahrer Satz.

Nimmt man NICHTS in der Bedeutung von; keines von dem was ist, (nicht  DAS
NICHTS), so kann sich deinem Satze nach, alles das ist, nicht aus sich selbst
hervorgebracht haben. Da nun aber, _keines von dem was ist_  NICHT der Menge
der Dinge die etwas sind angehört, gilt dieser Schluß für "nichts" in obigem
Sinne, offensichtlich nicht. _Keines der Dinge die sind_ kann sich somit selbst
erschaffen, weil es keines der Dinge ist, die sind. Was auch durchaus dem
common sense entspricht; um nichts zu erhalten benötigt man nichts,- hat man
dieses nichts nicht, kann man auch kein nichts erhalten.

Mfg	G.S.