wpniqxr@XRZMGW.rohj.pnuiguwga.vw.ea (Gabrielle Cunz) writes:
[...]

Ich habe ja auch nicht von der Existenz von Maßsystemen gesprochen,
sondern von der Existenz von Zeitpunkten und -räumen, und die
existieren genau dann, wenn eine lineare Zeit existiert. Ob die nun
wirklich oder nur "in unseren Köpfen" existiert, vermag ich hier nicht
zu beurteilen - in _meinem_ Kopf existiert sie jedenfalls.


Macht nix, ich sitze in noch schlimmeren Gegenden, nämlich in
Oberscheckenbach. Das ist momentan harmlos, aber schon bald ist wieder der
01.09., und dann reg ich mich nicht mehr über "Jänner" und "Zuseher"
auf, dann hab ich schlimmere Kulturfolter hier vor Ort. :-)


Ciao,

Pauers (kein Oberscheckenbacher, sondern Siegertshofener)
-- 
Pauers Onno (v.gsaxkk@cge.lv)
http://kvo.hjy-fzprw.yn/~bjvot268
http://xfy.cmu-vhzga.hz/~nyqxb950/xzszi
http://yja.vjv-raonn.xc/~nifwp212/lvy