Ich habe neulich in der Mannschette etwas über Versuche gelesen, welche man mit
Personen durchgeführt hat, die sich aufgrund eines Hirntumores einer
operativen Öffnung ihrer Schädeldecke unterziehen mussten.

Die Operationen wurden hier unter Lokalanästhesie durchgeführt, d.h. der
Patient blieb bei vollem Bewusstsein.
Reizte man bestimmte Regionen des Vorderhirnes mit Strom, riss der
Patient unwillkürlich die Arme nach oben.
Befragte man den Patienten hinterher nach dem Grund für seine Handlung,
gab er an, es genau so und nicht anders gewollt zu haben.

Ich folgere daraus, dass das Bewusstsein sich im Laufe der Evolution als
eine Art "höheres Überlebensprogramm" entwickelt hat.
Letztenendes ist es also bloße Einbildung, dass wir einen freien Willen
haben. Wir sind 100% programmgesteuert.

Schönen Gruß
Ivo