redet

Hallo Gianni,
so siehst Du also das Bild des stud philosophicus.
Kann es sein, dass es Dir immer versagt ist, die anderen um Dich herum zu
verstehen? Hast Du nie begriffen, was die anderen mit ihren Worten gesagt
haben?
Kann es sein, dass Du dann immer abseits standest, wenn andere sich
unterhalten haben, gelacht, über Dinge, die Dir nicht zugänglich waren?
Hast Du dann abends geweint, dass sich keiner mit Dir tags unterhalten
hatte?
Kannst Du Dich erinnern, als Du doch einmal etwas Schlaues beigetragen
hattest, jedoch nur abfällige Blicke erntetest? Dabei war es doch so
wichtig, was Du hast sagen wollen.
Schlimme Jahre, waren das, lieber Gianni, doch nun ist alles vorbei. Du hast
trotz allem einen guten Job in einer Firma gefunden, wo Dir der Boss sagt,
was er von Dir will: in einfachen klaren Worten: räume hier auf, dann kannst
nach Haus.
War Ironie hier. Nimms mir nicht Übel. War nur eine freud'sche Fehlleistung.
:-) + ;-)
Gruss
Jonas jeniche