Nein, eben nicht. Diese Äquivalenz existiert nur auf dem Papier. Angewendet
auf die Realität versagt diese Formel das eine oder andere mal.
Wie ich anderweitig schon einmal geschrieben hatte:

Zwei mal zwei ist vier ist Wahrheit,
doch sie ist leicht und leer.
Was ich wollte, das ist Klarheit,
über das was voll und schwer.
(Vittorio Deelmann)

Da keiner drauf geantwortet hatte, schien es nicht interessant zu sein oder
wurde als nicht interessant interpretiert.
Eine Erklärung dazu. 2 * 2 = 4 , das ist nichts andere als das Gleiche durch
das Gleiche, idem per idem. Es ist nur eine andere Schreibweise.
Nehmen wir einen einfacheren Fall: 2 + 2 = 4
2 + 2 ist nur eine andere Schreibweise als 4. Das bringt uns nicht weiter.
Wir müssen diese Schreibweise auf die Welt anwenden und versuchen, ob sie
etwas darin abzubilden vermag.
Zwei Wassertropfen + zwei Wassertropfen in ein Glas getropft, ergibt noch
lange nicht vier Tropfen. Schauen wir ins Glas, sind da keine vier Tropfen.
Oder 2 Meter + 2 Meter ergeben 4 Meter?
Oder der Zug führt 2 km/h, der Schaffner darin geht mit 2 km/h ergeben 4
km/h?
Weit gefehlt. Nach E = mc2 und der Lorenztransformation sind es eben nur
knapp 4 km/h. Wir müssen ein Kalkül erfinden, welches der neuen Situation
gerecht wird.
Die Wahrheit ist immer tautologisch. Das ist wenig interessant.
Interessant ist, was voll und schwer = falsifizierbar, kritisierbar.
Gruss
Wilfried immink