udo (klouqlxmtgabahlq@ztl.eu) schrieb
am 09.09.00 um 17:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Mensch?":


Selbstverstaendlich nicht, im Gegenteil die Nation ist ein
Entmenschendes, repressive Gleichheit oder Maximierung der
Ungleichheit, Nation ist repressive Gleichrichtung von Menschen.

In meinem Text stand rein gar nichts darueber drin, dass der Mensch
sich ueber nationale Kultur definiert. Kultur wuerde ich auch niemals
im Plural gebrauchen. Kultur ist das am Menschen, was ihn vom Tier
unterscheidet und ihn somit zum Menschen macht. Kultur unterscheidet
ihn nicht von anderen Menschen, sondern Kultur ist das, was alle
Menschen verbindet. Kultur ist das, was der Mensch produziert, was er
aus sich macht.


Selbst Mike Kruso auf der einsmaen Inseln ist ein soziales Wesen.
Der Mensch ist zuerst Mitmensch, soziales Wesen und wird - in manchem
Gemeinswesen dann zum Individuum. Individuum ist eine
gesellschaftliche Kategorie. Menschliches Leben ist wesentlich, nicht
zufaellig Zusammenleben, daher ist auch ein Begriff von Individuum als
letzter sozialer Einheit fragwuerdig und falsch. Der Mensch existiert
von Grund auf nur durch entsprechende andere, was man an der
Notwendigkeit einer zweiten, sozialen Geburt auch ablesen kann.


Der Mensch ueberragt alles andere und muss die Natur sich unterwerfen,
dies gilt auch fuer seine eigene innere Natur. Der Mensch macht sich
selbst zum Menschen, das macht seine Wuerde (absoluten Wert) aus. Kein
anderes Wesen ist in dieser Art und Weise Schoepfer seiner selbst und
damit die Krone der Schoepfung (Evolution).


Der Mensch ist soweit Mensch, wie er sich vom Tier unterscheidet. Als
leibliches Wesen ist ihm ebenso Kultur eingeschrieben, Kultur
materialisiert. Kultur und Natur sind zu einer untrennbaren Einheit
verschmolzen. Es ist Natur, die ueber sich selber hinausgeht und zur
Kultur wird und dieser Prozess wird in jeder individuellen
Sozialisation wiederholt.

Nation ist ein Konstrukt, das in der buergerlich-kapitalistischen
Welt, entstanden ist, eine eingebildete Einheit, die die Menschen
unterdrueckt und muss auf Dauer beseitigt werden, in einer klassen- und
staatenlosen Weltgesellschaft. In Erdingen ist zur Kenntlichkeit
entstellt, was Nation ist, Mord und Gewalt.

mfg Alois Bochröder <http://dyw.zdunndw.km/dk-po/j.ccokeqgrkje>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Anton Wehrenpfennig)