Einfach mal kurz in den virtuellen Raum geschrieben:
Der Mensch ist insofern frei, als das er:
1. in der Lage ist, Erkenntnis zu gewinnen und also seine Alternativen zu
vermehren und zu wählen, und
2. durch diese Zunahme an Erkenntnis in steigendem Maße seinen Willen in
ausgewählten Umgebungen formen kann.

Er ist insofern unfrei, als das er:
1. den Wirkmechanismen seines Universums immer ausgeliefert bleibt, und
2. sich der Wille zur Erkenntnisgewinnung und auch zur neuen Formgebung
seines Willens immer auf vorherige, unfreiere Willensakte stützt.

Bei aller (objektiven oder eben rein subjektiven) Zunahme von Freiräumen
bleibt der Mensch immer Produkt. Man kann also die Möglichkeit der Zunahme
der Freiheit durch Erkenntnisgewinn vermuten, die Richtung dieses Gewinns
dürfte aber durch vorherbestimmte Willensakte und Zufälle (fremd-)bestimmt
werden.

Gruß,
Tobias