Och Arioechen, da hast du aber endlich mal was kapiert.
  Da Nichts von Nichts kommt, geht die Prima Causa wohl eindeutig
  nicht aus dem Nichts hervor, sondern aus der Prima Causa...
  Es kann ja gar nicht anders sein.

  Aber du weisst : Alles geht aus dem Grugg hervor, und kehrt
  irgendwann dorthin zurueck!

  Auch das Nix -
  dies zu erkennen ist aber den wahrhaft spirituellen menschen vorbehalten,
  nur die haben den Erkenntnissblick um Nichts zu sehen, die Anderen sehen
Nichts!

-- 
  ***augustendorf art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://ucny.w-ixklia.fu/bjnx/Swgoebgd-Irrjyfq/adsaxo.yzdd

Reply to: 
Pdimqqtd-Hhtwbsg@g-riexva.ma