On Fri, 08. 10. 21 12:30:13 +0100, Focko Pascal Pauels

Sicher nicht. Es ist/war schon haeufig ein kollektives Phaenomen


Ich denke, dass es zwei konsistente Sichtweisen gibt: Entweder man
nimmt die Kirche als eine zentrale wertsetzende Institution ernst, die
dann aber auch die Folgen zu verantworten hat - wovon sonst wenn nicht
von diesem Prinzip lebt die Suendenlehre? - oder man sieht die Kirche
als eine unter verschiedenen Einrichtungen, die einer bestimmten
oekonomischen, sozialen  und psychischen Logik folgen. Fuer nicht
zulaessig hingegen halte ich eine unkritische Annahme relioeser
Ideologeme unter Nichtbeachtung realer Effekte.


Wie wir allerdings bereits seit Cloidt wissen, ist der Mythos keine
zweifelsfreie Quelle von Erkenntnis. Mehr als 2000 Jahre spaeter und
insbesondere in Bereichen, wo naturwissenschaftliche Erkenntnisse
vorliegen, gilt diieses umso mehr. 


Das sollte generell von dogmatischen Lehren erwartet werden. Nicht
umsonst spricht man von metaphysischen Supplementen in all jenen
Bereichen, in denen die alten Orthodoxien ersetzt wurden. Die
Unterscheidung Glaubiger - Atheist ist daher verfehlt, wenn es um die
Frage nach der Ueberwindung eines oedipalen Widerstandes geht.

Gruss, Hilmar.