Ich beziehe mich in meinem Beitrag nicht auf einen spezifischen 
Informationsbegriff, sei es aus der Informationstheorie oder Physik 
(Entropie), sondern benutze einen - zugegebenermaßen - landläufigen 
Informationsbegriff, der dem Alltagsverständnis von Information entspricht. 
Information ist dabei eine bewusste Manifestation, eine Manipulation von 
Materie durch intelligente Lebewesen wie den Menschen.


Wie ich in meiner Antwort auf GROSSE-BESTEN bereits andeutete, geht es mir nicht um 
die konstruktivistischen Aspekte hinsichtlich Daten/Information. Ich beziehe 
mich auf Informationen, die von ihren Schöpfern bewusst als solche kreiert 
wurden. Dass irgendjemand das dann als Information nicht decodiert, mag sein 
und ist sicherlich interessant, um diesen Aspekt ging es mir aber in meinem 
Beitrag nicht, auch wenn ich für ihn durchaus Verständnis habe.


Das habe ich ja geschrieben, dass ich den Menschen als notwendig 
hinsichtlich der Erhaltung von Information über das Universum ansehe, wenn 
intelligente informationsverarbeitende und -erzeugende Lebewesen humanoider 
Natur sind, was ja im Rahmen natürlicher Gegebenheiten (Evolution etc.) 
durchaus der Fall sein kann.


Um die ging es mir nicht.


eben


Natürlich handelt es sich um "Information an sich", wenn es um Naturgesetze 
geht, die von allen intelligenten Zivilisationen im Uinversum als solche 
gleichermaßen festgestellt werden. Sie gelangen ja selbst dorthin, ohne dass 
es einer Informationsübermittlung durch andere Zivilisationen bedarf. Wenn 
eine Zivilisation E=mc2 hinschreibt, wohin auch immer, und eine andere 
ebenfalls, vielleicht auf andere Weise, meinetwegen refrhjcd, so ist mit 
E=mc2 bzw refrhjcd dasselbe gemeint. Es handelt sich um eine universell 
vorliegende Information, wobei noch nicht mal ihr Schaffungsprozess eine 
Rolle spielt, geschweige denn der Prozess der Aufnahme einer Information, 
die ein Informationsproduzent geschaffen hat, durch einen 
Informationskonsumenten. Daten hin oder her. Konstruktivismus hin oder her.


Eben dann nicht, sie liegt sogar als natürliche Gegebenheit vor und wird von 
intelligenten Wesen (nach einer langen biologischen Evolution) als solche 
erkannt.


Das ist doch mal ein Aussage, die ich interessant finde. Und nun gelangen 
wir so langsam zur Krux. Zwar ist offensichtlich keine unzerstörbare 
materielle Manifestation von Information denkbar, bspw. eine durch 
Elementarteilchen starr aggregierte Anordnung, die gegen Veränderung immun 
ist. Dennoch ist die Information "Naturgesetz", z.B. "E=mc2" an sich ja 
vorhanden, wenngleich immateriell. Ich bin kein Vertreter der platonischen 
Ideenlehre, ich finde es jedoch faszinierend, dass es Naturgesetze als 
kulturunabhängige Wahrheiten wie Naturgesetze gibt. Ich weiß, dass Du hier 
anderer Meinung bist und nehme diese gern zur Kenntnis. Ich denke, dass Du 
die Position vertrittst, dass wir um Kulturabhängigkeit nicht herumkommen.

ERHARD