Genau.
Bzw:
Alle paar Monate meldet sich der Empirismus zu Wort und will
uns weismachen, daß wir doch eigentlich gar nicht den Mund aufmachen dürfen,
daß man doch darüber nichts sagen kann, etc., etc.
    ">Der Schnee ist gefrorenes Wasser. Das Wasser aber ist dunkel. Also ist
der Schnee dunkel.< Und nachdem er derlei Geschwätz aufgehäuft hat, zieht er
die Brauen zusammen [...] und versucht uns ganz feierlich durch
syllogistische Beweise zu begründen, daß etwas entsteht und daß sich etwas
bewegt und daß der Schnee weiß ist, und daß wir keine Hörner haben, obwohl
es doch genügt, den Argumenten die sinnliche Evidenz entgegenzustellen, um
ihre versichernde Setzung durch die ihnen gleichwertige Gegenbezeugung aus
den Erscheinungen zu zerschlagen. Darum ging auch der Philosoph, nach dem
Argument gegen die Bewegung befragt, nur schweigend  umher, und die Menschen
im täglichen Leben unternehmen Land- und Schiffreisen, bauen Schiffe und
Häuser und zeugen Kinder, ohne sich um die Argumente gegen die Bewegung  und
Entstehung zu sorgen."
Sextus Empiricus, Grundriß der pyrrhonischen Skepsis, II 244

Mit solidarischem Allerlei,
Harald
tycwii@odq.psd-ldxywdme.xt


Georg holthausen <hcxnup@jvqaynk.zg> schrieb in im Newsbeitrag:
7rlxm0$1w3$3@lxgditod.rp.tr.ud.mky...
die
der
Wasser