Das auf jeden Fall. Z. B. scheint er nicht zu sehen, dass physikalische
Bewegungen nicht nur Potenzialen folgen, sondern auch (z. B. thermisch)
gestört werden. Lokale Minima können also verlassen werden.


Man kann sein PDF-Buch lesen und daraus seine Vorstellungen rückerschließen.
Zumindest ist er so ehrlich im Text auch Defizite seiner Theorie aufzulisten.


Das ist das Problem magischer Sprachverwendung. Aus einer passiven Optimierung
in Systemen wird eine aktive Optimierung durch ein Bewusstsein, als wäre das
ein identischer Begriff. Aus Information in der Physik wird eine Information
in der Informatik und eine Information in der Gesellschaft, auch wenn das
in der Theorie nicht funktioniert, und obwohl er das selbst kritisiert.

lg Francisco