Das ist von Mensch zu Mensch verschieden.
Das haengt unter anderem von der jeweiligen Gefuehlsstruktur ab.
Hat z.B. die soziale Zugehoerigkeit das Uebergewicht,
kann die Nation, oder Religion, oder auch andere Person
das Identifikationsgefuehl ausloesen.


Kultur ist meiner vermutung nach nur eine Abart der
kindlichen Sozialfindeung.
Ein (Tier-)Kind muss, um zu ueberleben seine Eltern wiederfinden.
Daher "liebt" es alls, was zu diesem Ziel fuehrt.
Kultur ist nach meiner Vermutung die Ausweitung dieses Triebes.


Der Mensch ist bereits nach der geurt ein Individuum,
 was zum Ueberleben andere Menschen braucht.


Menschen leben mit anderen Zusammen, falls das ihre
Ueberlebenschance erhoeht.
Damit sie das ueberhaupt tun,
sind in ihren Genen einige Vorraussetzungen
fuer "Sozialgefuehle" wie z.B. AufOpferbereitchaft vorhanden.


Dies ist eine Taeuschung.
Das ganze mensch findet nur im eigenen Gehin statt,
zusammen mit daten die ueber Peripherie wie z.B. 
Augen und  Tastsinn hereinkommen.
Das der Mensch sich fuer das haelt der mit dem
idendifiziert was er gerade denkt/fuehlt,
ist ein gehirntechnischer DifferenzierungsVorgang
bei der Standortsuche.
Aehnliches kann man erleben,
wenn man Instinkte zur Wahrheitsfindung beobachtet. 


An Fortbewegungsgeschwindigkeit ueberragt er selbst nicht sein Auto,
an Rechengeschwindigkeit nicht seinen Taschenrechner.
Wer unterwirft sich beim Ausfuellen einer Steuererklaerung
 schn seiner inneren Natur? 


Auch Tiere sind Schoepfer der eigenen Gattung.
Bums.


oder Seitenzweig des (von den Baeumen)
heruntergekommenden Affen.


Biologisch ist der Mensch ein Saeugetier.


Auschwitz, Inquisition etc ist auch ein Stueck von
den Tiere ererbte Menschlichkeit, genauso
wie Liebe, Hingebungs- und Opferbereitschaft.
Wann was zur Wirkung kommt, haengt von der jeweiligen
Situation wie z.B. gesellschafliche Akzeptanz
- oder Gewalterfahrung -  ab.

MfG Rudolf Prieme