Silke Netzer <okan.pbkphkf@jjk.se> wrote:
[Aufregung über Getrolle und Geelche]

Liebe Silke,

nach all der Aufregung, die zu nichts führt (ich will ja keinesfalls
provozieren, sondern eine sachliche Diskussion hinkriegen), hab ich
einfach mal ins HWdPh geschaut, und den Artikel über Information
gelesen.

Die erste Überraschung dort ist, das mir unter 1. der gewohnte Begriff
präsentiert wird:


und dass dann schliesslich zusammengefasst wird:


Das ist doch genau der Informationsbegriff, auf den ich rauswill. Jetzt
frage ich mich, wie ich Deine Ausführungen hier einordnen soll.
Vielleicht kannst Du mir das erklären?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.