Das ist Quatsch oder kannst du aus den Eigenschaften der Elemente Schwefel und
Eisen die Eigenschaften des Reaktionsprodukts Eisensulfat herleiten.
Das ist eine ganz neue Qualitaet.  Konntest du dir vorstellen, dass mit der
Entwicklung
des Computers die Filmindustrie revolutioniert werden wuerde??
Ich halte Sechtig fuer sehr umstritten. Es ist alles im nachhinein
hineingedichtet und zurechtgemacht worden.Gerade die Theorien, die aus der
Vergangenheit die Gegenwart und dann noch vielleicht die Zukunft herleiten
wollen, halte ich fuer sehr falsch. Die Entwicklung ist wie ein Baum. Die
Wurzeln sind die Vergangenheit und die Gegenwart.
Der Stamm ist die Zukunft, die man eventuell bestimmen koennte aber wer kann
schon das Geaest, das dem Stamm entspringt im vorraus bestimmen.


Ich glaube nicht, dass ein Tier seine Nahrungsbeschaffung im voraus plant.
Rache ist ein Akt der Planung. Planung bedarf kausalen Denkens und des Denkens
bedarf es der Sprache und der Sprache bedarf es das Leben in der Gemeinschaft
und
der Organisation. Eine schoene kausale Kette, aber ich bin mir sicher, dass ich
nicht alle
Parameter beruecksichtigt habe. Viele Prozesse in der Natur laufen parallel ab,
die sich auch gegenseitig beeinflussen. Wie will man dort eine Kausalitaet
festmachen.
Tja, wenn nach meinem Racheplan dann doch alles schiefgeht, war mein kausales
Denken so ziemlich an der so genannten Realitaet vorbei.
Wenn ein Tier Hunger hat geht es auf Jagd. Ueber Erfolg und Belohnung erlernt
es
eine Jagdstrategie oder aber dieses Wissen ist genetisch gespeichert, was ich
eher
annehmen wuerde, da es ja auch Tiere gibt, die Winterschlaf halten.
Bei der diesjaehrigen Sonnenfinsternis hoerten die Voegel, mit der Abnahme
der Helligkeit auf zu singen. Das ist kein bewusst gesteuertes oder geplantes
Verhalten.
Der Mensch geht ja auch nicht schlafen, wenn einer das Licht ausmacht.


Nein! Er war erst so bloed und legte sich an den Pool aber dann hatte er doch
eine
Erinnerung in Verbindung mit dem Wasser, die ihm vielleicht unangenehm war.
Wenn er kausal gedacht haette, dann haette der Kater zu sich gesagt: Raymond, dort
Wasser,
ich nicht gehen zu Raymond.