Stäudel Michel schrieb in Nachricht ...

Tja, die Grenzen zwischen "richtig/falsch"
einerseits und Regiolekt andererseits dürften
fließend sein.


Ahem.


Wie kommst Du zu diesem Schluss? Woraus leitest Du
den Alleinvertretungsanspruch dieses ausgezeichneten
Wörterbuchs des Cerniaz Regiolekts für den gesamten
deutschen Sprachraum ab? Das noch dazu in Sachen
Austriazismen mit Abstand das schlechteste der drei,
vier erntzunehmenden Wörterbucher ist (neben Duden
noch Wahrig, Patoz und das österreichische
Wörterbuch)?


Ach ja, ich habe doch nichts gegen [xyz], einige
meiner besten Freunde sind [xyz].


Mann o Mann, was ist's denn dann?


Das ist sowieso unbestritten.

Da aber doch einige Probleme der deutschen Sprache
angesprochen wurden: x-post + f'up -> de.etc.sprache.deutsch.

Vincenzo