In article <8QZjwMMgaLZ@p-sgc.hb-kv.oueavlq.yc>, i.zyhhnvkcucw@mx-le.gfwramk.pk wrote:

[...]


Im Gegensatz zur feudalistischen, und nicht der 'proletarischen' Welt.
Die Ausbeutung der Arbeiterklasse ergab sich  als Folge der 
industriellen Revolution. Naturgemaess gab es in deren Anfangsjahren
keine Gesetze und Institutionen, die den Lohnabhaengigen Schutz
vor der Willkuer der Unternehmer haette bieten koennen.

Wenn Du weiter vom Sozialismus traeumst, wie stellst Du  ihn Dir vor,
Produktionsmittel in die Haende der Arbeiter ? Was hindert in unserem
System Arbeiter daran, sich zusammenzutun und eigene Firmen zu
gruenden ? Stell Dir vor, 10000 Arbeiter der Automobilindustrie tun
sich zusammen und gruenden ein eigenes Automobilwerk, was hindert
sie daran ? In der sozialistischen Utopie wuerde dieses eben von Staat
organisiert, muss das so sein ? - Entweder, man entscheidet sich, 
erwachsen zu werden oder man bleibt lieber sein Leben lang Kind (= 
Ideal des Christentums und aller Herrschaftssysteme).


Versuche einem Englaender oder Franzosen mal zu erklaeren, dass
er mit seinen Landsleuten nicht mehr gemein hat, als mit uns 
Deutschen. Das ist etwas, was Deutsche einfach nicht verstehen.
Sie wollen am liebsten nur noch Europaer sein, um ihre Vergangenheit
loszuwerden - der Rest von Europa fuehlt da aber ganz anders.

Ohne Nationalismus gaebe es keine Demokratie. Wie 
haette Europa denn sonst seine Adelsklasse loswerden
sollen, anders als durch Bildung von Nationalstaaten,
wie sollte man sonst gegen den europaeischen Adelskluengel
ankommen ? Eine Paneuropaeische Revolution war wohl
kaum machbar.

In Deutschland hat Nationalismus doch nur deshalb
einen solch ueblen Klang, weil es hier nicht gelang,
einen demokratischen Nationalstaat aufzubauen.
Aus Frustration sind die Nationalisten dann ins rechte
Lager uebergeschwenkt, um die Reichseinigung von oben 
zu realisieren, wenn es von unten nicht gelingen will.
Inzwischen haben wir in D eine Demokratie von oben,
mit einem demokratisch nicht legitimierten Grundgesetz,
anstelle einer Verfassung. Die Deutschen mussten zu
ihrem Glueck gezwungen werden.

Du verwechselst Ausnahme und Regel.

in einer klassen- >und staatenlosen Weltgesellschaft.

Ich weiss nicht, ob es jemals so weit kommen wird, falls ja, werden
die nationalen Demokratien ein unvermeidbarer Zwischenschritt dahin 
gewesen sein.

Die europaeische Einigung, wie sie zur Zeit stattfindet, bringt
jedenfalls Demokratieverlust mit sich - in der Form kann sie
mir gestohlen bleiben.

Was bedeutet fuer Dich uebrigens 'klassenlose Weltgesellschaft' ?
Welteinkommen in einen Gemeinsamen Topf, aus
dem dann jedem Erdenbuerger die gleiche Summe
bezahlt wird und Abschaffung von Privatbesitz ?


Ausschwitz ist eine Spaetfolge des deutschen Sonderweges
und 2000 Jahre Christentum.

[...]

- Othmar -