Resenhöfft Ulfert wrote:

Mir ist tatsaechlich unklar, ob Du nur unaufmerksam 
warst, oder ob ich Deinen Humor irgendwie missverstehe. 


Entschuldigung. Deine Vorlage hat mich irgendwie 
dazu provoziert. 


[...] 


Urban hat Walpurga widersprochen, dann aber - wie 
Du richtig festgestellt hast - im Wesentlichen das 
wiederholt, was Walpurga schon gesagt hat. 

Du hast es so dargestellt, als haette Walpurga die 
Aeuszerung "Falsch! Ohne ..." gemacht. Das entspricht 
aber nicht den Tatsachen; Urban hat offene Tueren 
eingerannt; nicht Walpurga. 


Hiermit geschehen. 

Gruesse, 
Reiner