Welche Wirkmechanismen sollten das sein? Wenn dem Menschen eine Tat, die
durch einen freinen Willensakt vorausgegangen ist, zuzuschreiben ist, könnte
dieser sich auf Wirkmechanismen berufen, die seinen freien Willensakt
eingeschränkt haben?
Sollte der Mensch damit ein Spielball kosmologischer Kräfte sein?
Das ist eine sehr gewagte Arbeitsgrundlage.


Hier drehst Du Dich im Kreise. Ich reduziere: der Mensch hat einen freien
Willen, der sich unfrei entwickelt. Das ist ein Widerspruch und bedarf der
Erläuterung.
Wie soll das gehen?

Produkt von was? Ein Funktion von Anlage und Umwelt? Der Mensch produziert
sich auch selbst. Er kann sich, was der Baron Christoph schon tat, mit
den eigenen Händen am Kopf aus dem Sumpf ziehen. Der Mensch kann, ohne dass
ableitbares Material vorliegt, Neues schöpfen - aus sich heraus. Er erfindet
Neues. Somit kann der Mensch zu seinem schon vorliegenden Ich Modifikationen
erschaffen, Kraft seines Entschlusses.

Gruss
Meinhard halbrügge