Auch wenn es auf den ersten Blick... nun, primitiv scheinen mag, würde ich
c) ankreuzen. Das bedeutet für mich aber erstens, dass Glück und Unglück
untrennbar miteinander verbunden sind - ohne das Eine kann man das
Andere gar nicht einschätzen. Zweitens seid bitte ehrlich  - würdet Ihr ein
Leben leben wollen, in dem es nicht nur kein Glück gibt, sondern auch
nicht die geringste Aussicht, jemals glücklich zu sein.
Insofern halte ich es mal mit Mahnkopf und versuche, mein Leben so zu
leben,
dass ich (gesetzt den Fall, es gibt eine 'Ewige Wiederkehr') kein Problem
damit
hätte, mein Leben immer und immer wieder zu leben.


Ich glaube nicht an den Himmel, aus oben genannten Gründen -
Ewiges Glück (und so würde ich mir den Himmel vorstellen) wäre
mir zuwider. Trotzdem Danke für das nette Angebot! ;-)


--
----------------------------
"But it's written in the starlight,
in every line of your palm -
we are fools to make war
on our brothers in arms"
(Dire Straits, "Brothers in arms")
----------------------------