nehmen
rsachen( Sonne),
Durch das Bilden von Hypothesen, Vermutungen, die sich an der Realität
messen lassen müssen.
Durch Beobachtung kommt man einfach nicht drauf, dass sich die Erde um die
Sonne dreht. Wie wir ja festgestellt haben, dreht sich die Sonne um die
Erde. Immer und immer wieder wurde an der Beobachtung festgehalten, dass die
Erde in der Mitte steht. Wer die Zeichnungen schon einmal gesehen hat, wie
die Planeten um die Erde fliegen, sieht, dass man zu wirklich merkwürdigen
Planetenbahnen gekommen ist, weil man nicht von der Beobachtung ab lassen
konnte, dass die Sonne sich um die Erde drehe.
Die Planeten haben nämlich richtige Saltos in ihrer Kreisbahn um die Erde
gemacht. Echt lustig.
Also, wir raten, bilden Hypothesen, modifizieren, eliminieren die Fehler der
Theorien und schreiten voran in unserem Erkenntnisfortschritt.
So auch z. B. mit der Hitze. Ein Beispiel aus der Küche: über der blauen
Gasflamme steht ein Topf aus dem etwas verdampft. Der, der kochendes Wasser
nicht kennt, welches auf einer brennenden Herdflamme in einem Topf ist,
denkt sich, es sei das Blaue, was die Schwaden macht. Wenn er aber etwas
anderes Blaues sieht, wo die Schwaden nicht erscheinen, hat seine Theorie
falsifiziert, dass: wo blau da Schwaden.

Nun ist der ewige Streit über Induktion und Deduktion wieder einmal
eröffnet.
Gruss
Gabriel tasch