On Wed, 20 Feb 2012 02:43:30 +0200, "R.H." <iilhgyu@m-ovpqrh.ds>
wrote:

Da du hier versuchst, die Blackbox "Logiken" zu öffen, kann ich gleich
hier drauf eingehen.

=46=FCr mich heisst dieser Vorgang erkennen.
Meint nachvollziehen und reflektieren.

Ja, die Welt ist so, wie sie ist.

"Die Logik untersucht die Gültigkeit von Argumenten hinsichtlich ihrer
Struktur unabhängig vom konkreten Inhalt der eigentlichen Aussagen."

ist die mir bekannte Definition des Begriffes.
Da sehe ich keinen Zusammenhang mit dem, was du meinen könntest.

Siehe oben.
Es gibt eine (nur eine? - dessen bin ich mir nicht soo sicher)
Wirklichkeit.
Was aber hat das mit Logik zu tun.

Hinkebein schau oba;)

Konstantenwirkung?
Konstanten quantifizieren Zusammenhänge der Wirklichkeit.
Aber sie bewirken nix.

Nur anfangs?

Aha.
Was sind solche logischen Prinzipien?

??????


Nimm Freiheit.
Was stellst du dir dabei unter Quanten vor?


???

Du meinst, DU BIST irreal?
LOL


und ein logisches Kostrukt?

Na geh, jetzt wirds aber ulkig.
Regenwürmer, die Realist=E4tserwirtschaftung betreiben, womöglich den
Pisa-Test nicht bestehen, und ihre Existenz einbüssen?

Meine Hausschuhe nehmen aber nur den jeweils anderen wahr;)
Hier kann ich, vor staunen, nicht mehr weiter.

Sensoren haben einen Logikapparat?

Wer, und das erscheint mir dabei eine wichtige, ja die allerwichtigste
Frage, mach die Erfahrungenund in welcher Weise?
Die Sensoren, die Neutroenen...?

b