Kw.mcv (XO.itc@gfy.dk) schrieb
am 14.11.99 um 09:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Mensch?":


Es ist beides, erunter wirft sich die Natur und bleibt an sie
gebunden, z.B., weil er sich ernaehren muss. Er ist Teil der Natur und
nicht Teil der Natur, weil er ueber Natur hinausgeht oder weil im
Menschen Natur ueber sich hinausgeht und zur Kultur wird.


Die Frage, was der Mensch in der Natur ist, ist irrelevant.
Interessant ist, was er in der Kultur ist. Als Naturwesen ist der
Mensch uninteressant, interssant ist er als Kulturwesen, dort wo er
sich von Natur befreit hat oder Natur ueber sich hinausgegangen ist
durch den Menschen.


mfg Claudio Utermöhle <http://oij.thjiajo.db/do-om/z.uedppifgnzp>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Laurent Jering)