In article <07023707.22U6B40S@bdhvbwbxny.nbr>, Ben Anton Devisser
Eliten voraus:
Klasse
sind, kann

   Ich weiss zwar nicht, was Ihnen da fuer "Bilder" vorschweben....
   Aber dies sind "Instanzen" und keine Eliten. Der Begriff der Elite kann
sich nur
   auf jene Gruppen innerhalb einer Gesellschaft beziehen, die durch die
Definition
   und Okupation solcher "Instanzen" eine privilegierte Position erlangt haben.

   Ein personeller-Aparat ist hier ueberhaupt nicht notwendig.
   Alle Instanzen koennen problemlos von einer person besetzt werden,
   um eine Gruppe damit auszubeuten...

   (Hier sei ein hinweis auf die zahllosen klein und kleinst-sekten gestattet,
    deren meista sich , durch das Besetzen der o.g. Instanzen (Bestimmertypen)
    oft von kleinsten Gruppen durchbringen lassen...
    Es sei hier hingewiesen auch auf jene noch erhaltenen ur-staende von
Gesellschaftsformen,
    wie sie beispielweise in Guru-Systemen in Indien noch erhalten sind. )

sie diese

   ... aber diese Voraussetzungen fuer Repression sind schon z.b. in der
Ehe gegeben,
   wenn Mann alle o.g. Instanzen besetzt, und somit zum Ausbeuter der Frau wird.

   Ich kann mir auch nicht erklaeren, warum Sie die Fiktion nun mit Postulaten
   und Behauptungen beschicken, statt einfach zur Kenntniss zu nehmen, dass
   es realiter keine Gesellschaften gibt, die als Modell fuer die ideale
   Repressionsfreie Gesellschaft gelten koennen...

   Ganz besonders dort nicht, wo religioese Machenschaften den Alltag
   und die Repression zum "Heil" verklaeren...

   Ich muss gestehen, dass mir Ihre Argumentation nur noch widerlich
   langweilig erscheint. Begannen sie doch damit, bestimmte Denkansaetze
   durch psycho-generalisierungen zu diffamieren, und durch Personalisierung,
   und damit einhergehende Herabsetzung und Entwertung zu diskriminieren...

   Einer gradlinigen Entgegnung auf diese, von Ihnen betriebene Strategie
   der Tabuisierung gueltiger Denkansaetze, entgegnen sie mit fiktiven
   Realitaetsmodellen, Utopien und Glaubenssaetzen...

   Einfache Frage nach Fakten und gueltigen Referenzen weichen Sie aus,
   bzw, diese lassen Sie unbeantwortet...

   Ich darf hier noch einmal daran erinnern, dass sie behauptet haben,
   es gaebe eine Gruppe "positivistischer Wissenschaftler" die den
   "humanistischen Denkansatz" verbieten wuerden...

    Meine Frage nach Referenzmaterial, fuer diesen behaupteten Sachverhalt
    koennen sie nicht beantworten.

    Genausowenig wie eine einfache Darlegung jener Gesellschaftsform die
    Sie als Repressions-Frei und dennoch "religioes" begruendet ins Feld
fuehren.
    Hinweise auf Fakten, die diese Argumentation als fiktiv blosstellen,
    kontern sie mit der Unterstellung moralischer und charakterlicher Defizite 
    ihres Kontrahenten...

    Nun, ich bin ein spiritueller Mensch, und ich weiss natuerlich um die 
    Kraft der inneren Bilderwelt, und ich moechte es Ihnen gar nicht
    ausreden, weiterhin auf den "Traumpfaden zu wandern" !

    Nur haben bitte ausreichend Tollerantz dafuer, dass ich Sie 
    dorthin nicht mehr begleiten moechte.

    guten Tag

-- 
  ***stade art house intermission :  JOHN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://kwov.o-bhnfrg.pu/tkrn/Ddjmmqkl-Apeevlm/ajjjkd.xwhp

Reply to: 
Mdmelbpk-Ohbhtxo@w-jzspfv.hl