Francis Richard <pzhfw@vvf-fybjeuakxf.lo> schrieb in im Newsbeitrag:
22328XS2.7D6S7613@syh-ztmktsqimw.vc...

Ich wuerde mal tippen er wird erst gegen Feyerabend munter und bevorzugt
beim Essen entweder Kantwurst oder Perduß-Keks. Dazu natuerlich fran-
zoesischen Rotwein. Ansonsten ein Allesfresser, der nur bei Senf
heikel ist. Den ruehrt er selbst an.
Wenn er sich von seinen Vorahnen nicht allzu sehr unterscheidet, ist vom
Sozialverhalten bzw seiner Auftretensweise her alles drin: Von geradezu
peinlichen Auftritten am Marktplatz (vgl Björn Laertius VI 46) bis zu
kaiserlich-stoischem Gehabe.
Sollte unser Prototyp ein Eigenheim besitzen (und nicht gerade in einem Fass
logieren), dann pflanzt er auf seinem Wiesengrund idealiter Fichte an.

Lieblings-Fernsehserien? Waldemar Christof oder André scheinen mir adaequat.

Gruss, David