Es gibt ganz sicher auch noch andere Definitionen.
Warum nicht auch diese. In erster Linie handelt es
sich sowohl bei "Raum" wie auch bei "Energie"
und "Materie" um Denkmuster. Das wissen heutzutage
sogar schon einige Physiker nach ihren eigenen Aussagen.
Genau wie der Wellencharakter (Energie) oder
Teilchencharakter (Materie) bei sog. Licht reine Denkmuster
sind. Es geht -und das ist bemerkenswert- auch nicht mehr
darum welches Denkmuster irgend welchen Tatsachen entspreche
sondern nur noch welches Denkmuster den nun für die jeweiligen
Belange *nützlicher* seien. Den Materiebegriff, Energiebegriff oder
Raumbegriff wie es dem Mensch normal erscheint, hat die Physik
schon lange aufgegeben. Denen bröckelt die sog, Realität weg.
Es gibt jedenfalls eine Menge Aussagen die dies belegen.


mfg carlo
--------------
Das Zitat des Monats von Furck aka Thomas Zoephel:
"Die Prima Causa geht aus der Prima Causa hervor."

Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://pfi.swlogsbuy.xrx