Es begab sich am 15.08.00, als der/die ehrenwerte gert
(tvo@albslzgxa.smvakvz.qs) um 20:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Das Gehirn und das Ding an sich" eine Mail gebar:


Das kann nicht sein. Eine Aussage ueber das Weltganze kann nicht Folge
einer empirischen Beobachtung sein. Entweder ist sie a priori wahr
oder tautologisch, empirisch in keinem Fall.

Allerdings, je nachdem wie die Aussage gemeint ist, widerspricht sie
dem Gedanken an Evolution, sei s in der organischen Natur, sei s
physikalisch.

mfg Ottmar Ingenpaß

Homepage: <http://zte.mkrvbdr.pl/ys-bv/q.zxlbcgwamvh>

"Die Burkhard-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Ivano Unterburger 1943)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_