Der Geburtsort und die persönliche Entwicklung sind zwei verschiedene Dinge.


Also habe ich meine Persönlichkeit dadurch erworben, dass
ich in einem besimmten Land aufgewachsen bin? 
Das gesellscahftliche Umfeld spielt eine Rolle, sicherlich,
doch läßt sich dieses keinesfalls auf ein Land reduzieren.
Auch die kulturelle Prägung sehe ich, ebenso, wie man Mentalitäten
annehmen kann. Aber zu einer Persönlichkeit gehört viel mehr. 
Es sind Eltern, Lehrer, Erfahrungen, die einen Menschen im Wesen 
ausmachen, dazu seine Anlagen, und wenn ich in einem anderen Land 
geboren worden wäre, ich wäre ebenso ein anderer Mensch, als wenn 
ich von meinen Nachbarn erzogen worden wäre. 
Doch den Grund dafür, meinem Vaterland in irgendeiner Weise 
verbunden zu sein, würde ich - ich bin mir dessen ziemlich sicher -
immer noch nicht erkennen können.
Was soll ich also lieben?
Mein Elternhaus, meine Stadt, mein Bundesland? Meine Nation?
Sie haben nichts für mich getan; ich habe Glück gehabt, dass
ich in einem industrialisierten Staat geboren wurde.
Ich habe diesem Staat nichts zu verdanken, wie kann ich einem
abstrakten Gebilde, das auf dem Papier, in unseren Köpfen existiert, 
dankbar sein, als ob es mir wohlwollend gesonnen wäre? 


auch nicht. Aber was man hassen oder lieben kann sind die Menschen, 
die in dem Land leben und gelebt haben.

MfG
	Üblhörramona