D.B. schrieb in Nachricht ...

Der Begriff der Entstehung im sinne einer Prima causa schließt eine
Trennung zwischen Nichts und Nicht-Nichts nicht aus, sondern
hat die Frage wo denn "ALL" das Entstandene herkomme zur
notwendigen Voraussetzung.


Ich hatte gesagt, daß es manche gäbe die das gesamt des Daseinsgeschehens
als Universum bzw "All" bezeichneten. Von Konzeptionen wie Materie oder eine
Energiekonzeption oder sonstige Interpretationen und Konzepte des Daseinsgeschehens
habe ich nicht gesprochen und auch keine solche hier postuliert. Magst Du dies
auch für legitim erachten, so habe ich diese Dinge wegen der vielfältigen Konzepte
umgangen, mit denen ich mich in Zusammenhang mit dieser Frage der Prima causa
nicht auch noch auseinander setzen wollte. Zumal es für das grundsätzliche Problem
der Prima causa völlig unerheblich ist, ob es sich bei einem ersten Anfang bzw. einem
Schöpfungsakt nun um Energie oder Materie oder den lieben Gott oder den Teufel
oder sonst etwas gehandelt habe. Denn wie schon gesagt, schließt der Begriff der
Prima causa nicht das "Wie" mit ein.


Tut mir leid, ich behaupte nicht "Anfang".


Ich behauptete nicht, daß es einen Anfang des Daseinsgeschehens gegeben hätte.
Wie sollte also ein Anfang den es nicht gegeben hat, mit etwas anderes zu tun haben
als mit denken und Gedanken? Das ganze ist eben ein begriffliches Problem.

mfg charles
--------------
Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://pyb.kzofsgxit.dou