F.A. schrieb in Nachricht ...

Ich glaube noch ernsthaft, daß Du ein ernsthafter Mensch bist, der meine
Aussagen tatsächlich auch ernsthaft zu begreifen versucht aber leider immer
noch nicht richtig verstanden hat was ich sagte. Aus diesem Grund möchte
ich es noch einmal, ganz langsam versuchen das wir nicht wieder aneinander
vorbei reden:

1. Ich habe nicht behauptet das ein Universum aus dem Nichts entstanden sei,
noch habe ich behauptet, daß irgend etwas anderes aus dem Nichts entstanden
sei.

2. Behaupte ich nicht, das es eine Zeit gegeben hätte in der es das Daseinsgeschehen
nicht gegeben hätte und das Dasein dann erst später entstanden sei.

3. Gründen sich meine Aussagen nicht auf die Behauptung es könne eine Prima causa
geben oder es gäbe eine Prima causa. Vielmehr hatte ich aufgezeigt, daß wenn man
an eine Prima causa, ein solches Entstehen festhält, das Dasein schlechterdings aus
dem Nichts hätte entstehen müssen, was selbstverständlich unmöglich ist, da es Nichts
eben nicht gibt. Wenn man denn an der irrigen Idee eines "Entstandenseins" (Prima causa)
festhält, so hatte ich geschrieben, dann müsse man aber auch konsequenter Weise ein
Entstehen aus dem Nichts akzeptieren weil:  anders geht's dann nicht mehr. Warum?
Eben weil jede andere Antwort die Frage nach sich zieht: "ja, und das, wo kommt das den her?"
Nur die Antwort. "Aus den Nichts" erlaubte nicht mehr die Antwort: "ja, und wo kommt das denn
her?" Oder, und das ist die einzige Alternative, es gibt eben eine solche Prima causa nicht
und das Daseinsgeschehen hat einen solchen Anfang nicht. Und die Frage danach ist Unsinn.
So, ich hoffe damit jetzt zur Klärung beigetragen zu haben.


In Deinem Konzept ist das so. Du solltest aber wissen, daß es auch andere Konzepte
gibt. Ist aber in diesem Zusammenhang Unwichtig.


Ja, das Daseinsgeschehen wie immer Du dies Interpretieren magst ob als
Materie oder als Energie oder als Geist oder als Äther oder wie es sich Dir
auch immer offenbaren mag ist in diesem Zusammenhang nicht relevant.
Hatte ich ja schon gesagt.


Richtig! Richtig! Wir kommen uns näher!


Schon wieder ein Mißverständnis: Nur das Verstehen ist ein begriffliches
Problem und vor allen Dingen die Kommunikation hier.:)

mfg italo
--------------
Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://lhz.nlkqujhoo.dmt