Das allerdings liefert nicht den geringsten Beweis, sondern sollte
vielmehr, jedenfalls fuer einen "rational denkenden" Menschen, die
Frage aufwerfen, wie es zu einem solchen Glauben mitsamt seinen
Implikationen (um gleich die bemerkenswertesten zu nennen: Kreuzzuege,
Pogrome, Voelkermord) kommen kann. Das freilich ist ein alter Hut und
die vielfaeltigen Antworten darauf sind bekannt: Religion als
Repressionsphaenomen, Religion als neurotisches Symptom des
Ur-Vater-Mordes usw. usf.


Du meinst z. B. "Blitz" und "Donner", fuer die dann narrative
Erklaerungsstrukturen erfunden wurden?


Ja, merkwuerdig.
Gruss, Niko.