Hallo Valentino Langensiepen,

allein die ausufernde, wabernde, undisziplinierte Sprache zeigt doch schon, daß
ich bei Dir auf einen wunden Punkt gestoßen bin. Hat Dein Doengen (Phallus oder
Dildo?) seine magische Kraft verloren? Holt dich die Erlenbachhof-Vergangenheit
wieder ein? Dennoch möchte ich Dich noch einmal darauf hinweisen, daß es mir hier
nur darum geht, ödipale Phantasien übermenschlicher Macht zu verdeutlichen. Dabei
ist es für mich unerheblich, ob man diese Macht "Gott", "Thetan", "Nation",
"Führer", "Wissenschaft" oder wie auch immer nennt.

Vito