[...]

Mit Deinem beständigen Insistieren auf Begriffen wie "All", "Schöpfer" und
dergleichen, die DU (und nicht etwa ich) hier eindeutig in diesen Diskurs-
kontext hineinträgst, stellst Du die genannte Behauptung auf. 


Das ist abhängig von der Interpretation des Zeitbegriffs. Da wir nur die Zeit
kennen, die in diesem, uns bekannten Universum verläuft können wir nichts über
die Zeit aussagen, die zu Beginn des Universums war, insofern man eine Ur-
knalltheorie anführt, bzw. eine nicht-ewige Existenz des Universums. 
Es ist nicht Thema dieser NG, solche Dinge unbedingt zu erörtern.


Du diskutierst schon wieder belanglos und völlig illegitim die (potentielle) 
Verbindung der Entstehung des "Daseins" mit dem Nichts oder den Etwas, oder
wasweißich. Eine solche Aussage oder Aussagenverknüpfung ist weder ein Argu-
ment für oder gegen die Aussage "Nichts entsteht aus nichts". Es ist egal,
ob Du das Ding "Dasein" nennst, oder "Universum" - Deine Rede gehört nicht
hierher, es ist entweder nur für die theoretische Physik von Interesse, oder
Du versuchst krampfhaft irgendeine Gottheit heraufzubeschwören.


Ach so ist das. Du redest davon, daß es Nichts, eben als Mangel von Energie
bzw. Substanz, gar nicht gibt. Dann wirst Du aber Probleme mit ein paar Leuten
aus der Atomphysik bekommen, die den intraatomaren Bereich als leer, bzw.
Nichts enthaltend nachweisen konnten. 


Die einzige Form von Entstehung ist die der Schaffung eines neuen Objekts als
Transformation von Vorhandenem. Im Nichts ist nichts vorhanden. Das "Entstan-
densein" ist also keine "irrige Annahme", sondern eine Produktion.


Der infinitive Regress ist nicht die Konsequenz Deiner Annahme, weil Du
die Prämisse der Konnektion des Nichts mit der Entstehung, bereits vorausge-
setzt hast. 

[...]


Im Konzept der Naturwissenschaft ist das so. Alles was ist, läßt sich auf
Energie zurückführen.


Aber keine realen, bzw. empirischen.


Im Gegenteil.

[...]


Nur ist Deine Behauptung eine Hypothese der (theoretischen) Physik und
die hat mit dem "Nichts entsteht aus nichts" nichts zu tun.

[...]

I.D.


-- 
-----------------------------------------------------------------------------
    ...dabei bin ich doch gar kein Trekkie.
-------------------------- Italo Dörhöfer ---- klm@dnrxopvlf.eslanfk.zt ---------