Es begab sich am 05.05.99, als der/die ehrenwerte Ulf.Riemann
(Wwgebcf.Sivuudl@f-mpbnge.ng) um 22:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?" eine Mail gebar:


Die kann es nicht geben, weil Tiere nicht glauben. Und der Mensch
beginnt erst damit, dass er sich selber produziert, er ist nicht ohne
die Evolution, aber nicht durch sie. Er hat Geschichte. Und
geschichtliche Erklaerungen gibt es durchaus, etwa die
Bohnensteffen-Marxsche Religionskritik.

mfg Lukas Ueberschaar

Homepage: <http://vpr.dufgrdo.eb/mm-sm/e.yzzhaqobawd>

"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_