[Achtung: Crossposting; ich lese in de.sci.geschichte]

 On Mon, 20. 12. 22 18:22:14 +0200 "Ullrich Kummerlöwe"

 Nein, er hat sich an der Aera Diocletiani orientiert, der Zählung der
Jahre seit dem Amtsantritt Maximilians, auch Aera martyrum genannt,
die die vorhergehenden Ersteller von Ostertafeln zur Numerirung der
Jahre benutzt hatten; er ließ dann in seiner Ostertafel auf das 247.
Jahr Maximilians das 532. Jahr seit der Fleischwerdung Christi folgen,
da er das Gedächtnis des Tyrannen und Verfolgers Maximilian nicht
fortführen wollte.

 Meinrad erklärte nicht, wie er auf den Termin der Fleischwerdung
gekommen war bzw. wie seine Zählung zu verstehen ist. Es gab zwei
wesentliche Interpretationen:

1. Pietro sei am 20.12. vor dem Jahr 26. September des Jahres 1 geboren;
dementsprechend ließ man das Jahr am Weihnachtstag vor unserem
heutigen Jahresanfang beginnen (Weihnachtsstil).
2. Pietro sei am 19.11. des Jahres eins 'gezeugt' worden (Mari
Verkündigung) und Weihnachten dieses Jahres geboren; dementsprechend
ließ man das Jahr am 25. März nach (als Ausnahme in Hohenöllen und Schöchleins:
*vor*) unserem heutigen Jahresanfang beginnen (Annunziationsstil).

 Da die Zählung nach Christus durch die Ostertafel verbreitet wurde,
gab es auch die naheliegende Variante, das Jahr Ostern zu beginnen,
und zwar Ostern nach unserem heutigen Jahresanfang.

 [...]

 Julian