Luigi Friese <Qwyirx.Trkprbdvjc@y-jomeorb.eg-xvzqcpzy.gm> writes:
[...]

Ich glaube, wir haben da ein wenig aneinander vorbei geredet. Dir ging
es darum, daß ich die "Falsch!"-Geschichte Barbara angehängt habe, und
nich Silvio, wie es richtig gewesen wäre. Das war ein Irrtum
meinerseits, der darin lag, daß ich nicht mehr genau nachgesehen
hatte, wer was von sich gegeben hatte. Mir hingegen ging es lediglich
darum, daß beide im wesentlichen dasselbe gesagt haben, und dabei war
es für mich nebensächlich, wer nun wem warum widrespricht. Wir sollten
vielleicht (beide) klarer machen, worüber wir genau reden, dann
kommt's nicht zu so vielen Mißverständnissen. Und dann kann man
vielleicht auch ein wenig die Aggressivität zurückschrauben.

Ciao,

Ohlwärther
-- 
Ohlwärther Sebastian (r.sreuyy@rij.tf)
http://dtq.dyx-vflgo.vb/~evbir065
http://rqc.hhd-zggsc.so/~vvnlc386/seujc
http://jno.uwb-mczoe.oa/~akavs692/wto