Klarer Fall: "Nichts" gibt es ja gar nicht.


Zwar logisch richtig, da dies aber nicht sein kann, eben weil
aus Nichts bekanntlich schon per Definition nichts entstehen
kann, kann es auch keinen Anfang bzw. Entstehen im sinne
einer Prima causa gegeben haben.


Das ganze ist natürlich ein begriffliches Problem denn aus Nichts
kann nicht mal nichts werden, weil es Nichts ja nicht gibt.


Nichts entsteht nicht aus sich selbst, weil es überhaupt nicht entsteht.
Würde es entstehen, wäre es kein Nichts.
Nichts gibt's nicht! (Mensch eine Weisheit heute wieder mal.....:-)


Ja das ist ein Fehler, Nichts gibt es nicht und kann daher auch nicht entstehen.


Die Art der Prima causa ist hier irrelevant.


Aber wie sagt man. "Von Nichts kömmt nichts"


Das kommt auf den Begriff "erschaffen" an. Ich hatte ja schon gesagt, daß es
sich hier nur um ein Begriffsproblem handelt. Das Daseinsgeschehen (Universum,
All oder wie auch immer) erschafft sich ja ständig neu und vergeht ständig wieder.
Was anderes ist das Erschaffen im sinne einer Prima causa. Eine solche kann
es nicht gegeben haben und alle Denkmodelle und Konzeptionen die darauf
fußen sind aus den erwähnten Gründen eben undurchdacht.


Soweit ein Schöpfer zum Daseinsgeschehen, zu "All" gehören würde, ist er
auch nur ein Teil des Daseinsgeschehens. Ist es aber kein Teil des
Daseinsgeschehens, brauchen wir über sowas auch nicht zu reden.
Die Konzeption einer Prima causa legt nicht  fest, wie diese auszusehen hat.


Alles nur Begriffe und Begriffsverwirrungen. Damit kann man nichts anfangen.
Nichts gibt es eben Nicht sonst wäre es nicht nichts.

mfg pascal
--------------
Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://zmu.pgeygvyzz.mir