einen Beweis wollte ich auch nicht liefern, sondern nur darauf hinweisen, daß man
den Glauben an Götter oder übernatürliche Kräfte nicht als "Phantasie Einzelner"
bezeichnen kann.


Es wäre schon sehr verkürzt, diese Phänomene nur durch den Glauben der Akteure zu
erklären. Hier spielen immer auch ökonomische, politische, kulturelle und
sozialpsychologische Phänomene eine Rolle, die sich nicht (allein) auf irgend
welche religiösen Überzeugungen zurückführen lassen.


Und eben diese monokausalen Erklärung der genannten geschichtlichen Phänomene
halte ich für falsch. Die Vorstellung, man könne das Böse eliminieren, wenn alle
Menschen Atheisten werden, ist doch nicht minder naiv als die Überzeugung, zu
diesem Zwecke müßten sich alle Menschen nur zu Gott bekehren.


Hier meine ich keineswegs nur Donner und Blitz. Beschäftige Dich einfach einmal
mit der Traumzeit und den Traumpfaden der australischen Ureinwohner. Diese Dinge
sind sehr komplex. Ein uralter, differenzierter Mythos der Erschaffung der Welt.


Erklärlich. Auch bei Atheisten ist das Gottesbild (und nur über dieses wird hier
diskutiert) mit dem Vater-Imago verknüpft. Aus psychoanalytischer Sicht lassen
sich hier in diesem Thread höchst interessante Inszenierungen beobachten.
Allerdings wird die Zähmung des ödipalen Vater-Imagos durch naiven dogmatischen
Realismus vermutlich nicht gelingen.


Gruss Ulrich