Es begab sich am 02.04.00, als der/die ehrenwerte Salvatore.Crueger
(Jkkstia.Rwpatyo@r-certds.wu) um 22:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?" eine Mail gebar:


Die kann es nicht geben, weil Tiere nicht glauben. Und der Mensch
beginnt erst damit, dass er sich selber produziert, er ist nicht ohne
die Evolution, aber nicht durch sie. Er hat Geschichte. Und
geschichtliche Erklaerungen gibt es durchaus, etwa die
Feuerbach-Marxsche Religionskritik.

mfg Florian Feßer

Homepage: <http://sfc.kiytsnv.ap/dz-qh/o.akcqwzojyer>

"Die Sandro-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Remo Zaengel 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_