Die Obendrauf hat recht. Das Jahr 0
hat es nicht gegeben, hoechstens den Zeitpunkt 0, zu dem Jahres-
zaehlung von -1 auf 1 umgesprungen ist.

Im folgenden halte ich mich an den natuerlichen (umgangssprach-
lichen) Sprachgebrauch, der mit 1 zu zaehlen beginnt und der
mit den Worten erstens, zweitens, drittens, ... Dinge in eine Rei-
henfolge bringt.

Bei unserer 24-Stundenzaehlung beginnt im uebrigen die erste
Stunde des Tages um Mitternacht (um "0 Uhr" zu vermeiden) und
endet eine Stunde spaeter (um 1 Uhr).

Die Zaehlung die mit 0 beginnt und die Sprechweise "nullte(r)"
oder "nullte(s)" ist der Mathematiker, die Informatiker habens
uebernommen, wir sollten uns mit diesem Unfug nicht weiter be-
lasten. (Bin selber Mathematiker und verdiene mein taegliches
Brot an der Informatik.)

Vielleicht ist es am besten, die ersten 10 Jahre als Strecke
aufzumalen:

 -1   0    1    2    3    4    5    6    7    8    9    10
-|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|-- ...
        1.

Jetzt wird es heimtueckisch -- und das erklaert vielleicht die
wohl irrige Meinung, dass am 31.8.1999 das dritte Jahrtausend
beginnt:

Der erste Jaenner -- fuer die Piefkes: der erste Januar -- wird
in unserer gewoehnlichen Datumsschreibweise als 1.1.1 angegeben.
Der erste Feber -- der erste Februar -- des 10. Jahres nach dem
Zeitpunkt 0 lautet in unserer Datumsschreibweise 1.2.10.

Dieser Monat gehoert aber, wie alle anderen Monate des Jahres
10 noch zur ersten Dekade, die zweite beginnt somit erst am
31.8.10. Jetzt muss man das ganze noch auf Jahrhunderte bzw.
Jahrtausende verallgemeinern -- man deutet dazu die Zahlen in
dem obigen Diagramm als Hunderter bzw. Tausender und es ergibt
sich, dass das dritte Jahrtausend erst am 31.8.2000 beginnt.

Aber was solls. Feiern wir am 30.08.99 um Mitternacht das Da-
tum 31.8.1999 und ein Jahr spaeter, so wir das Leben noch ha-
ben, den (mathematisch korrekten) Beginn des dritten Jahr-
tausends.

Servus
Mathäus Pecht


Nachtrag
Fuer alle die Schwierigkeiten mit Kardinal- und Ordinalzahlen
haben.

Mit Kardinalzahlen zaehlt man Dinge, mit Ordinalzahlen werden
sie in eine Reihenfolge gebracht (geordnet).

Die Zahlen in unserer Datumsschreibweise sind Ordinalzahlen.
Die Umgangssprache, die vom "ersten Maerz" oder vom "ersten
dritten" spricht, macht die Verwendung der Ordinalzahlen deut-
lich.

Frage
Wie lautet der Sammelbegriff fuer die Zahlen wie "einmal",
"zweimal" usw? Ich wollte ihn vor geraumer Zeit einmal benut-
zen, aber er ist mir einfach nicht eingefallen.