Das ist nicht richtig, weil sich auf dem Träger Daten befinden, genauer: 
physische Spuren. Sind diese weg, ist keineswegs die Info weg. Dies wäre 
nur der Fall, wenn die physischen Spuren auf allen Trägern, 
einschließlich im Gehirn derer, die diese Spuren als Infos deuten 
können, weg wären. Im übrigen ist eine Information immer eine Relation 
zwischen Umweltzuständen und Systemzuständen und Relationen zwischen 
materiellen Dingen sind nun einmal nicht selbst materiell, sondern 
immateriell. Auf diesem Unterschied will ich aber nicht groß 
herumreiten, weil das ein akademischer Streit wäre und für mich recht 
eigentlich nur die sinnliche Erkenntnis, also das Beobachtbare 
ausschlaggebend ist. Ich habe schon oft informiertes Verhalten 
beobachtet, aber noch nie Informationen gesehen, gerochen, gehört, 
ertastet oder gar auf außersinnliche Wege wahrgenommen.

Mit freundlichen Größen

Hanno Claudio

-- 
http://ufm.niez.bn