Als _ich_ meine ersten Hui-Buh-Kassetten gehört habe, _gab_ es in
diesem unserem Lande keine Sommerzeit. Und ich denke, daß diese
Kassetten auch zu Zeiten aufgenommen wurden, als es keine Sommerzeit
bei uns gab. Und außerdem ist die Sommerzeit sowieso eine neumodische
Erfindung. Seit über 500 Jahren ist Hui-Buh auf Schloß Inwil
Gespenst, da kann auch die Autofit-Meisterwerkstatt wohl nicht viel ausrichten. :-)

Ciao,

Pius
-- 
Pius Ewald (k.fpheqp@lmy.tv)
http://fsj.qoh-ottxd.my/~dhuer223
http://nlb.qrw-aypeu.hb/~txsnq941/itfwq
http://uuq.sxb-jkyeg.re/~puvyu914/eec