Hallo Jacques

Auch für mich ist nur dieser Fall relevant.

Was ich über das Bewusstsein weiß, ist nur, dass es exisitiert. Dass es
etwas inmaterielles ist und sich damit der naturwissenschaftlichen
Erkenntnis prinzipiell entzieht, ist nur eine Vermutung, die daraus
resultiert, dass meines Wissens die Hirnforschung bisher nichts über das
Bewusstsein an sich erkannt hat.

Die Naturwissenschaft ist ein Instrument zur Erkenntnis der materiellen
Welt. Ich vermute, dass die Kommunikation zwischen dem materiellen
Gehirn und dem nicht materiellen Bewusstsein ein sekundäres Problem ist,
das sich nicht lösen lässt, solange wir über das Wesen des Bewusstseins
oder der Seele keine Erkenntnisse haben.

Ich halte auch für möglich, dass es zwar ein inmaterielles Bewusstsein
gibt, aber der Dualismus zwischen Bewusstsein oder Seele einerseits und
Körper andererseits nur durch die Einschränkung auf die
naturwissenschaftliche Sicht auf das Phänomen des Bewusstseins entsteht.
In diesem Fall müsste man die Vorstellung einer unsterblichen Seele
allerdings wohl aufgeben, aber diese Vorstellung entspringt ja auch nur
der Hoffnung der Menschen (mich eingeschlossen), während meine Vermutung
eines inmateriellen Bewusstseins auch aus dem auffälligen Fehlen
naturwissenschaftlicher Kenntnisse über das Bewusstsein resultiert.


Genau diesen Ansatz vieler Naturwissenschaftler halte ich für falsch.
Wer kategorisch bestreitet, dass es etwas jenseits der
naturwissenschaftlich erkennbaren Welt geben kann, erhebt die
Naturwissenschaften selbst zur Religion und erweist ihnen damit keinen
guten Dienst. Religiöse Vorstellungen dürfen nicht im Widerspruch zu den
Naturwissenschaften stehen, aber sie müssen sich keineswegs den
Naturwissenschaften unterordnen.

Ich selbst bin im Laufe der letzten Jahre zu der Vermutung gekommen,
dass die Naturwissenschaften generell nur einen Aspekt der Welt bieten,
aber nicht nur bisher nicht, sondern auch von ihrem Ansatz her nie
imstande sein werden, die Welt an sich vollkommen zu erklären.

Vorallem im Bereich der Biologie fällt es mir schwer, mir vorzustellen,
dass die gewaltige Vielfalt von Lebensformen mit Millionen
verchiedenartigen Organen und Verhaltensweisen nichts anderes ist als
sich selbst reproduzierende Materie, die durch drei Milliarden Jahre
Evolution eine große Komplexität erlangt hat. Die Postulierung, dass
hinter der Entwicklung des Lebens auf dieser Welt nichts anderes steckt
als ein relativ einfaches Naturgesetz, erscheint mir schlicht
dogamtisch.  


Was meinst du damit, dass diese Fragen Äquivalent sind? Darüber, dass es
ein Leben vor dem Tod gibt, habe ich noch nie Zweifel gehabt. Ist die
Existenz dieses Textes nicht ein klarer Beweis für die Existenz seines
Autors? Und die menschliche Existenz vor dem Tod bezeichnet man nun mal
als Leben.

Größe von dem anderen Jacques