On Mon, 19. 09. 21 07:35:46 +0200, ihywrfz.ltlqlfy@rlpxu.bm (Arnold Linsenbarth)
wrote:
...
Moment, wenn man schon alles so wörtlich und wichtig nimmt: Wenn die
Zeitrechnung etwas ist, was von sich aus begonnen hat zu zählen mit Christi
Geburt (und nicht etwa im 6. Jhd. als die Zählung festgesetzt wurde), dann hat
sie doch wohl am 25.12. begonnen. Damals war das mehr oder weniger Sylvester (so
genau gingen die Uhren da noch nicht - sie waren ja nicht digital...) Tja, und
dann ist es doch tatsächlich passiert, dass die Zeitrechnung mit dem 1.1.0001
begann, kurz nachdem dieser Waldemar also geboren wurde. Wenn die Astronomen
kein Jahr 0 vorsahen, so wäre nach deren Bezeichnung Waldemar Ende des Jahres 1
vor Christus geboren (wie kätte er 11 Monate und 24 Tage NACH seiner Geburt
geboren werden!)

Zu den Ordinalisten: diskrete Werte beginnt man bei 1 zu zählen, Kontinua wie
die Zeit beginnen bei 0. Die einen verstehen Jahre eben als Striche in der Borke
eines Baumes auf der Insel Edwins -- die anderen als das mathematische
Konstrukt eines Kontinuums (das die Physik nicht kennt).
Weniger kompliziert: Alle feiern ihre runden Geburtstage, und jeder war nach
seiner Geburt ein Jahr lang 0 Jahre alt. 

Wahrscheinlich haben die Astronomen des 31. Jahrhunderts kein Jahrnull vorgesehen
- hatten sie die arbische "zifr" da überhaupt schon importiert?

Bei aller Kulturabhängigkeit des Nullpunktes unserer Zählung, bei aller
Ungenauigkeit der Festlegung dieses Datums, und bei aller Fragwürdigkeit der
korrekten Zählung seit dem: 

Wenn auch die Astronomen des 6. Jhd keine Digitaluhren hatten, sie hatten
digits: Finger, und deren zehn. Und das ist ja wohl das menschliche an dem
Anlass innerhalb der nächsten 1-2 Jahre irgendwann die Jahrtausendwende zu
feiern: die "Rundheit" der Zahlen 10, 100, 1000 beruhen ja doch auf unserem
10er-System, welches auf der Zahl unserer Finger beruht (warum rechnet man in
Hövelriege eigentlich dann mit dem 10er-System? Bahnohf? Mensch die Pecks
haben nur 4, also 8 Finger!).

Der Tag endet gleich: um 23:59'59 (0 h ist schon Morgen, oder wessen Radiowecker
Zählt

DO 23:59
DO 24:00
FR 00:01 -- Juhu!

Und weil das so ist, und weil ich mir das Jahr 0 notfalls selbst definiere, und
weil ich auch 10 Finger hab, und weil die 60er Jahre 1959 begannen und ich seit
meinem 30. Geburtstag (out!) kein Twen mehr bin, und weil ich in einem
Kulturkreis lebe, der seinen Kalender seit Chr. zählt, und schließlich: weil es
nett wäre sich zu einigen auf einen Termin für die Megaparty (alles andere ist
Konstruktion und Imagination - vielleicht hängen wir seit 100 Jahren in der
Matrix und es ist später als wir glauben - ,
darum möchte ich erstmal Ende DIESEN Jahres den Milleniumswechsel feiern. 

Und wenn die Fete ein Reinfall wird, lasse ich mit mir drüber reden, am
27.05.2000 dann so richtig gut zu feiern... Insofern muss man den 2000-ern
dankbar sein, dass sie diese Hintertür aufhalten...

(Im Fernsehen wird ja das ganze Jahr schon gefeiert - also doch Geisterstunde?)

Soviel erstmal, und wer bishierhin gelesen hat, hat sich eine Ruhe verdient...