M.R. schrieb in Nachricht ...

Was ich persönlich darunter verstehe, ist genau daß was eben
unter entstehen im  sinne einer Prima causa verstanden wird, nicht
mehr und nicht weniger.


Das behaupte ich nicht und habe ich auch nicht geschrieben. Aber wer
lesen kann, ist immer klar im Vorteil. Vielmehr glaube ich doch eindeutig
nachgewiesen zu haben, daß es keinen Anfang im sinne einer Prima causa
geben kann, eben weil es denkunmöglich ist. Im übrigen habe ich von
"Energie" nicht gesprochen. Der Begriff der Prima causa ist dem übergeordnet.
Das heißt er beinhaltet nicht den Begriff der Energie sowenig wie er ihn ausschließt.

mfg björn
--------------
Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit.

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://szg.afexhmvsb.tej