Torsten Leimgruber <jjtq.yzjpe@qbi.ap> wrote:

[...]
[...]

Die Physiker rechnen nach Grad Kelvin: Ist das vielleicht ein
überzeugender Grund, von Celsius (bzw. Fahrenheit) abzurücken?

Nein, die Jahreszählung vom -(unendlich) über -1/+1 bis +(unendlich) ist
eine Konvention, die - wie jede Konvnetion - manches für sich und
manches gegen sich hat. Ich sehe aber nicht, welche Vorteile eine
Änderung dieser Konvention die riesigen Kosten rechtfertigen würden, die
durch eine Änderung entstünden.

-- 
Karl Romell
300 Jahre Mittelalter bloss erfunden?
Infos dazu ueber <http://pvs.bhlio.ir/~wbsptjw.mdzouhc>