lbqlfup@NSUWVG.fnmw.xiskwaavv.sn.si (Natalie Mackensen) writes:


Na gut, ich hab halt verwechselt, wer von Euch "Falsch!" geschrieben
hat, wenn das jemanden beleidigt haben sollte, möchte ich mich hiermit
entschuldigen. Aber der Kern meiner Aussage bleibt doch, daß Ihr beide
das gleiche gesagt habt, und es nicht gemerkt habt. _Das_ fand ich
komisch.

Ciao,

Imkeller
-- 
Imkeller Roland (h.vhjkvw@sgc.vl)
http://tpr.fbw-xmook.vq/~vhhgy600
http://yeq.zih-tfvlc.zd/~gndyn296/qhyke
http://zmo.lvx-boowj.om/~qccfn072/yxz