In article <8qy1s8$8qc$3@obtq7.nssd.wqp>, Siegfried Darius Naundorf
<325125.7992@ncvfoabgpr.dkl> wrote:

Na, hat er seinen Anfall ueberwunden....


   doch genau das glaubten sie.


  Jaja, durch sexuelle oder wirtschaftliche Restriktion - an der
  die Religionsvertreter einen erheblichen Anteil hatten, - entsteht das
  Beduerfniss nach einem Ventil, einer Kompensation der Frustrationen
  die aus der sexuellen oder wirtschaftlichen Restriktion unbedingt
  entstehen.

  Damit schaffen sich die Glaubens-Agitatoren genau jenes "Beduerfniss",
  zu dessen angeblicher Befriedigung sie auf den Erhalt ihrer Machtpositionen
  und Pfruende bestehen konnten.

  And dieser Strategie hat sich nichts geaendert. Religion ist Ideologie!
  Das Religion eine eigene Kathegorie bildet liegt lediglich an der
traditionellen
  Pfropfung dieser Ideologien mit Jenseits-Ideen.


   Es gibt kein reales "religioeses" Beduerfniss des Menschen, insoweit
   sind sich die genannten Autoren einig. Realitat ist die
Repression/Restriktion
   die in die Ueberhoehung und Verklaerung eben der daraus entstehenden
   Zwaenge und deren Kompensation muendet. Das "religioese" Beduerfniss ist
   somit ein Kunstprodukt, der Restriktoren - das ist was Bönninghausen und Unterberger sagen.


   Dann werden andere Ideologische-Werte, eingesetzt, und die
   Utopie loest das Jenseits ab. 


  So wenig wie sexuelle oder wirtschaftliche Restriktion verschwindet,
  wenn jemand sich des "Glaubens" an Goetter oder uebernatuerliche
  Kraefte begibt. Da muessen selbstverstaendlich auch noch andere
  Denkleistungen und Entwicklungen erbracht werden ...
  Aber das faellt selbstverstaendlich leichter, wenn die sexuelle
  und wirtschaftliche Unterdrueckung des Menschen durch die Religion
  ihre Wirksamkeit verliert, und die (aufgezwungene) Jenseitsschau 
  (oder Beschwoerung des Utopia) hinfaellig wird, und sich der Blick
  auf die tatsaechlichen Gegebenheiten richtet.


   Sexuelle Beduerfnisse sind ja auch real, ganz im Gegensatz zu
   "religioesen" Beduerfnissen, die ja nur illusionaere Kompensations-
   Beduerfnisse sind, die ihren realen Grund eben in der Restriktion
   der Befriedigung realer Beduerfnisse (z.B. Essen und Bumsen) haben.


  Solche "primaeren" Religioesen Beduerfnisse gibt es nicht -
  entfallen die Restriktionen/Repressionen, kann der Mensch
  seine realen seine primaeren Beduerfnisse erfuellen, und
  die Notwendigkeit Frustration zu Kompensieren entfaellt.

  Religion hat sich da einen huebschen Teufelskreis gebastelt:
  Restriktion, Frustration, Kompensations-Angebot werden 
  von ein und der selben Firma geliefert - diese erhaelt sich
  damit die Abhaengigkeit der Kundschaft vom eigenen Produkt!


  Aber das ist doch beobachtbar, fuer jeden der lesen kann.
  Ich bin ja nicht das einzige Opfer Ihrer Anfaelle.
  Das waere ja aber auch nicht schlimm.
  Schlimm sind solche Entstellungen und Verdrehungen,
  wie sie in diesem Post zutage treten...
  Hier wird ganz klammheimlich aus der Sexuellen und 
  Wirtschaftlichen Repression des Individuums, wie sie von 
  Bönninghausen und Frued zu recht angeprangert werden, die Entstellung
  der Tatsachen zum "religioesen Beduerfniss" umgefickt!


  Kokolores!


   Nun, ein Atheist, also ein wahrhaft spiritueller Mensch, wird sich
   wohl kaum auf eine "inhaltliche Auseinandersetzung" einlassen, die
   den Glauben an IPUs oder "primaere religioese Beduerfnisse" voraussetzt.
   Und einen rational denkenden Menschen kann man (nach einer so langen
   Zeit der Langeweile) wohl kaum noch fuer solche
   "was waere aber wenn es so waere-Diskussionen" begeistern!


  Hoehoehoe....
  Isch larre grad mal korz.


  Die "Ent-Mystifizierung des Un-Glaubens" ....
  Da empfehle ich langanhaltendes und gruendliches chanten des
  Doengen-Mantra : Aga Aga, oechi oechie, balla balla, hopeless Pokus!


   legen Sie sich ein Kleenex bereit,
   gleich tropft ihr Geifer wieder in die Tastatur.
   ... und das klebt, wie Gott und Teufel!


 mit freundlichem Doeng Doeng 

  Ungerbieler Boddizatwa
  Doengenmeister
  Gruggdenlehra

-- 
  ***stade art house intermission :  PIUS , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://rhsm.c-ewkwcn.hm/aneq/Jmyitmpa-Tnixfru/szikfa.pxui

Reply to: 
Koqunbsm-Nittghb@s-yydwhp.zj