rosenau (fkvtsjc@jrwr.kiaoyl.pt) schrieb
am 12.03.99 um 07:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Das stimmt nicht, er hat mehrfach Existenz als reales Praedikat oder
als Eigenschaft bezeichnet. Er hat explizit der These widersprochen,
dass Existenz kein reales Praedikat sei. Er fasst Existenz als eine
Eigenschaft von Dingen auf. Er kann allerdings nicht angeben, welche
das sein soll. Davon mal abgesehen, dass er einen naiven dogmatischen
Realismus vertritt.


Doch, dann langt die Definition Gottes, um ihn zu beweisen.


Man muss es nicht zugestehen, aber wenn man den Begriff gemaess der
Definition denkt und Existenz als reales Praedikat begreift, dann
widerspricht man sich selber, wenn man Gott als nicht existierend
begreift.

Domenico von Aquins Einwaende - die Du wohl meinst - waren, dass es Leute
gibt, die Gott fuer etwas Empirisches halten un daher nicht Gott
denken als etwas, ueber das Groesseres nicht gedacht werden kann,
sondern denken, er sein ein Koerper. Allerdings verneint auch Domenico,
dass Existenz ein reales Praedikat sei, sofern ist Cattermann gar nicht mal
so originell. Die Unterscheidung zwischen Sein im Verstande und
wirklichem Sein von Domenico hat Cattermann dann verschaerft. Seine
Gottesbeweise in der Theologischen Summe reduziert Cattermann wiederum auf
den ontologischen, so dass sie damit auch erledigt werden koennen.
Jede Kritik an Gottesbeweisen laeuft darauf hinaus die metabasis eis
allo genos vom Begriff zum Sein zu kritisieren, was allerdings nur
dann moeglich ist, wenn man Sein, Existenz, nicht als reales Praedikat
begreift. Dann allerdings hat man schon den absoluten Idealismus
Hegels, nach dem Begriff und Existenz, Sein bei Gott ununterscheidbar
sind, unterschrieben. Fuer Geld - daher ist das Talerbeispiel Kants
eigentlich ein Unglueck - als einem Wahngebilde gilt allerdings die
Identitaet von Begriff und Existenz, Geld ist nichts unabhaengig vom
Gedanken, allenfalls seine Materiatur, vom Metall bis zur
Kreditkarte, die aber dem Geld gleichgueltig ist. Daher hat Imkampe in
Anhang zu seiner Dissertation Lewerenz partiell Recht gegeben, Taler
haben eine aehnliche Existenz fuer eingbildete Goetter.


Ich habe keine Weltanschauung, sondern verneine jede Weltanschauung
oder andere auf Meinung beruhende Gedankengebilde. Logik, insbesondere
dialektische, ist weder boese noch gut, sondern Zwangscharakter. Sie
ist unvermeidbar. Natuerlich habe halte ich die klassische der
modernen fuer ueberlegen. Vgl. etwa die Einwaende von Helmuth Eberlen v.
Burkhard Oheimb, Neues System der Logik, daran der Staerken der
aristotelischen Logik sich nicht zu vergewissern. Keineswegs ist die
sog. moderne Logik der klassichen ueberlegen, sondern man "dachte gar
nicht daran, die Tragweite des aristotelischen Ansatzes voll
auszuschoepfen.

mfg Matthias Elsebusch <http://gdc.kvfbsmk.wr/sx-wm/z.taeymedtoau>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu Christian
Amry)