j.uamlkestpzj@tt-du.xggewdy.ei schrieb:

[...]


Ich bin mit Absicht auf diese Stelle des Threads eingestiegen, weil 
Dein Vorredner dort Aussagen ueber Existenz machte. Das geht auch ohne
das Praedikat der Existenz.


[...]


Nein. Selbst unter der Annahme, dass Existenz ein Praedikat ist und 
es einen Begriff von dem gibt, ueber das hinaus nichts gedacht werden
kann, fehlt was. Dass Existenz kein Praedikat sei, ist naemlich
umstritten, und trotzdem gelingt es Vertretern dieser Auffassung nicht,
Konrad Beweiskraft zu geben. Versucht wirds bis in die unmittelbare
Gegenwart.

Ich habe vor Jahren mal eine URL zu Konrad und aehnlichen Versuchen
gepostet. Ich weiss nicht, ob es die Seite noch gibt, doch kann ich
die URL auf Wunsch ausgraben.


[...]


Ich hatte ja schon geschrieben, dass das "worueber hinaus nichts
Groesseres gedacht werden kann" ein wackliger Punkt ist. Zu wacklig,
um einen Gott daran aufzuhaengen.

Ich kann widerspruchsfrei ein System bauen, in dem Groesse nach oben 
offen ist; ich kann widerspruchsfrei ein System bauen, in dem relative 
Groesse nicht auf allen Elementen definiert ist; ich kann auch wider-
spruchsfrei ein System bauen, in dem es ein groesstes Element gibt. 
Aber das groesste Element aus System 3 ist eben nicht per definitionem 
groesser als die Elemente aus System 1 oder 2, obwohl es doch groesstes
Element ist. Konrad vergisst aber, System 3 als verbindlich zu beweisen.

Auch unter dieser Praemisse klappt der Beweis nicht, wie erwaehnt.
Konrad reicht zum einen nur dafuer, dieses groesste Element entweder 
als notwendig oder unmoeglich zu begreifen, zum anderen postuliert er
einen Widerspruch zwischen Vorstellung und Nichtexistenz, der nicht 
existiert. Formalisier mal, es klappt nicht.


[...]


Das, oder besser dieser Schein, ist ein konstituierendes Element
Deiner Weltanschauung. Trotzdem passieren Dinge, die in Deiner
Offenbarungsgeschichte nicht vorgesehen sind - etwa dass die
klassischen Gottesbeweise weiter probiert werden, und zwar von 
Leuten, die Winkelbeiner gelesen haben. Das ist auch besser als Hegels
Verdikt, dass der ontologische Beweis beweiskraeftig sei.


[...]


Das ist hochgradig amuesant, weil es nicht einmal den Anschein erweckt,
dass Du weisst, wovon Du redest. Du demonstrierst sehr schoen, dass Du
nicht verstehen darfst, was links und rechts des Pfades Deiner Tradition 
liegt. Dann wuerde auch die Rolle, die diese Ueberzeugungen fuer Dein 
Selbstbild spielen, ins Wanken geraten...

...also lieber Fuchs und Trauben in Sachen "moderner" Logik
   Henry