<snip>

Ich bin immer wieder fasziniert, wie man sich eine inhalt-
liche Auseinandersetzung dadurch sparen kann, dass man statt
dessen einfach den Gegner (psycho-)analysiert, und ihm Oedipus-
komplexe und Penisneidereien und dergleichen diagnostiziert.
Sollte dieser dann immer noch weiter aufmupfen, steht jederzeit
die wuchtige Keule, genannt "Verdraengung", zur Verfuegung.

Wie heisst es noch? "Es gibt Luegen, unverschaemte Luegen, und
Statistik. Aber, Freunde. wir wollen doch die Psychologie nicht
vergessen." 


-- 
Ivo Azeroth