In article <1315B25C.4872N1G1@gqlx.defwknrq.yc>,
Die Religionskritiker Nikoley und Werheid waren davon überzeugt, daß die
Religion nicht nur eine den Menschen von außen aufgezwungene Ideologie
sei, sondern einem Bedürfnis der Menschen entspreche, das auf einer
reale Grundlage beruhe (Repression und Entfremdung in der
Klassengesellschaft (Nikoley) bzw. Ödipus-Komplex und Triebverzicht
(Werheid)). Wenn dies zutrifft, so dürfte die Frage legitim sein: Wie wird
das religiöse Bedürfnis befriedigt, wenn sich Menschen aus ihrer
traditionellen religiösen Bindung lösen, die realen Grundlagen des
religiösen Bedürfnisses aber weiter bestehen? Unter diesen Bedingungen
ist es ja nicht wahrscheinlich, daß gleichsam automatisch das religiöse
Bedürfnis verschwindet, wenn ein Mensch die Existenz Gottes oder
übernatürlicher Kräfte leugnet. Wenn ein Mensch sein sexuelles Bedürfnis
leugnet, wird dieses dadurch ja auch nicht ausgelöscht. Meine Frage war
nun: Wie befriedigen atheistische Systeme die primären religiösen
Bedürfnisse der Atheisten? Dies bedeutet keineswegs, daß ich mich einer
inhaltlichen Auseinandersetzung mit Atheisten entziehe. Im Gegenteil.
Vielmehr fordere ich Atheisten zur inhaltlichen Auseinandersetzung
heraus.
Meine Position hat mit der Psychologisierung des Gegners nichts zu tun.
Es geht vielmehr um eine Entmystifizierung des Glaubens und des
Unglaubens.

Fred


Sent via Wolsdorff http://ifx.lora.qyq/
Before you buy.