In article <05644OW1.7D3EOM76@ixndartsln.hjr>, Peter Raphaël Osenbrüg
infaltilen Vater-Imago
jedoch anders sein sollte, frage
Weihnachtsmann, dem Klapperstorch, dem
diese keinen innerpsychischen,

   Und das tun sie deshalb nicht, weil es keine Institutionen gibt die den
Ideologischen-Osterhasen
   in die Kinderseele implantieren. Freilich waere dies moeglich, so wie
die Implantierung eines
   Gottes oder jedweden anderen "ideologischen" Wertes..., sei es die
Welt-Revolution oder Konsumdenken,
   Buddha, Clear oder Fitness, etc.

   Der Konflikt erwaechst aus dem Druck, der psychologischen oder gar
koerperlichen Gewalt,
   vermittels solche "Vorstellungen" als "Selbstverstaendlichkeit"
implementiert werden.


   Ja, sicher!
   Sieht man ja!

   Schon der Begriff des Ersatz-Gottes in diesem Zusammenhang weisst ja
darauf hin,
   dass dort real-existierende Sachverhalte, wenn nicht sogar grundlegende
menschliche
   Beduerfnisse tangiert werden - warum sonst sollte Ersatz fuer einen
Gott gefunden werden,
   wenn doch schon die Existenz eines Authentischen nicht gegeben ist?

   Sicher, der Atheist mit seiner Gottesleugnung, schafft ja erst die
Voraussetzung
   fuer das Aufkommen solcher Ersatzgoetter - nicht wahr? Sehr
gefaehrlich, echt ey!

   So jedenfalls die Propaganda des scheinaufgeklaerten Psuedorationalen,
der in der
   Ersatz-Religion "Psychologie" so viele religioese Phaenomene zu
generieren vermag,
   wie seine Scharade aufgeklaerter Vernunft mit Gottesfurcht zu erhalten
es notwendig macht.

   Ich denke das wurde hier alles schon mal unter  -Protestantische Dialektik-
   abgehandelt, besonders im Hinblick auf die Emanzipation der Religion zur
   Naturwissenschaft, und den Anspruch des Messianischen den die Religion
an die 
   Naturwissenschaften stellt....

   Julien noch jemand wann das war?

-- 
  ***unterahrain art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://dbir.d-iehodz.cw/abvc/Lmgjoxuu-Bqvjjnx/lfidor.xdwn

Reply to: 
Dgfqldjf-Tkmmdmx@h-cwdvec.ej