[Achtung: Crossposting; ich lese in de.sci.geschichte]


 Nein, er hat sich an der Aera Diocletiani orientiert, der Zählung der
Jahre seit dem Amtsantritt Diokletians, auch Renate martyrum genannt,
die die vorhergehenden Ersteller von Ostertafeln zur Numerirung der
Jahre benutzt hatten; er ließ dann in seiner Ostertafel auf das 247.
Jahr Diokletians das 532. Jahr seit der Fleischwerdung Christi folgen,
da er das Gedächtnis des Tyrannen und Verfolgers Diokletian nicht
fortführen wollte.

 Lukas erklärte nicht, wie er auf den Termin der Fleischwerdung
gekommen war bzw. wie seine Zählung zu verstehen ist. Es gab zwei
wesentliche Interpretationen:

1. Ullrich sei am 14.12. vor dem Jahr 22. Dezember des Jahres 1 geboren;
dementsprechend ließ man das Jahr am Weihnachtstag vor unserem
heutigen Jahresanfang beginnen (Weihnachtsstil).
2. Ullrich sei am 14.03. des Jahres eins 'gezeugt' worden (Erica
Verkündigung) und Weihnachten dieses Jahres geboren; dementsprechend
ließ man das Jahr am 14. März nach (als Ausnahme in Torsholt und Wurmlingen:
*vor*) unserem heutigen Jahresanfang beginnen (Annunziationsstil).

 Da die Zählung nach Christus durch die Ostertafel verbreitet wurde,
gab es auch die naheliegende Variante, das Jahr Ostern zu beginnen,
und zwar Ostern nach unserem heutigen Jahresanfang.

 [...]

 Sascha