In article
<Stjmfttc-Vpmlpbg-4598373153573499@u7p0e9776.iqj.n-mtabkh.ifj>,

Ideologie


das
"Beduerfniss",
Machtpositionen

Äußerungen des religiösen Bedürfnisses finden wir auch in Gemeinschaften
ohne Ausbeutung, Unterdrückung und Triebverzicht. Man denke an den
Animismus der sog. Naturvölker. Ihre Äußerungen beziehen sich auf
Formung des religiösen Bedürfnisses durch organisierte Religionen. Die
Komplexität dieses historischen Prozesses erfassen sie mit ihren simplen
Überlegungen allerdings nicht.


Wenn eine Utopie keine reale Realisierungschance im Leben des Utopisten
besitzt, dann ist die Utopie ein verkapptes Jenseits. Da im übrigen
Utopien auch sehr destruktive Züge tragen können, beweist die Utopie des
Tausendjährigen Reiches oder die stalinistische Utopie des "Sozialismus
in einem Lande".

Wenn psychischen Strukturen, die zur Verankerung der religiösen
Ideologie führten, nicht erkannt, bearbeitet und überwunden wurden, dann
werden diese Strukturen sich auch in der Sicht der "tatsächlichen
Gegebenheiten" wiederfinden. Dann werden andere Objekte der Verehrung
(Geld, Status) geschaffen, andere Denkverbote errichtet (z. B.
die der positivistischen Wissenschaft), andere Übermenschen angebetet
(Politiker, Führer, Große Männer) und andere zwischenmenschliche
Strukturen mystifiziert und überhöht (Nation, Staat, Marktwirtschaft).


Wenn dies so wäre, dann dürften sich keine religiösen Bedürfnisse in
repressionsfreien Kulturen äußern. Dies ist aber der Fall (z. B. die
songlines der Aborigenes).


Was zu beweisen wäre.

Wir haben heute jede Menge "Firmen" auf dem Markt. Esoterisches Denken
aus zahllosen Quellen nistet sich in einer wachsenden Zahl von Köpfen
ein und durchdringt die Alltagskultur. Die Kundschaft wechselt in der
Regel von Anbieter zu Anbieter. Nur besonders schwer Gestörte werden von
einer einzelnen Sekte (z. B. Scientology) langfristig abhängig. Für eine
große Zahl von Menschen ist die Religion heute eine
immerwährende Esoterik-Messe.

Diese Wortwahl "umgefickt" finde ich bemerkenswert.


Ja, Herr Schwerdfeger, die religiöse Abstinenz fällt Ihnen offenbar schwer. Und
schon wieder verfallen sie ins Zungenreden.

Jean-Pierre


Sent via Schuhmair http://xit.vyws.mfi/
Before you buy.