Warum auf zwang Lieben sehe ich auch nicht ein.

Young-jin Pasquale schrieb:


du erliegst einem Fehler wenn du denkst das du zufällig in dieses Land geboren wurdest. Und meist du hättest genau so gut auch in einem anderen Land geboren
worden sein. Denn dein Geist ist ein Produkt deiner Umgebung. Deine Stadt deine Gesellschaftliche Umgebung hat dich zu dem gemacht was du bist. In eineme
anderen Land wärst du jemand anderes. Allerdings bin ich der Meinung das es mehr Gründe dieses mein "Vaterland" zu hassen als zu lieben.

MFG