Sorry, könntest du das genauer erklären? Warum ist zuerst die Zeit ein
Kontinuum und dann kennt die Physik ein solches nicht?

Im übrigen halte ich es für zwar äußerst interessant, was die Physik
und Mathematik zur Zeit zu sagen zu haben, aber für einen Kalender
dürfte das nicht relevant sein.

Wie schon gesagt, wir nennen das erste Haus "Haus Nummer 1", die erste
Schulstufe "1. Klasse", und auch die erste Stunde hieß einmal "erste
Stunde" und nicht "null Uhr". Oder heißt der erste Tag im Jahr bei
euch Nullter Nullter (0. 0. 1999)?

Gruß,
Anke