<sidestep>
Mir ist vor einiger Zeit aufgefallen, welche interessanten Eigenschaften
die Vorstellung "Gott" für die naturwissenschaftliche Entwicklung gehabt
hhaben könnte.

Immerhin ermöglich dies die Vorstellung einer *für und durch IHN* eindeutig
und objektiv geschaffenen Welt, um deren Verständnis sich der Mensch
bemühen und an die er sich annähern kann, die er aber nie vollständig
verstehen wird ... eine im Grund sehr moderne Haltung.

In Bezug auf eine solche eingravierte Information würde "Gott" als
omnipräsentes Subjekt (Gott sieht alles, weiß alles) ermöglichen, diese
immer als eine wahrgenommene und bedeutungsvolle Gravur zu betrachten.
</sidestep>

lg Tim