Vaterland?
Wo bleiben dabei die Muetter?
Und ist es dann nicht auch das Land der Kinder?
Der Tiere und der Pflanzen?

Patriotismus ist imho Schuld an unzaehligen Toten, und somit
niemanden zu empfehlen.

Wie Mühlhölzergérald schon gesagt hat, Laender sind aus
willkuerlichen Grenzen entstanden. Ich hab vielleicht sehr
viel mehr mit einem Kind in Nicaragua gemein, als mit meinem
Nachbarn.

Wenn du dich auf Grenzen versteifst, dann bist und bleibst
du unfrei.

Ich persoenlich, ich versuche einfach zu lieben, und das ist
fuer mich eindeutig das wichtigste.


MfG
Herbert