Unredlichkeit vermuten lassen, ist in Wahrheit Bruch mit seinen "dogmatischen" 
Vorgänger. Siehe auch Rimbaud und Baudelaire: wobei die Sprache Armbruckner völliges 
Nichts erscheint, in welcher der Sinn nicht in den Worten, sondern um die 
gelesenen Worte schwirrt. Der Sinn ist nicht weniger als gegeben, der Ausdruck, 
das was sich Ausdrückt - was im Ausdruckt liegt, im Symbol, kann unendlich tief  
und versteckt sein, wie dein Ausduckt, der Eisberg, veranschaulicht. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fvjbtua.eqt.vx