Damit Information eine Bedeutung hat, ist ein Subjekt notwendig, nicht
jedoch für die Information. Auch ist es notwendig, um zu /erkennen/,
dass Informationen vorliegen, dass es ein Subjekt gibt. Aber Systeme und
nicht erkenntnisfähige Lebewesen können durchaus auf Informationen
reagieren, ohne sie zu erkennen, und tun das auch. Sie tun das, indem
sie auf Signale reagieren. Aber sie reagieren damit indirekt auf die
Information, die ein Signal trägt.

Leben wäre gar nicht erklärbar ohne diese Vorstellung. Wieso sollte es
sich entwickeln, wenn es keinen Zugang zu Information über die Umwelt
hätte? Die Reaktion auf Signale ist hier keinesfalls beliebig, sondern
ganz im Gegenteil sehr spezifisch. Sie ist vielleicht nicht intentional,
aber sie ist doch durchaus auch nicht beliebig.

Dass gerade so auf Signale reagiert wird, ist ein Ergebnis der
Information.

Wer einmal ein informationsverarbeitendes System in Form eines daten-
oder signalverarbeitenden Systems konstruiert hat, weiss das. Bei der
Konstruktion werden die Informationen betrachtet. Bei Lebewesen, bei
denen (der Evolutionstheorie folgend) wohl keine Konstruktion statt-
gefunden hat, bewirkt die Auslese diese Beachtung der Information. Was
sollte die Auslese denn beachten wenn nicht Information?

Und die evolutionäre Auslese ist ja sicher kein Subjekt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.