Kann ich aus Zeitmangel hier und jetzt nicht bringen, leider.


Das ist damit ja nicht gesagt.


Wenn wir über unsere eigenen logischen Systeme sprechen, dann können wir
Wahrheiten beweisen.

Wenn wir über die Welt sprechen, dann haben wir allenfalls überwältigende
Wahrscheinlichkeiten für unsere Wahrheitsannahmen, aber keine absolute Sicherheit.
Deswegen Fallibilismus, Popper, Falsifikation statt Verifikation, usw. usf.

In meiner Jugend gab es das trivial erscheinende Wissen, dass Spinat wegen seinen hohen
Eisengehalts (auch für Kinder) besonders gesund ist. Mittlerweile hat sich das als
Meß/Rechenfehler herausgestellt und die besondere Gesundheit hat sich in Luft aufgelöst.

Deswegen ist es problematisch Wissen z. B. als "wahre gerechtfertigte Überzeugung"
zu sehen, weil wir realistisch und statistisch annehmen müssen, dass ein Teil dessen,
was wir als Wissen bezeichnen, dem Zahn der Zeit nicht standhält.

Deswegen würde ich eher sagen, dass es sich bei Wissen um Überzeugungen handelt,
deren Wahrheitszuschreibung im Rahmen eines gemeinschaftlich-prozeduralen Systems
begründet und abgesichert werden muss. Diese Anforderungen steigen mit der Zeit.
Im wesentlichen muss man heute eine akademische Berufsausrichtung haben und in
Peer-Review-Prozessen veröffentlichen, um diskutable Wahrheiten zu erzeugen.

Derzeit würde ich Wissen als
   "im Rahmen eines Begründungssystems (und damit einer Wissensgemeinschaft)
    rechtfertigbare Wahrheitsannahmen"
definieren.

Natürlich hatten die mittelalterlichen Christen auch das Wissen, dass
Gott existiert, und Philosophen klingendster Namen haben Begründungen
dafür geliefert. Im Rahmen eines naturwissenschaftliche Scientismus
wissen Menschen heute das Gegenteil, weil in dem System nur Physik
als existent betrachtet wird und Gott sich noch nicht messen ließ.

Die meisten Menschen wussten, dass ihre Kernkraftwerke sicher sind, und
in Tschechien wissen die Menschen das noch immer.

Wenn wir Wissen absolut mit Wahrheit identifizieren, dann können wir
nicht konsistent über eine Geschichte bzw. Genese des Wissenserwerbs
reden.

lg Klaas