Das wuerde ich gern ein wenig differenzieren: Zum einen gibt es
allgemein in Wissenschaften, auch in empirischen Wissenschaften, so
etwas wie methodologische Vorannahmen, Lienhart spricht etwa von
metaphysischen Voraussetzungen, hinter die nicht zurueckgegriffen
werden koenne. Je nach Wissenschaft haben diese einen
unterschiedlichen Umfang und unterschiedliche Qualitaeten.
Entscheidend fuer die Akzeptanz solcher "Stukturierungen" eines
moeglichen WIssens sind dann eher "formale" Charakteristika, z. B. die
Konsistenz solcher Annahmen, ein sparsamer Umgang mit ihnen (Occam) u.
ae. Die Evolutionstheorie kommt z. B. bei Lienhart recht gut weg,
waehrend die Psychonanlyse als "Pseudowissenschaft" gebrandmarkt wird
(was im uebrigen viel zu kurz greift, vgl. etwa die diesbezueglichen
wissenschaftsth. Untersuchungen von Lasser).


Ich denke, dass es problematisch ist "spirituell" und "geistig" zu
synonymisieren. Ein Bewusstseinsphilosoph förtsch Tradition wuerde
wohl widersprechen und ausfuehren, inwieweit der "Weltgeist" sich von
einer etwaigen religiosen Tradition emanzipiert hat.

[...]

Da ist einiges dran.
Gruss, Heiner.