So verstrickt man sich bei Postulierung eines Anfangs, einer Schöpfung,
ständig in Widersprüche. Es hat diesen "Anfang" niemals gegeben, und
es wird ihn in Zukunft nicht geben. Schöpfung ist eine typisch mensch-
liche Fiktion.
- jeder wird mir zustimmen, daß zur Veränderung (Strukturierung der
Existenz mit der Zeit) eine Ursache (im weitesten Sinne ein Veränderungs-
potential) existieren muß. Kann ich bei Annahme einer ewigen Veränderung
die dafür nötige Energie (=Materie) endlich halten? Ganz sicher nicht!
Also müßte bereits jetzt eine unendliche Menge von Materie (Photonen,
Galaxien, Dunkelmaterie, meinethalber auch Schwarze Löcher) zur Verfügung
stehen, sonst müßte sie daherkommen, wie die "Kaninchen aus dem Zylinder".
(Es müßte also zu "Schöpfung" eine dauernde "Nachschöpfung" geben.)

Warum machen wir es uns nicht einfach: Das Universum ist endlich aber
unbegrenzt. Die Zeit ist endlich aber unbegrenzt. Wenn man menschliche
Begrifflichkeit einsetzen will, dann beginnt nach einer festen endlichen
Zeit (nur so nebenbei: Eine Zahl mit 1.E+80 Nullen) ist endlich!) alles
in einer neuen "Existenzperiode" identisch!!! von vorne. Das ist nicht
ewig, da Ewigkeit (mir schaudert vor der geistigen Ausgeburt dieses
Begriffs) auch dauernde verschiedenartige Veränderlichkeit impliziert.

Das "Nichts" gibt es nicht. Das Universum besitzt als einzige reale
Menge kein äußeres. Nichts kommt hinzu, nichts verschwindet. Ich weiß
zwar nicht, welche Masse das Universum hat, aber ich weiß, daß sie
bis auf's letzte Nanogramm konstant ist.

NADJA