Die Mehrheit der Menschen auf diesem Planeten glaubt an irgend eine Form der
Gottheit, auch wenn Industriestaaten wie Deutschland eine Ausnahme zu machen
scheinen. "Atheisten" Deines Zuschnitts sollten einmal überlegen, warum sie
bei diesem Thema nicht rational denken können. Es sind eben nicht nur
Einzelne, die Gottheiten "phantasieren". Es ist ein Massenphänomen, das zu
allen Zeiten und in allen Kulturen aufgetreten ist. Auch in der
fröhlich-freien Urgesellschaft haben die Menschen mit größter
Wahrscheinlichkeit an "übernatürliche Kräfte" geglaubt. Die Neigung dazu ist
übrigens auch sehr alt. Warum könnt Ihr bei diesem Thema nicht "cool"
bleiben?

Thierry Junius