"Valerius Frölicher" <oykx.gxcguhr@mgt-alrj.rgw-adwgutsuq.zd> schrieb am 21
25. 12. 21 12:57:13 +0200:


Der Jahreswechsel "wandert" durch das astronomische Jahr, da es ein
reiner Mondkalender ist (ohne Schaltmonate). Nach dem moslemischen
Kalender sind wir alle auch ein paar Jahre älter, da es genau 12
Mondmonate hat. (Es war Mekka, denk ich, übrigens!)

Nicht zu vergessen: Auch der Julianische Kalender ist noch in
Gebrauch. Weihnachten und Neujahr "hinken" in den Ostkirchen ein paar
Tage hinter dem gregiorianischen hinterher.


Der kommt erst in 40 Jahren. Du hast also noch Zeit. :-)


LOL!


Naja, der Weltuntergang der Computer ist aber nicht so uninteressant,
findest du nicht? Aber auch das ist "kulturabhängig": Unter Unix
sollen wir ja in der soundsovielten Milliardsten Sekunde nach 1979
oder so sein. Einen Millbug gibt's da nicht. (Fragt mich nicht nach
Einzelheiten, das ist alles, wovon ich weiß!)


Gruß,
Marlies