Die meisten Menschen glauben, dass sie etwas wissen.
Sie wissen jedoch nicht, dass das nur Glauben ist.

Ein wahrer Philosoph hingegen weiss, dass er nichts weiss;
und noch nicht einmal das. (Mark)

Ich meine, die Menschen, die vorgeben etwas mit Sicherheit zu wissen, liegen
völlig daneben und es ist grösste Sorgfalt notwendig damit umzugehen.
Ein bisschen intellektuelle Bescheidenheit täte mehr Menschen gut, als ihnen
lieb ist.
Z. T. treten völlig Unkundige in Wissengebieten auf, mit einer hergebrachten
Selbstsicherheit und Glauben an ihr geistiges Vermögen, so dass die
kritikunfähigen anderen gar nicht anders können, als an den Quatsch zu
glauben, der verzapft wird.

Und da stimmt dann Deine hier modifizierte Eingangshypothese:
Wer nichts weiss, glaubt vielfach das Falsche.

Gruss
Focko amerein