Warum auf zwang Lieben sehe ich auch nicht ein.


du erliegst einem Fehler wenn du denkst das du zuf채llig in dieses Land geboren wurdest. Und meist du h채ttest genau so gut auch in einem anderen Land geboren
worden sein. Denn dein Geist ist ein Produkt deiner Umgebung. Deine Stadt deine Gesellschaftliche Umgebung hat dich zu dem gemacht was du bist. In eineme
anderen Land w채rst du jemand anderes. Allerdings bin ich der Meinung das es mehr Gr체nde dieses mein "Vaterland" zu hassen als zu lieben.

MFG