On Fri, 23. 10. 22 20:24:51 +0200, Peter (=?iso-8859-1?Q?Tino=FA?=)

ich verstehe deine ansicht, und kann letztlich auch nicht stichhaltig
dagegen argumentieren. 

vielleicht ist es aber auch nur eine frage der definition: vielleicht
definieren wir (aus gewohnheit?) den begriff der naturwissenschaft
einfach zu eng.

ich habe einfach das problem mit dogmen, da sie nicht nur per se im
wahrheitsgehalt hoechst unsicher sind sondern v.a. auch permanent
missbraucht werden (zur unterdrueckung).

nun denke ich, dass letztendlich alles entweder mit
naturwissenschaftlichen methoden erfassbar ist, wenn auch mit
methoden, die wir heute noch nicht kennen, oder es handelt sich
letztlich nur um eine illusion, eine taeuschung.

waere dem naemlich nicht so, heisst das, dass es sich um etwas
handelt, dass den sinnen oder messsystemen in weiterer bedeutung nicht
zugaenglich ist. all das, was aber den sinnen oder messsystemen nicht
zugaenglich ist, dessen existenz muss bezweifelt werden.

wie mag man seine existenz denn sonst belegen. 

uebrigens moechte ich nicht in dem sinne missverstanden werden, dass
ich die heutige auspraegung der wissenschaft fuer der weisheit letzten
schluss halte. bspw. meine ich, dass viele aspekte der kosmologie eben
meine oben erwaehnte bedingungen bei weitem nicht erfuellen und auch
nicht mehr oder weniger als eine art religion darstellen.

allerdings, und das ist der relevante aspekt: es gibt keine
(langlebigen) dogmen. das scheit mir sehr wichtig zu sein: die jeweils
"grosse" kosmologischen theorien faellt halt alle 10 jahre dem
altpapier zum opfer, was leider bei religionen nicht der fall ist. da
haelt sich unsinn jahrhundertelang.

ich habe halt den verdacht, dass sich hinter der aussage "es gibt mehr
als die naturwissenschaft erklaeren kann", einfach nur eine ausrede
versteckt, gewisse dinge nicht untersuchen oder hinterfragen zu
wollen, einerseits, und andererseits menschen etwas nicht
ueberpruefbares oktroieren zu wollen (esokterik...), und vielleicht
auch noch gross abzukassieren.

ich will, das sei nochmals erwaehnt, nicht behaupten, dass _alles_
berechenbar, oder simulierbar waere. das ist nicht der punkt. es geht
nur um das erfassen und verstehen der prinzipien. 


vielleicht stimmt das. ich neige im moment eher zu der ansicht, dass
dies eher mit einer falschen definition von naturwissenschaft
zusammenhaengt.


moeglich. die frage ist nur: was ist einfach, und fuer wen? ich habe
mir auch schon des oefteren den kopf darueber zerbrochen, warum wir
eigentlich immer annehmen, naturgesetze muessten einfach sein. das
koennte vielleicht nur unserem streben nach harmonie und einfachkeit
entspringen.

vielleicht sind natur"gesetze" in wahrheit unfassbar kompliziert, und
wir naehern uns immer nur von irgendeiner seite an, was meinem radikal
konstruktivistischem bild, dem ich ein wenig nachhaenge, entegegen
kaeme ;-)

andererseits gibt es durchaus auch glaubhafte ansichten, warum
naturgesetze tatsaechlich einfach sein sollten. trotzdem bleibt, wie
gesagt, die frage: einfach fuer wen! vielleicht ist der mensch
tatsaechlich _nicht_ das mass aller dinge, oder vielleicht betrachten
wir die physik auch (traditionell) von eine voellig falschen seite,
und in 500 jahren lachen wir (also ich vermutlich nicht mehr) ueber
die physiker des 20. jahrhunderts.

trotzdem halte ich die methodik im prinzip fuer richtig. immerhin
erlaubt sie uns 50 jahre spaeter die dinge fuer falsch zu halten!!
weitgehend unabhaengig von der kultur. egal ob inder, iraner,
amerikaner oder oesterreicher. die schroedingergleichung ist ueberall
gleich richtig oder auch falsch.

entschuldige, jetzt beim durchlesen faellt mir der unsinn auf den ich
geschrieben hatte. da ist mir ein dummer fehler passiert: die frage
sollte natuerlich lauten: "Gibt es ein Leben _vor_ der _GEBURT?" das
ist der punkt!!

sorry

peter

*****************************************
DI Peter Gräfenhan - Partystrolche 
Iicmhseoj Avvlxpkn@eavxzzz.evp
http://nyb.qvgagak.pfy/~Rpkxjbrbq Gräfenhan