festgestellt
einen
verwendeten
Hinzu kommt, dass bei einer notwendigen Therapie es sich bei dem Patienten
um eine psychopathologische Persönlichkeit handelt. Das setzt u. a. voraus:

1. Desintegration der Persönlichkeit
2. Abbau sozialer Kontakte
3. Selbstschädigung
4. Schädigung von Mitmenschen oder Gemeingut
5. Statistische Abweichung

Selbst diese Grundanforderungen, die ich im Einzelnen nicht ausführe, sind
bei einem nur gläubigen Menschen nicht zu finden. Vielmehr das Gegenteil:
Die Kirche fördert soziale Kontakt, ist hilfsbereit, hat viele karikative
Einrichtungen errichtet und unterstützt sie u. v. a. m.
Wenn die Menschen an die 10 Gebote glauben und sich auch daran halten, ist
das alles andere als psychopathisch.
Gruss
Hartmut sarhan