Dann mache ich mal diese Aussage: Wenn das "Daseinsgeschehen" das
manche auch "Universum" zu nennen pflegen oder kurz: "All" nicht aus "Nichts"
entstanden ist, dann kann es auch *niemals* entstanden sein, denn nur eben
dies verstehe ich in diesem Zusammenhang unter "Entstanden".  Alles andere
wäre nur: "weiterentwickelt". Das erste "Nicht-Nichts" müßte schon aus den "Nichts"
hervorgegangen sein wenn es einen ersten Anfang gäbe der den Begriff "erster Anfang"
denn verdiente. Das es diesen Fall aber geben könnte, daß etwas aus überhaupt nichts
entsteht, daß ist denkunmöglich und daher auch die Probleme damit.

mfg meinhard
--------------
"Wo die Unwissenheit zur Freude wird - wird die Dummheit zur Weisheit."

Die Lehre des Buddha, seine Reden:  http://flr.lazhnqqdl.auq