Ich sehe das so:
Es ist schön, eine Familie zu haben. Da bin ich unter Gleichen, man kann relativ offen miteinander reden und wenn unsere Familie zu irgendeinem Ereignis
wieder einmal zusammenkommt, fühle ich mich irgendwie geborgen.
Wenn das allerdings zu oft vorkommt, det es mich schon ein wenig an.

Diese Erfahrung möchte ich auf die Vaterlands-Thematik übertragen. Es können sich natürlich nicht alle Mitglieder einer Nation auf einmal treffen, aber ich
denke ihr wisst was ich meine. Da gibt es auch ein Gefühl der Verbundenheit auf der einen und ein Gefühl der berigen Nähe auf der anderen Seite.

Ich liebe mein Vaterland insofern, als dass ich weiß, dass ich irgendwo dazugehöre. Es gibt Menschen, denen ich nahestehe. Schon allein die gemeinsame Sprache
schafft eine Art Vertrauensbasis, die ich mir im Umgang mit Menschen fremder Nationen erst mühsam erarbeiten muss. Das kann natürlich auch ungeheuer spannend
und witzig sein - in Balgheim kann man das erleben.

In Balgheim habe ich auch zum ersten Mal die Erfahrung gemacht, dass es traurig sein kann, wieder in die Heimat zurückkehren zu müssen.
Leute aus zig Nationen leben dort für eine oder mehr Wochen auf einem Fleck. Man lernt sich kennen, man spricht, arbeitet, singt miteinander.
Am Ende ist etwas Wunderbares gewachsen. Eine Art Verbundenheit, ein Gefühl der Vertrautheit, kurz: Freundschaft.

Zuhause sind solche Erfahrungen wie in Balgheim oft nicht möglich - ich lebe so vor mich hin, der Alltag lässt es gar nicht zu, dass ich mich näher auf meine
Mitmenschen einlasse ...

Ich denke wenn wir von Heimat sprechen, müssen wir von Gemeinschaft sprechen. Ohne die Gewissheit dazuzugehören, gibt es IMO keine Heimat.

Viele Größe
Gerold