Dann ist der Begriff der Entstehung nicht anwendbar, da hier eine Trennung
zwischen Nichts und Etwas durchgeführt wurde. 


Exakt das hast Du geschrieben, als Du Nichts zwanghaft auf das Universum 
angewandt hast (s. oben). "Energie" darf legitim als das Korrelat aller
Materie und Existenz augefasst werden. Für uns ist in diesem Universum beob-
achtbar, daß Energie nicht aus Nichtenergie entsteht. über den Anfang
des Universums habe ich keine Aussage gemacht, sondern Du.

[...]

Das "Denken" hat damit nichts zu tun. Denken ist Schlußfolgerung und unter-
liegt der Logik. Was hat das mit dem Anfang des Universums zu tun?

[...]
I.G.

-- 
-------------------------- Burkhard Gaudlitz ---- myq@distwllvp.jxgqnnt.qy ---------