In article <ciqd833oq2.m3.uin@jtrmmikzl.iorendh.uz>,

   Reginald, aka Volkert Schüle, versteht das sicher nicht.
   Fuer ihn als Buddhismus-Meister kann die Frage nach der
   Entstehung des "daseins", des Karmas, nicht belanglos sein.

   Aus diesem Grund, weil dies eben so sehr von Bedeutung ist,
   ist diese Diskussions-Weise des Reginald, fuer Reginald, auch nicht
   illegitim oder unredlich, sondern "geschickt" und erhellend.
   Er fuehrt sozusagen die moralische Argumentation durch die
   Hintertuer Physik in die Diskussion ein.
   Das ist sehr lustig zu beobachten, wie ein junger Hund im Strampelanzug!

   Ich darf hier an zwei grandiose Scherze erinnern, die der Herr Ußler
   zur allegemeinen Erheiterung und Auflockerung der Diskussionen
   beigetragen hat :

   " Das Bewusstsein befindet sich nicht im Gehirn - sondern das Gehirn
     befindet sich im Bewusstsein!"

  " Manche Wesen leben schon so lange, dass sie sich nicht mehr daran
    erinnern koennen, wie es war als sie nicht gelebt haben!"


   Er uebersieht dabei voellig, dass unter der Praemisse einer Prima-Causa
   die Entstehung von Etwas ja eben nicht aus dem nichts hervorgeht, sondern
   aus der Prima Causa - 

   Der Rationalismus : "Es war schon immer da!" liesse sich auf die
   von Herrn Ußler geleugnete Prima Causa ebenso anwenden, wie auf
   das von Ihm bevorzugte buddhistische Modell eines Anfanglosen-
   Weltenlaufs, des Samsara...


  hm...

-- 
  ***stade art house intermission :  RONALD , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://sdbx.a-bzagrc.rx/pqzx/Balycwke-Abmmqqr/zsmyse.ptrr

Reply to: 
Ylxhuqje-Welwigs@f-wlougl.md