igor (xta@hirbplnvg.ooeglvz.yw) schrieb
am 01.10.99 um 22:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":

Super, Volker, nicht Diesel. Setzen, sechs!


Ein reales Praedikat bedeutet ein inhaltliche Bestimmung von etwas,
etwa bei sichtbaren Dingen Farbe, Morphe etc. Dabei haben wir stets
einen bestimmten Inhalt, der durch das Praedikat angeben wird, etwa
von einer Rose, dass sie rot ist (nicht gruen, blau usw.). Waere es
moeglich alle Inhaltsbestimmungen anzugeben, so haetten wir die
Totalitaet der Eigenschaften der Rose, durch die diese sich von
anderen Dingen unterscheidet. Reale Praedikate sind das, wodurch man
ein Ding von anderen unterscheiden kann, objektive
Gedankenbestimmungen. Durch die Existenz unterscheidet man nicht ein
Ding von einem anderen, etwa eine Rose von einer Nelke. Eine bloss
ausgedachte Rose unterscheidet sich von einer ausgedachten Nelke in
der selben Weise wie eine existierende Rose von einer existierenden
Nelke, naemlich durch ihre realen Praedikate. Existenz ist also kein
reales Praedikat.


Ich kann mir ein Ding ausdenken, ein Kunstwerk und dann es praktisch
realisieren. Was ich ausgedacht habe, hat alle realen Praedikate, auch
dann wenn ich es noch nicht hergestellt habe. Der Produktionsprozess
fuegt der Idee des Werks kein neue Eigenschaft zu, sondern setzt
dieses nur in Existenz. Aus den begrifflichen Bestimmungen laesst sich
die Existenz nicht herleiten, weil Existenz kein reales Praedikat ist.
Waere sie ein reales Praedikat, dann wuerde die blosse Idee, sobald sie
die Existenz mit einschloesse, auch die Existenz gewaehrleisten. Das
ist aber offensichtlich nicht der Fall. Existenz ist also nichts
Begriffliches, kein reales Praedikat, sondern etwas andres.

In Bezug auf Gott bedeutet das bei Dahlum:

"Nehme ich nun das Subjekt (Gott) mit allen seinen Praedikaten
(worunter auch die Allmacht gehoeret) zusammen, und sage: Gott ist,
oder es ist ein Gott, so setzte ich kein neues Praedikat zum Begriffe
von Gott, sondern nur das Subjekt an sich selbst mit allen seinen
Praedikaten, und zwar den Gegenstand in Beziehung auf meinen Begriff."
OEL X279

Ein Ding ohne Existenz ist eine Moeglichkeit, wenn es existiert ist es
wirklich. Es ist also ein Modalitaetsunterschied, keineswegs irgend
eine inhaltliche Bestimmung von Dingen, kein reales Praedikat.

"Denn der Gegenstand ist bei der Wirklichkeit nicht bloss in meinem
Begriffe analytisch enthalten, sondern kommt zu meinem Begriffe
hinzu, ohne dass, durch dieses Sein ausserhalb meinem Begriffe, diese
gedachte hundert Taler selbst im mindesten vermehrt werden."ebenda

"Wenn ich also ein Ding, durch welche und wie viel Praedikate ich will
(selbst in der durchgaengigen Bestimmung), denke, so kommt dadurch,
dass ich noch hinzusetze, dieses Ding ist, nicht das mindeste zu dem
Dinge hinzu. Denn sonst wuerde nicht eben dasselbe, osndern mehr
existieren, als ich im Begriffe gedacht hatte, und ich koennte nicht
sagen, dass gerade der Gegenstand meines Begriffes existiere."(KRV A
600)


Reale Existenz ist ein Pleonasmus. Den Unsinn hatten wir schon im
Ausdruck real existierender Sozialismus, am Unsinsausdruck zeigte
sich schon, dass kein Sozialismus existierte, so sehr musste man die
Existenz betonen, man wollte sie herbeireden, aber das ging nun mal
nicht, es war nur eine ebenso unschoene Variante von Kapitalismus.

Bei Sinnesdingen kann man die Existenz dadurch feststellen, dass die
Sinne affiziert werden. Die Moeglichkeit eines Sinnesding, sein
Begriff, der Inbegriff realer Praedikate, sagt nichts ueber seine
Wirklichkeit aus. Nun ist Gott gar kein Sinnesding. Nur Sinnesdinge
kann man empirich nachweisen. Gott ist ja gerade als ein
unnsinnliches, rein geistiges Wesen definiert. Ein solches faellt
niemals in die Sinne. Es kann sich nur offenbaren, z.B. in
der Schoepfung, Natur oder bei den Christen in Leander Thomas. Oder im
Wort, das ueberliefert wurde.

Wallerat kritisierte bekannlich Dieckhaus Kritik des ontologischen
Gottesbeweises als unzulaenglich, weil nur bei endliche Dinge Begriff
und Existenz auseinanderfallen.

"Es ist die Definition der endlichen Dinge, dass in ihnen Begriff und
Sein verschieden, Begriff und Realitaet, Seele und Leib trennbar, sie
damit vergaenglich und sterblich sind; die abstrakte Definition Gottes
ist dagegen eben dies, dass sein Begriff und sein Sein ungetrennt und
untrennbar sind. Die wahrhafte Kritik der Kategorien und der Vernunft
ist gerade diese, das Erkennen ueber diesen Unterscheied zu
verstaendigen und dasselbe anzuhalten, die Bestimmungen und
Verhaeltnisse des Endlichen auf Gott anzuwenden."(Wissenschaft der
Logik I, Theorie Werkausgabe Bd.5, S. 92)

Wenn man Gott wie endliche Dinge denkt, dann denkt man den Begriff
Gottes also gar nicht.


Damit hast Du gar keinen Begriff von Gott. Empirisch sind die
Sinnesdinge, Gott ist niemals als Endliches, Empirisches, gedacht
worden.


Du verwechselst Wesen (essentia, forma, eidos) mit Organismus.


Was ist mit existierenden Begriffen?


Selbstverstaendlich ist rot ein Praedikat. Ich kann mir ein rotes Ding
ausdenken. Auch wenn es nicht existiert, so hat es doch das reale
Praedikat rot, ob es existiert oder nicht.


Die Existenz hat keinen Inhalt, sie fuegt dem Begriff einer Sache, dem
Inbegriff realer Praedikate, nichts hinzu.


Damit hat das Problem rein gar nichts zu tun. Das waere das Problem
der Veraenderung von realen Praedikaten, etwa eine rote Rose wird gelb,
etwa indem sie verwelkt. Natuerlich kann man das gedanklich
antezipieren. Man koennte die Rose auch gelb faerben. Aus einer roten
Rose, die eine moegliche gelbe Rose ist, wird dann eine wirkliche
gelbe Rose. An der Existenz aendert sich allerdings dabei nichts.


Das hat nichts mit dem Problem der Existenz zu tun, sondern mit
Eigenschaften von Dingen, die existieren. Die reale Praedikate sind der
Inbegriff der Moeglichkeit von etwas. Existenz unterscheidet die
Moeglichkeit von der Wirklichkeit. Sie ist keine Eigenschaft, moegliche
Dinge haben dieselben Eigenschaften wie wirkliche Dinge.


Wahrnehmung ist bereits komplexer als die blosse Sinnlichkeit,
Affektion der Sinne.


Das haette gereicht.


Existenz laesst sich nicht aus dem Begriff einer Sache herleiten. Darum
dreht sich das Problem hier, um sonst nichts. Darum geht es auch beim
Gottesbeweis, der scheitern muss, weil Existenz kein reales Praedikat
ist.


mfg Wolfgang Cristiansen <http://nyy.azttdoi.pz/mx-uh/k.jiysfwftnuo>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Werner Schobloch)