Zwei Bälle im Computer kannst Du gar nicht sehen. Selbst wenn Du dein V24
Dir an Dein Gehirn anschliesst, kannst Du sie nicht sehen, weil es die zwei
Bälle gar nicht gibt. Was es gibt, ist die Erscheinung auf dem Bildschirm,
der die Berechnungen des Computers in für Dich sichtbare und erkennbare
Bälle umwandelt.
Schon mal etwas von Cyberspace gehört? Von virtuellen Welten? Aber selbst da
ist der Abstand zw. zwei Positionen virtuell räumlich.
Außerdem betrachtest Du Abstand und Raum als Synonyme. Des weiteren ergibt
sich die Bedeutung eines Begriffes aus dem Kontext, dem Zusammenhang im
Rahmen des Inhaltes der Aussage.
Gruss
Tim toenessen