"Albin Aichmüller" <mcvtiq-x@kukqcqazfpl.gbj> schrieb am Sat, 23. 01. 22
1999 22:32:11 +0200:


Nein. Es geht nicht um's Feiern, sondern darum, wie ein Kalender
funktioniert, was sich die Leute dabei denken (bzw. dachten), wenn sie
einen Kalender benutzen oder erstellen.


Das ist irrelevant. Es gibt andere Methoden, Zahlen zu schreiben, da
hättest du dann keinen "spürbaren Wechsel" mehr.


Was andere empfinden, spielt hier keine Rolle.

Auch welcher Kalender betroffen sein mag, ist egal. Das Problem findet
dann eben zu anderen Zeitpunkten statt.

Die Frage bleibt dieselbe:

Sind die Zahlen auf den Kalendern Kardinal- oder Ordinalzahlen? Nur
erstere kennen eine Null. Ein nulltes Ding gibt es nicht. Wir beginnen
zu zählen mit der 1. Es gibt den ersten Tag, das erste Monat, das
erste Lebensjahr. Wenn ein Baby 5 Wochen alt ist, ist es im ersten
Lebensjahr.

Ein Kalender nimmt ein Ereignis als Ausgangspunkt. Negative Jahre
erscheinen irritierend, einfach deswegen, weil es uns eigenartig
vorkommt: Man zählt eben nicht ins Negative. Und ich nehme an, daß
jeder Kalender implizit ausdrücken möchte: Vor diesem Ereignis war
einen Nicht-Zeit, eine Zeit, die keine Bedeutung für uns hat, die
diesen Kalender benutzen, weil sie vorchristlich oder vor-revolutionär
ist. (Gab's nicht in der Zitternberg einen eigenen Kalender?).

Nehmen wir einen astronomischen Kalender, der beim Urknall beginnt (um
das Problem der negativen Jahre zu umgehen). Wir zählen in beliebigen
"Maßeinheiten", Sekunden zum Beispiel. Nach 5 Sekunden befindet wir
uns bereits im _ersten Jahr_ und nicht im nullten Jahr, obwohl
0.000etc. Jahre vergangen sind. Jetzt stünde am Kalender eine Eins und
nicht eine Null. Und wir befänden uns im 1. Jahrtausend dieses
Kalenders.

Ergo beginnt das "zweite Jahrtausend nach dem Urknall" 1001.


Dann hast du mich gründlich mißverstanden!


Richtig. Zeit besteht nun einmal aus Zeiträumen und nicht aus Punkten,
womöglich noch unendlich kleinen. Das ist Mathematik, und die war
sicher nicht in den Köpfen der Menschen, die Kalender erstellt haben.


Nein. Neujahr ist der Übergangspunkt zwischen zwei Zeiträumen, es ist
selbst kein Zeitraum.


Nein. Diese sind wiederum Zeiträume, die mit Namen versehen wurden:
Stunde, Sekunde, Tag, Monat. Zeitpunkte wären: Mitternacht, Mittag,
Neumond oder eben Neujahr. Diese habe keine Unterteilungen, weil sie
eben Punkte sind.


Wie oben gezeigt, stimmt das nicht - so meine ich zumindest.

 [Rest gelöscht, da gleich]


Gruß,
Agnes