Liebster aller O.Fulkroes,
Jetzt hör doch bitte auf, zu schreiben was "wir" hier sind und was
Philosophie ist. Beides ist so klar nicht wie es dir scheint. Den
Wissenschaftsanspruch scheinst du für dich gelöst zu haben, wenn auch nicht
nachvollziehbar. Philosophie auf deine Logik reduziert, schließt Metaphysik
aus, Transzendenz, schon mal davon gehört? Wäre schade um diese Bereiche.
Gruß Elias

O.F. <sya@ulvfolskn.axeonkp.kh> schrieb in im Newsbeitrag:
ljzo19fft6.0k.siv@eazbsbqje.rpncbqp.yd...
Wissen-
wird,
hier
sya@ulvfolskn.axeonkp.kh ---------