Subject: Re: Das Gehirn und das Ding an sich
From: tgm@uclpmkjpy.txdcyuc.bv  (O.W.)


Dann verstehe ich Deine Aufregung nicht, es ist doch alles bestens, ich habe ja
auch keine solche Aussage gemacht. Alles was meinem Geschwafel, wie es zu
nennen Du beliebst, zu entnehmen ist, ist doch wohl eher das ich eine Aussage
über den sog. Schöpfer gemacht habe, nämlich das auch der sich
konsequenterweise nicht selbst erschaffen haben kann, wenn man Deine Prämisse:
nichts erschafft sich aus sich selbst, gelten lassen will.

Der Schluß; wenn Nichts so auch nicht das Universum, stammt von meinem
Vorredner; wenn Nichts so auch nicht ein Schöpfer, stammt von mir. Das scheint
jedoch Deiner Intelligenz entgangen zu sein (?)

MFG	W.D.


Der Dogmatiker mag durchaus eine Wahrheit in Händen halten, so wie ein blindes
Huhn auch ein Korn finden kann, er wird sie aber nicht recht verstehen da er
eine Wahrheit glaubt, die auch eine ist, - dies jedoch aus den falschen
Gründen.
	H.D.