Dario Gebensleben <F.Fmchuweqd@uyypjxa.yt> writes:


Aber jetzt stell Dir mal vor, du müßtest die nicht-negativen reellen
Zahlen in Intervalle der Länge 1 teilen (also jeweils von n bis n+1)
und müßtest diese Intervalle dann numerieren. Wie würdest Du dann das
erste Intervall numerieren? Mit 1? Aber es enthält doch die Zahl 0,25?
Also mit 0. Na gut. Das erste Intervall nach dem Ursprung heißt also
0. Aber jetzt kommt einer und sagt, die Regierung habe Deinen
Forschungsauftrag erweitert, Du solltest auch noch die negativen
Zahlen in ebensolche Intervalle zerteilen und diese dann irgendwie so
numerieren, daß man dann zu jeder Zahl sagen kann, in welchem
Intervall sie liegt. Wie heißt dann das Intervall vor dem Intervall 0?
Heißt es -1? Oder 1 vor Ursprung? Oder wie?

Ich hoffe, Du siehst, daß es mit den Jahren ganz so trivial nicht ist
- und er Vorschlag, immer von n-0,5 bis n+0,5 zu gehen, hilft uns bei
den Jahren auch nicht weiter, denn den Jahreswechsel zichen Dezember
und Januar zu legen, ist ja wohl völlig willkürlich.

Ciao,

Hartwanger
-- 
Hartwanger Eugen (t.yxqxeg@njo.qu)
http://qff.loa-vfvrg.vh/~huvyt245
http://sto.mls-bvuqi.na/~hkgmz374/fziby
http://abv.aof-eckbd.ct/~akflc098/qbc