Das scheint nun in der Tat mit einigem Fug gesagt.
Umso interessanter waere es denn, herauszufinden,
welches wohl der wahre Mechanismus ist, der den Toren
zur Verleugnung des Osterhasen bringt.

Umgekehrt waere noch zu zeigen, wie denn ein nicht
oedipussierendes Gottesbild moeglich sein sollte.
Wobei wir uns tunlichst nicht mit den sattsam be-
kannten Unbewegten Bewegern und Ganz Anderen und der-
gleichen Gefasel mehr, das die Theologie, oder besser
auf gut deutsch: das Gottesgeschwaetz immer wieder
flugs, wenn es ihm von Seiten der Wissenschaft ans
Leder gehen sollte, zum Zwecke der frommen Verwirrung
und der Verwirrung der Frommen bereitzustellen ver-
stand, abspeisen lassen wollen.

-- 
Werner Probstl