Dans l'article <758P4233.UE3L01F@hqvtxfzhop.fdv>, Detlef Charly Leiacker
<952020.8663@entkjtwoiw.phs> a crit :


Der Raum und die Zeit konnen wegen Materie existieren. Vor des Urknall, es war
keine Materie, dann keinen leerer Raum. "Leer" ist das Gegenteil von "voll",
und das eine kann nicht existieren ohne das andere. Nun das Raum existiert
wegen der Differenz zwischen "leer" und "voll". Wenn es kein Differenz ist, wir
sind in ein homogen Raum, wo ist es unmöglich zu wissen, wo sind wir. Und die
Zeit existiert wegen der Differenz zwischen ein Fall und der folgend, sonst ist
es eine homogene Zeit. Vor des Unknall, der Raum und die Zeit homogen waren,
dann sie könnten nicht existieren.