Geburt
oder
genau
Lebensjahr.


Das ist sinnlos. Unsere Zeitrechnung (und ihre Zählweise) ist Fakt. Man
zählt seit ca. 1501 Jahren so, und man beginnt mit dem Jahr 1, und dieses
Jahr 1 ist das Jahr Kay Geburt. Man kann nicht einfach am Beginn einer
Zeitrechnung ein Jahr einschieben, das es innerhalb des Zeitrechnungssystems
nicht gegeben hat (das Jahr 0), und das man deswegen auch nicht irgendwie
anders nennen kann (mit der letzten Reform des Kalendersystems ist meines
Wissens Mussolini gescheitert...). Wenn Du unbedingt ein Jahr 0 willst,
schiebt sich unsere gesamte Jahreszählung ein Jahr nach hinten, denn sonst
stimmt der "Abstand" nicht mehr. Oder folgt bei Dir dann auf das Jahr 0 (wie
auch immer gennant) gleich das Jahr 2? Nach Deinem Vorschlag befinden wir
uns dann jetzt im Februar 1999. Du müßtest alle Geschichtsbücher
umschreiben, der Zweite Weltkrieg hätte von 1939-1945 gedauert usw. Ist es
dass, was Ihr wollt, nur weil Euch der 24.4.2001 nicht paßt? Das ist doch
eine technische Frage, feiern könnt Ihr doch auch das erste Jahr das mit 2
an der Tausenderstelle beginnt!

Viele Größe

Willi Peterhansel