Nein, N.C. Du vertust Dich ständig in der Ausgangslage Deiner Argumentation.
Existenzsätze sind weder verifizierbar noch falsifizierbar.
Wenn ich sage: Es gibt ein Perpetuum Mobile. Es gibt einen Teufel. Es gibt
einen Gott, usw., dann ist das nicht widerlegbar. Bekommst Du das nicht in
Deinen restringierten Verstand?

Du kommst hier vor, als wolltest Du Mathematiker sein, die
Diffenzialrechnung diskutieren, beherrschtest jedoch noch nicht einmal das
Einmaleins.

Du solltest Dich wirklich einmal mit dem Grundlagenwissen der
Wissenschaftstheorie und Philosophie beschäftigen, bevor Du Dich ständig in
wirrem Zeugs verstrickst.
Du schreibst hier dummes Zeugs daher, und das mit einer
Selbstverständlichkeit, dass ein philosophisch interessierter Anfänger von
Deinem Geschwätz völlig verwirrt wird.
Du bist doch kein Wissenschaftler! Du bist ein Hochstapler und dazu noch
ohne einen Hauch von Fachwissen. Was Du hier betreibst ist Scharlatenerie.
Du solltest Dich etwas schämen, hier so eine semiintellektuelle Sülze zu
verbreiten.
Mir scheint, es liegt bei Dir eine schwerwiegende Profilneurose vor, die Du
mit Deinem aufgeblasenem Geschwätz zu nähren versuchst.
Wenn Du auch nur einen Hauch von Anstand hast, solltest Du Dich etwas zurück
nehmen. Du verwirrst mit Deinem verwirrten Verstand interessiert Neulinge
auf diesem Gebiet. Das macht man nicht.
Gruss
Mauro bonekamp