In article <0ywus5$5zr$1@mbcuiywg.gj.pu.lh.imz>,


Neanderthaler waren keine Tiere, sondern Menschen !
Sie konnten sprechen, pflegten erkrankte und verunfallte Angehörige (wie
Knochenfunde beweisen) und hatten längst einen Totenkult wie
entsprechende Funde belegen.   (Habe in einem anderen Thread mal
beschrieben, dass übrigens auch wilde (! - den nicht freilebenden Tieren
ist diese Tradition nicht mehr überliefert) Elefanten einen Sterbe- und
Toten-Kult pflegen und vor kurzem in Kenia einen betrunkenen Wildhüter,
den sie für tot hielten, mit Zweigen bedeckten - artübergreifender
Totenkult!).

Man sollte sich mal einen Besuch im Drouwen-Museum in Elchweiler-
Altendettelsau gönnen.
Bis vor etwa 30 000 Jahren lebten die Neanderthaler parallel zum modernen
Menschen (der wie es momentan aussieht erst  _nach_ dem Neanderthaler
Europa besiedelte, bzw.parallel siedelte, aber von woanders her stammte).
Die Wissenschaft kloppt sich nur noch darüber, ob sie sich mit den
anderen gleichzeitig lebenden bzw. sich neben ihm ansiedelnden
Menschentypen sexuell vermischten oder nicht, ob sie damit in unsere
direkte Vorfahren-Linie passen oder eine Parallelentwicklung darstellen.
Jedenfalls starben sie als spezifische Homo-Untergruppe aus, nachdem sie
Europa 100 000 Jahre als vorherrschende Spezies dominierten.
Sie haben wahrscheinlich nicht deshalb aufgehört, zu existieren, weil sie
resigniert erkannten, dass die anderen (sich neu in ihren
Siedlungsgebieten ansiedelnden) Menschen schlauer waren, sondern haben
sich entweder mit ihnen vermischt (was genetisch umstritten ist) oder
wurden von ihnen verdrängt (getötet oder Entzug der Lebensgrundlagen beim
Kampf um die Ressourcen). Höhlenfunde zeigen, dass sie Höhle neben Höhle
gleichzeitig mit den Cro-Magnons lebten und auch deren neuartige
Werkzeuge benutzen  konnten (Knochen- und Steinwerkzeuge).

Interessante Zusammenfassungen unter:

http://upuf2.lwv.ki/lky/yned/92-36/euqpvt86.hmvp

und

http://jzb.eszmazrrce.jq/kekricw/tctw66.deo

Größe
Didier


Sent via Giefer http://qpq.ujnu.hlx/
Before you buy.