Nun sprach ich allerdings nicht vom Atheisten, sondern vom Pseudoatheisten, der einem
Ersatzgott huldigt. Diesen mystifiziert er zwar anders als den patriarchalischen
Vatergott, aber mit gleicher Intensität und ähnlichen psychischen Folgen. Beide "Götter"
sind Resultat psychischer Prozesse mit identischen Mechanismen. Es dürfte schwer sein,
dieses offenbar immer noch sehr affektgeladene Thema "Gott" zu analysieren, ohne zuvor die
genannten Mechanismen zu durchschauen.


Er ist nicht "im Schlamme der Pseudo-Naturwissenschaftlichkeit verhaftet", sondern er
überträgt sein Vater-Imago auf die Naturwissenschaften und ihre Repräsentanten. Diese
stattet er mit Fähigkeiten aus, die sie gar nicht besitzen können. Man erkennt dies nicht
nur an der schäumenden Vehemenz und Aggressivität, mit denen die Pseudoatheisten Gläubige
diskriminieren und ihren Ersatzgott verteidigen. Sie sind dann, bei sonst intaktem
Verstand, auch nicht mehr zur logischen und rationalen Argumentation in der Lage -
allenfalls noch zum Zynismus. Diese irrationalen Durchbrüche bei erklärten Realisten und
Rationalisten sind schon bezeichnend.


Es ist durchaus denkbar, daß sich der Pseudoatheist vom Holzhammer verfolgt fühlt, wenn
man lästerlich über seine "Gottheit" spricht.

Nils Curth