Die Strukturen, die sie zeigt?

Oder, um mal ein philosophisches Thema anzuschlagen: wie funktioniert
das Beeinflussen von Menschen durch Musik eigentlich überhaupt?


Oben gemeinten Sinne nur zweiteres, im Allgemeinen beides.


Sorry, nein, so wars nicht gemeint. Ich denke, dass es sich bei einem
naturwissenschaftlichen Modell zweifelsfrei um etwas Kreiertes handelt.
Aber das, was das Modell beschreibt, sehen die Rationalisten doch als
die Realität an.

Gibt es eine solche, so ist sie wahr (das ist doch der Sinn von
"Realität"). Wenn Naturgesetze funktionieren, das heisst zur Vorhersage
von Empirie taugen (und genau so siehts doch aus), so besagt das
entsprechende Gesetzmässigkeiten in der Realität.


Ich kann da ja nicht mithalten, bin kein Physiker bekanntlich. Aber
unbestätigte Physik ist erst einmal blanke Theorie. Sie wird doch erst
durch die Empiere sinnvoll. Wie die Modellbildung genau funktioniert,
ist erst einmal unerheblich. Wenn da ein axiomatischer Ansatz
funktioniert, ist das wunderprima ;-) Den Wunsch der Physiker, ohne
Grenzen beim Aufwand Empirie zu bekommen, um Modelle zu bestätigen oder
zu widerlegen, finde ich aber deshalb schon nachvollziehbar.


Das muss ich ablehnen: ich kann mir nichts immatrielleres vorstellen als
Information.


Eben. (Allerdings bin ich leider nicht in der Lage, so etwas wie die
Stringtheorie im Original zu lesen und zu verstehen, sorry. Da müsste
ich mich erst einmal auf den Hosenboden setzen, und in die dafür
notwendigen Gebiete der Mathematik einarbeiten, sowie die Ideen alle
nachvollziehen; meine Haltung ergibt sich neben der Rezipierung von
"fürs Volk" verfasster Literatur gewisser Physik-Genies, die als
Philosophen dilletieren, im Wesentlichen aus Nachfragen bei Freunden,
die Naturwissenschaftler sind.)


Tatsächlich sollte man das nicht tun, denke ich. Denn Mathematik
beschreibt keine Physik, sondern mittels der Mathematik beschreibt man
eben auch Strukturen in der Physik.


Das verstehe ich nicht. Die mathematischen Objekte bilden eine Unmenge,
jede mathematische Sprache eine abzählbar unendliche Abbildung darauf.
Von was sprichst Du, wenn Du sagst, "die Mathematik" sei "im Prinzip
unendlich"? Und ich verstehe auch nicht, was Du mit einem Teil der
Mathematik meinst, der das Potential habe, sich zu konkretisieren.

Dass das "reale" Universum etwa so etwas wie auskristallisierte
Mathematik sei (falls Du mit dem Bild etwas anfangen kannst), würde ich
bestreiten.


Ich denke nicht, dass sich Kunstwerke über ihre Struktur erklären
lassen. Dazu benötigt man Bedeutung.


Das ist inhärent. Eine Verbreitung beinhaltet die Grenzen, denn sie
meint eine Ausdehnung.


Ich sehe nicht, dass man eine solche Wahrscheinlichkeit sinnvoll angeben
könnte.

Ich beobachte nicht nur hier (aber auch hier), dass der Begriff der
Wahrscheinlichkeit sehr häufig gebraucht wird, wo er überhaupt nicht
passt.

Eine Wahrscheinlichkeit zu bestimmen bedeutet immer, die günstigen Fälle
ins Verhältnis zu den möglichen zu setzen. Kann man eine der beiden
Mengen nicht bestimmen oder wenigstens abschätzen, kann man eben gerade
keine Wahrscheinlichkeit angeben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.