Meiner Meinung nach legt die Tatsache, dass man mit
naturwissenschaftlichen Mitteln bisher zwar sehr viel über das Gehirn,
aber nichts über das Bewusstsein an sich erfahren hat, die Vermutung
nahe, dass sich das Bewusstsein der Naturwissenschaft als Instrument der
Erkenntnis entzieht.

Solange man nicht von einer unsterblichen Seele ausgeht, sehe ich auch
keinen Widerspruch zwischen der Vermutung einerseits, dass das
Bewusstsein nicht materiell, d.h., naturwissenschaftlich erkennbar ist,
und dem offensichtlich engen Zusammenhang zwischen der Tätigkeit des
Gehirns und der Tätigkeit des Bewusstseins. Denn das Gehirn kann
durchaus das materielle Instrument des Denkens sein, sodass jeder
Gedanke zwangsläufig mit messbarer Aktivität des Gehirns verbunden ist,
ohne dass sich deswegen das Denken bzw. das Bewusstsein vollkommen auf
physikalische Prozesse des Gehirns reduzieren lassen muss.

Dass das Bewusstsein oder zumindest Teile des Bewusstseins nach dem Tod
unabhängig vom Körper und damit insbesondere auch unabhängig vom Gehirn
weiter existieren kann, ist allerdings schwerer vorstellbar. Man müsste
dann entweder davon ausgehen, dass das Gehirn schon zu Lebzeiten für das
Bewusstsein nicht unbedingt notwendig ist, und das kann man vermutlich
ausschließen. Oder aber das Gehirn müsste im Moment des Todes als
materielle Basis des Bewusstseins wegfallen. Eine unsterbliche Seele
müsste aber ja auch nicht mit dem Bewusstsein identisch sein.

Eine Frage, die mich dabei bewegt ist, ob Erkenntnis immer an die mir
gewohnten naturwissenschaftlichen Methoden gebunden sein muss und sich
damit alles nicht Materielle per se der Erkenntnismöglichkeit entzieht,
oder ob wir nur zu sehr auf diesen einen Weg, Erkenntnisse zu erlangen,
fixiert sind, und deswegen nicht offen sind dafür, andere Wege der
Erkenntnismöglichkeit zu finden.

Ivan