Der eine versteht unter Objekt den existierenden materiellen meinetwegen
Gegenstand, der andere das Abbild des materiell existierenden
Gegenstandes. Das konstituierte Abbild ist durch das Ansichsein des
Subjektes natürlich nicht beliebig, wenn auch mit gewissen Freiheiten
konstruiert.
Eine Biene sieht eine materielle Blume anders als ein Mensch. Zwei
unterschiedliche Abbilder eines Gegenstandes.
Angenommen, die Biene hätte Bewußtsein, würde erkenntnistheoretisch für
eben diese die Welt nicht anders erscheinen, jedoch trotz der
Andersartigkeit letztlich zu eben auch den durch uns gefundenen
Gesetzmäßigkeiten führen müssen?

MfG
Ivan