Bruno Onno <m.rnsyvk@jqf.ak> schrieb in im Newsbeitrag:
if4jwy9nn3.ymh@sva.dg...

Na und? Das ist in Österreich durchaus die offizielle Bezeichnung für den
Januar und findet sich auch im Duden.
Ganz im Gegensatz zu deinem "Zeux", das sich weiter unten in Deinem Posting
findet. Zeug wäre richtig, Zeugs wäre falsch, was ist dann Zeux? ;-)


                                      ^^^^^^^^^^^

Diese Diskussion läuft als Crosspost nicht nur in d.s.m, sondern auch in
d.s.geschichte und d.s.philosophie, also mußt Du schon verzeihen, wenn nicht
nur Mathematiker hier mitdiskutieren und sich u.U. auch nicht an alle
mathematischen Konventionen halten (können).
Ich finde das aber vom interdisziplinären Standpunkt aus sehr interessant.


Natürlich gibt es Zeitpunkte, die den Übergang von einem Zeitraum zum
nächsten bezeichnen. Diese sind allerdings unendlich kurz. Und sie spielen
für unser Kalendarium eigentlich keine Rolle. Denn das, was Du im Kalender
findest (Tag, Woche, Monat, Jahr usw.) sind alles Zeiträume. Allenfalls
findet man Zeiträume, die man stellvertretend für einen Zeitpunkt hernimmt:
Also Silvester/Neujahr für den unendlich kurzen Zeitpunkt des
Jahreswechsels, Mitternacht für den Tageswechsel, oder von mir aus auch den
Geburtstag.


Finde ich nicht. Ich glaube, da fragt man besser die Philosophen.


Ja, richtig, nur daß beim Kalender eben nur Zeiträume eine Rolle spielen.

Größe

Lorenz Kamperschroer