Ein Rasterkraftmikroskop besteht im wesentlichen aus einem
Piezokristall,
mit dem man Spannung in bis in atomar kleine Bewegung
 (Ausdehnung des Kristalls) umzusetzen kann.
Darauf wird speziell hergestellte Nadeln befestigt, deren Spitze
aus wenigen Atomen besteht.  


Das kann kompensiert werden, indem wie bei der CCD-Kamera
Mikroskope aufgebaut werden.
Wie bei mehrstufiger Raketentechnik kann die Bewegung der
Mikroskope stufenweise ( kleine Kristall, grosses Kristall,
 elekrtische Antrieb ) bewegt werden, da nur die relativen Positionen
 und nicht die absoluten Positionen festgestellt werden muessen.


Eine Gehirnoberflaeche laesst sich nicht zerstoerungsfrei rausnehmen.
d.h. eine solche Maschine muesste sich schichtweise
(auslesen, abfraesen/abaetzen/) durcharbeiten.
0,1 nm zu 10 cm waeren 100 000 000 Schichten.
Das Jahr hat ca 500 000 Minuten, d h. bei einem Schichtlesen von 1
Minute
wurde ein Auslesen 200 Jahre daueren.


Normalerweise nur elektrische Felder.
Es koennte aber auch an zwei oder mehr Nadeln bestimmte Molekuele
befestigt werden, um aus deren Reaktionen auf das Messobjekt zu
schliessen.


Wenns nur eine Idee waere, muesste ich aufgeben. Aber ..

Fabio