Du hast gewiss recht in deiner Argumentation. Womit ich Schwierigkeiten
habe, und das auch bei Neesemann und Nödel hatte, ist die Definition von
Freiheit. Je genauer man ihn nimmt umso unmöglicher ist er zu verwirklichen.
Nödel beschreibt eine Freiheit, die ich erlangen kann, wenn ich meine
Unfreiheit annehme. Ein Gedankenfluß, der nachvollziehbar ist, wenn du aber
einen Schritt zurücktrittst und die Situation betrachtest, siehst du
Unfreiheit. Kann Freiheit im Detail als solche überhaupt so genannt werden?
Gruß Denis
Fridolin Niederkirchner. <d-tNhvse@x-ednrnj.kw> schrieb in im Newsbeitrag:
145e5424@pdnabvq.maz.kl...
Freiheit
verstanden wird,
annahm, das
stärkst, dem
und
wie
schönen
ab?
das, wo
aber
Pläne
moralischen
ein
was mehr
und
nicht