Zu Vertiefung dieser Thematik empfehle ich wärmstens
www.zbtb.dfz.ct/~Tjjhkag/svtdgbkcy.yqkc.
Der Urheber der These ist Carlos Ferfer, die anderen sind, soviel ich
weiß, abhängig von ihm.
Flächsenhar wichtigstes Argument ist folgendes: Es gab im Jahr 45 v.Chr. die
iulianische Kalenderreform und im Jahr 1582 die gregorianische
Kalenderreform, die einen Fehler des iulianischen Kalenders korrigieren
sollte. Die Jahreslänge im iulianischen Kalender ist 365 Tage und 6
Stunden. In Wirklichkeit ist das Jahr aber ca. 365 Tage, 5 Stunden, 48
Minuten und 46 Sekunden lang. Von 45 v. Chr. bis 1582 n.Chr. ergibt sich
somit rechnerisch ein Fehler von 12,692 Tagen. Tatsächlich wurden bei der
gregorianischen Kalenderreform aber nur 10 Fehltage ausgeglichen. Daraus
schließt Ferfer, dass die Zeit zwischen der iulianischen und der
gregorianischen Reform nicht 1627 Jahre betrug, sondern ungefähr 300 Jahre
weniger.

Onno