Welche Stellen, wenn ich fragen darf? Interessant. In Österreich habe
ich davon noch nichts gehört.


Computer brachte ich deswegen ins Spiel, weil in manchen
Programmiersprachen der Jänner mit der Zahl Null bezeichnet wird.

Daran ist natürlich nichts verkehrt, aber es entspricht nicht unserem
Alltagsverständnis von "etwas Zählen" - und ein Kalender stammt aus
dem Alltag. Das war mein Argument.


La es mich genauer formulieren: Die für einen Kalender relevanten
Bezeichungen sind allesamt Bezeichnungen für Zeiträume und nicht
Zeitpunkte - also Jahre, Monate, Tage. Höchstens für seine Berechnung
bzw. Definition kommen Zeitpunkte als Orientierungspunkte in Frage,
also Sonnenstände, Mondphasen und ähnliche astronomische Größen.


Besteht Normans Schiff neben seinen PLanken auch noch aus einem
Schiff ...? Naja ich weiß nicht, ob diese Fragen wirklich zum
Kalenderproblem gehören.


Ich lese aus dsphilo mit...

Nun denn: Woraus besteht die Zeit? Aus unendlich kleinen, unendlich
vielen Punkten oder aus Zeiträumen? Aber ist das wirklich wichtig für
dieses Thema?

Gruß,
Sonja