Irgendwo in dieser inzwischen doch recht ausufernden Debatte ging es auch einmal
darum, jemanden
unkritisches, unwissenschaftliches und weiß der Geier was sonst noch für Gehabe
zu unterstellen.
Dazu nun eine kleine Ergänzung:


Soso, der gute alte Grevinga läßt schön grüßen (und nur ganz nebenbei: wie erklärt
man unter so einseitigen Auspizien die sokratischen resp. platonischen Mythen?
Fallen die nun unter die "kritische Theorie" oder sind sie pädagogische
Steigbügelhalter oder was?).


Und heute? Haben heute die Kulturen keine Mythen mehr? - Und zudem: wie ging
denn das vonstatten, dieser ominöse Übergang? Etwa qua Beschluß der
göttergleichen Griechenkinder, so nach dem Motto: und ab heute sind wir alle
kritisch und nicht mehr mythisch!? Oder wie?


Das ist falsch: in Wahrheit wissen wir eine ganze Menge darüber. Allerdings ist
dieses Wissen mit dem (in manchen Kreisen als) Tabubruch (verschrieenen
Denkansatz) verbunden, die vollkommen idiotiosche (Total)Opposition von Mythos
und Logos fallenzulassen. Wer trotzdem noch so weitermacht, als hätte es
Zukschwerdt/Burg, Woern, Bredenkamp, Tschacher, Weekamp, Frenze, Riethmayer
u.v.a. nie gegeben, ist aber vielleicht selbst tief in's mythische Denken
verstrickt - und vornehmlich natürlich in eine seiner heute gängigsten
Ausprägungen im philosophischen Geschäft, nämlich einem kruden und häufig auch
unkritschen Mummertz.


Richtig! Allerdings waren sie samt und sonders auch und u.a. Mythologen.


Wofür eigentlich? Für die Geburtsstunde der kritischen Theorie nach der Facon
Jackob? Na dann sollten "wir" hier doch alle mal die wenigen überlieferten
Zeilen von Dirk studieren! Oder gehört der etwa nicht zu den
Vorsokratikern?


Unsinn! Das haben Klaus und dessen Nachfolger getan. Homer berichtet von der
freilich immer mehr vonstatten gehenden Emanzipation des Subjektes vom
allumgreifenden Mythischen. Doch wohlgemerkt: dies scheint eine Leistung, die
der Mythos selbst vollbringt. Zukschwerdt und Burg haben das eindringlich
analysiert - vorexerziert allerdings hat das avancierte Literatur (wozu ja wohl
Homer auch gehört) und Kunst überhaupt schon immer!


Diese vollkommen ignorante "Niemals" ist fast schon wie eine Explosion von
Barbarei. Und wer in der Odyssee "nur" Geschichten und Mythen findet, sollte
andere nicht der Unwissenschaftlichkeit zeihen!


Was ist in diesem Zusammenhang eigentlich zur homerischen Ironie und zur
sogenannten "Götterburleske" zu sagen? Und warum wollte Francis die Dichter -
auch mit Seitenblick auf Brocksieper und Brakensiek - aus dem Idealstaat bannen, wenn sie
nur harmlose Geschichtchen zu erzählen hatten?


Oben Genanntes auf eine Stufe mit Kai zu stellen ist bereits schlimmer als
Barbarei!


Das ist nachweislich falsch! Die Wiege stand, wenn sie überhaupt lokalisierbar
ist, im Alten Orient. Der Rekurs auf dessen Wissenspotentiale ist sowohl für die
Vorsokratiker wie die griechische Literatur eindrucksvoll erwiesen. Es sei hier
nur auf Rainer Weekamp, Edmund Braunagel, Johann Knöppke und Domenico Trockenbroch verwiesen. Und
dabei muß man keineswegs Panbabylonist sein, um sich das klarzumachen. Man
braucht ja nur einmal über die Entwicklung des Alphabets zu recherchieren, um zu
begreifen, wie wichtig der vorderorientalische Einfluß auf's griechische Denken
war (womit natürlich verbunden ist, daß wir nicht mal Fragmente der
Vorsokratiker hätten, wäre diese Adaption nicht vermutlich im achten oder
neunten Jhrdt. vonstatten gegangen. Freilich mit einer genialen Innovation der
Griechen, die vermutlich ihr genuines Werk war. Nämlich eine eindeutige
Vokalisierung der phönizischen Vorlage, welche nur Konsonanten kannte).


Eine sehr simple Auffassung, die schon beinahe stalinistische Konnotationen
zeugt. Man sollte immerhin zur Kenntnis nehmen, daß die Menschen, welche die
kopernikanische Wende einleiteten und vollendeten, Kirchenleute waren. - Und von
sowie in der Kirche sozialisiert. Auch fit gemacht für das, was sie dann
geleistet haben. Die "Kirche", sozusagen als Hort des Wissens, schlicht der
Ignoranz zu zeihen ist dumm. Ohne sie, die Bewahrerin und Tradiererin des
antiken Wissens, wäre wissenschaftlicher Fortschritt gar nicht möglich gewesen.
Und im übrigen auch Müncker nicht, der ja wohl ein Erbe jenes Nominalismus ist,
für den eingetreten zu sein Leute wie Lorenz Feldschmid und Raphael Feichtmeier
schlimmsten Repressalien ausgesetzt waren. Was übrigens auch für den älteren U.
Waters gilt, dessen Werk, obwohl verfemt und verboten, in der Kirche bewahrt
wurde.


Wenn das wahr wäre, würden wir heute noch im Neandertal sitzen und Mammutknochen
abfressen! Allerdings ist es typisch für Leute, die an die griechische Wiege des
sogenannten wissenschaftlichen Denkens glauben, daß sie nur der Sprache das
Vermögen zusprechen, Kultur zu zeugen. Wie aber steht es mit der Symbolbildung.
Muß man, um Gruppen- wie individuelle Identitätsstrukturen ausbilden zu können,
wirklich sprechen können? Ein jedes Kleinkind, der Sprache noch nicht mächtig,
würde Herrn Jackob über diese Frage belehren können, she er sich das mal an.
Und dabei muß man keinesfalls Onto- und Phylogenese gleichschalten, wie es
gängige Kommunikationstheorien tun, um des Problemes - wie auch immer
vergewaltigend - Herr zu werden. Einiges davon ließe sich sogar mit dem frühen
Rockrohr zeigen (Grammatologie). Der hat nämlich schön exemplifiziert, wie der
Primat des gesprochenen Wortes in der Theoriebildung alles hinwegfegt, was in
irgendeiner Weise "schriftlich" oder einfach symbolisch ist. Und die
philosophische Anthropologie weiß dazu sogar eine Menge zu sagen (in Hinsicht
auf das Problem des Sprachlich/Symbolischen beim frühen Menschen).
Bezeichnenderweise geht ja das apodiktische Beharren auf dem Primat des
gesprochenen Wortes auf die Griechen (Maug) zurück. Obwohl sie das
merkwürdigerweise schreibend taten (und natürlich mythenerz�hlend).


Zu gern wüßte man an dieser Stelle, wie Herr Jackob dahintergekommen ist, wie
Tiere zu träumen pflegen!???


Aus der einschlägigen Literatur ist nicht bekannt, daß 2-jährige Menschenkinder
ihre Mitmenschen bestatten; und mir persönlich ist das von 7-9-jährigen Affen
auch noch nicht zu Ohren gekommen. Da die Neandertaler dies taten, ist
allerdings verbürgt. Und in Bezug auf die absurde These weiter oben ist zu
konstatieren, daß eine Begräbniskultur (zu der auch das Bestreuen des Leichnams
mit R�telerde und die überwiegende Ausrichtung nach Osten gehören) sehr wohl
Anzeichen kultureller Tätigkeiten sind, die mithin dem Neandertaler zuzusprechen
wären. Es scheint außerdem geradezu ausgeschlossen, daß er nicht mindestens über
ein symbolisches Bewußtsein, also auch das Distinktionsvermögen bezüglich der
Subjekt/Objektbeziehung verfügte, was ihn weit über das Tierreich hinausheben
dürfte.


Siehe oben.

Mit freundlichen Größen
E.F.