[...]


Jede Existenzaussage bezüglich Gottheiten läßt sich durch intersubjektive 
Falsifikation widerlegen. In Abhängigkeit der jeweiligen (natürlich stets
individuellen) Definition und Beschreibung der Gotteheit lassen sich die
Beschreibungen und Eigenschaften von anderen als inexistent nachweisen.

[...]


Die Existenz einer Sache ist, da sie eine Eigenschaft der Sache ist, selbst-
verständlich stets intersubjektiv überprüfbar. Gerade die begriffe sind es,
die die Existenz beschreiben und erkennbar machen, sollte das zugehörige
Objekt existieren.


[Religionsgefasel gelöscht]

I.R.

-- 
-------------------------- Achim Röhmhild ---- lnu@obeeeaxip.nttnlnq.ls ---------