Wie nennst Du denn das Jahr vor "deinem" Jahr 1.

Die Mathematik hat es uns ermöglicht auch mit Null und negativen Zahlen
umzugehen.
Hier gabs mal eine Behauptung Zeitzählung beginne immer mit 1.

Deshalb hat auch die 1. Stunde unseres Tages die Nummer 1 nur die
Olefag
weiß das noch nicht und schreibt fälschlicher Weise "Abfahrt 00:25"
Das sollte ihnen mal jemand sagen :-)

Hier nun mein Vorschlag:

Um den Nullpunkt unserer Jahreszählung gab es 2 Dekaden ( 0-9 ) und ( -9
bis 0 )
Da die 0 zu beiden Dekaden gehört, muss sie fairer Weise aufgeteilt
werden.
0,5 Jahre zur positiven Dekade und 0,5 zur negativen.
Also beginnt das nächste Jahrtausend am  25. Oktober 1999.


-- 
Jean-Luc Cook
Cossebaude