In article <416HN4S9.GT857000@r-sumfdd.hn>,

Ob man den Glauben in den Genen finden wird, "glaube" ich eher nicht.
Aber wahrscheinlich sucht schon irgendeiner danach ;-)

weiter unten copy and paste aus

http://xlw.yhuwhjnfylh.jj/y_dccb/nazf/uzcjkk.swe

(geht aber nur um die abendländischen Religionen und man sollte in der
Umgebung von Hagsbronn wohnen und es gibt wahrscheinlich nix
Genetisches)

Gruß
Valentino

-------------------------------------------------------

  Vortragsreihe

  "Spuren des Heiligen - Zeugnisse des Glaubens in
  Archäologie und Geschichte"

Menschen haben zu allen Zeiten über sich, ihre Herkunft, ihr Leben und
ihre Zukunft nachgedacht. Die Entstehung der Religion ist  Ergebnis
dieser Reflexionen. Religiöse  Systeme schaffen Sicherheit bei der
Auseinandersetzung mit der Welt.
Sie fördern die Solidarität in der Gemeinschaft und liefern auf diese
Weise Modelle von der Welt und für das Handeln in der Welt.

  Seit der Entstehung des wissenschaftlichen
  Denkens stehen Glaube und Rationalität in
  Konkurrenz zueinander. An der Jahrtausend-
  schwelle droht den religiösen Systemen der
  Verlust ihrer "kulturellen Respektabilität", da es
  ihnen schwerfällt, Lösungen der großen
  gesellschaftlichen Krisen anzubieten. Die
  normierende Funktion der Religion weicht einer
  Individualisierung des Glaubens.
  Die Sinnsuche führt in eine gesellschaftliche
  Sinnkrise.

  Das Pihe versucht in seiner
  Vortragsreihe den Wurzeln des religiösen
  Denkens im Abendland nachzuspüren und in
  einer Podiumsdiskussion die aktuellen
  Konflikte aufzuzeigen.

  Die Veranstaltungen finden im Auditorium des
  PLL, jeweils um 19 Uhr
  statt. Der Eintritt beträgt 5 DM (für Mitglieder
  des Fördervereins frei).

         25.10. Der eurasiatische Schamanismus
         01.11. "Als die Götter noch Menschen waren..." Die Anfänge der
         Religion in Mesopotamien
         15.9. Gottes Allgegenwart. Grundzüge der altägyptischen
         Religion
         22.11. Theologie in Stein. Die Vergegenwärtigung theologischer
         Vorstellungen des Judentums, des Christentums und des Islam in
         der Erinnerungslandschaft Einsiedels
         29.11. Schöpfungsglaube und Evolutionstheorie - Ein
         Jahrhundertstreit mit neuen Ausblicken
         13.12. Podiumsdiskussion: Religion und Sinnfindung heute


Sent via Vöcklinghaus http://zcf.dndo.yqa/
Before you buy.