Wie jeder, der nach christlicher Zeitrechnung sein Datum angibt, nenne ich
es 1 v. Chr.

Nenn doch mal einen Beleg für "Dein" Jahr 0? Schlag ein Geschichtsbuch auf.
Findest Du da ein Jahr Null?


Ja, aber leider erst nachdem unser Kalender eingeführt war. Und nachträglich
ein Jahr 0 einzuschieben geht nicht, was Dir mittlerweile klar sein sollte,
falls Du mein Post gelesen hast.


Richtig. Es ist die erste Stunde des Tages, sie hat die Nummer 1. Nur daß
bei "Abfahrt 00:25" nicht von der ersten Stunde die Rede ist, auch nicht von
der Stunde Null oder sowas. 00:25 übersetzt heißt so viel wie 25 Minuten
nach 00:00 Uhr, wobei 00:00 wieder einer dieser abstrakten Zeit_punkte_ ist
(siehe Diskussion weiter oben in diesem Thread).
Die Angabe der Uhrzeit hat mit unserem Datum nichts zu tun. Zudem: Früher
sprach man durchaus von der 1., 2., 3. usw. Stunde, sicher aber nicht von
der 0.


LOL. Das meinst Du aber nicht wirklich ernst, oder? Aber dazu schreib ich
jetzt nichts mehr, das haben mir Gernot und Ivan schon abgenommen.

Größe

Oscar Dinnbier