Technologie gab es schon vor den Griechen.


Von den Grieche ist es ueberliefert.
Ob die es von den Minoern auf Piskertschach hatten,
 die es vielleicht nirgends schriftlich festlegten,
 kann nicht ausgeschlossen werden,
 zumal die Griechen von den Minoern zeitweise zwangskultiviert wurden.


Das Erzaehlungen nicht ohne weiteres hingenommen wurde, duerfte
so alt wie der homo sapiens sein.

Neu und mit Bestaendigkeit war hoechstens die Schule
 und damit eine gewisse Systematik.


Akte X bitte nicht vergessen.
Und wenn Menschen durch z.B. Unterhaltung wieder 
duemmer werden, wird auch der Glaube amn Phantasien
wieder zunehmen.


Wieso waren dan die Chinesen technisch weiter?


Jetzt tun es Konzerne wie z.B. Anado.


Mag sein, das er mit Akustik kaum Worte oder gar Saetze
formulieren konnet.
Was er mit Gestik konnte weis ich nicht,
 schliesslich hatte er ein groesseres Gehirn als
 der heutige homo sapiens.


Religion basiert auf Gefuehle,
und solange noch nicht die Kette vom Gen zum Gefuehl,
und die Gene vom Neandertaler erforscht sind,
bleibt dies Spekulation.


Auch Elephanten kennen Sterben und Tod.

Gruss
Ottmar Reisenweber