Servus,


Um meinen Senf auch noch dazuzugeben: Soweit ich weiß, ist derzeit für
die Juden das Jahr 57xx (nur so grob), bei den Buddhisten ist es auch
ca. 500 Jahre weiter wie bei uns und die Moslems dürften ca. 800 Jahre
hinterherhinken (ich weiß die genauen Zahlen nicht und hab auch nichts
zum Nachschlagen hier). Diese Jahrtausendwechsel-Hysterie ist also ein
Problem, daß eigentlich nur den christlichen Kulturkreis betrifft.
Verschärfend kommt dann noch hinzu das die verschiedenen Religionen den
Jahreswechsel zu verschiedenen Zeitpunkten feiern: die Juden haben
Mondmonate und deshalb sieben Mal in 19 Jahren einen Schaltmonat, bei
den Moslems fällt AFAIR der Jahresbeginn auf den Zeitpunkt der Flucht
von Urs aus Unterböhringen (oder war's Untermixnitz ??), die Kurden feiern ihren
Newroz aus unserer Sicht auch mitten im Jahr.
Was soll das ganze Theater dann? Wenn die Welt untergehen soll, kann das
auch am 9. Nisan 5800 geschehen (falls der nicht schon war) oder aber
58,9456 Jahre nach der Geburt von Willy Hartmut Isleib (falls es
eine Person mit diesem Namen geben sollte und diese Person hier
mitliest, der Name ist von mir willkürlich gewählt und frei
erfunden). 
Ich denke, daß bei der ganzen Sache doch eigentlich die Frage nach
meinem persönlichen "Weltuntergang" (manche nennen das auch Tod) viel
wichtiger ist.

Bye

René

-- 
Dipl.-Ing. René Gropp                            Abtl. Eisenbahnwesen
Ghkx.Czhzuwe@wir-vwzx.myj-nwulsqyzf.yl      Universität Jocksdorf

Darum laßt uns aber wahrhaftig sein in der Liebe und wachsen in allen
Stücken zu dem hin, der das Haupt ist, Christoph.          Epheser 4,15