Ein *möglicher* Gottesbeweis bestünde darin, daß sich Gott in der Welt zeigt und
Taten vollbringt, die nur einem göttlichen Wesen zugeschrieben werden können. Viele
Gläubige zu allen Zeiten haben auf dieses Ereignis gewartet und gebetet, daß es
geschehen möge: "Dein Reich komme!" Diese Gebete sind eindeutig der Versuch, den
Gottesbeweis zu realisieren. Die Tauglichkeit des Mittels möchte ich nicht
beurteilen. Es ist also durchaus möglich, daß die Existenz Gottes bewiesen wird -
und zwar durch ihn selbst, wenn er existiert. Nun allerdings ist die Ankunft Gottes
in der Welt trotz aller Gebete bis auf den heutigen Tag ausgeblieben.Und ich
verhehle nicht, daß mir die im folgenden beschriebene Entwicklung wünschenswerter
erscheint:


Hoffentlich muß die Menschheit auf dieses Ereignis nicht ebenso lange warten wie
auf die verheißene Ankunft Gottes in der Welt.


mfg Patrice Gronen