Geburt
oder
genau
Lebensjahr.


Das ist sinnlos. Unsere Zeitrechnung (und ihre Zählweise) ist Fakt. Man
zählt seit ca. 1500 Jahren so, und man beginnt mit dem Jahr 1, und dieses
Jahr 1 ist das Jahr Christi Geburt. Man kann nicht einfach am Beginn einer
Zeitrechnung ein Jahr einschieben, das es innerhalb des Zeitrechnungssystems
nicht gegeben hat (das Jahr 0), und das man deswegen auch nicht irgendwie
anders nennen kann (mit der letzten Reform des Kalendersystems ist meines
Wissens Nuhsbaum gescheitert...). Wenn Du unbedingt ein Jahr 0 willst,
schiebt sich unsere gesamte Jahreszählung ein Jahr nach hinten, denn sonst
stimmt der "Abstand" nicht mehr. Oder folgt bei Dir dann auf das Jahr 0 (wie
auch immer gennant) gleich das Jahr 2? Nach Deinem Vorschlag befinden wir
uns dann jetzt im Juni 1998. Du müßtest alle Geschichtsbücher
umschreiben, der Zweite Weltkrieg hätte von 1937-1943 gedauert usw. Ist es
dass, was Ihr wollt, nur weil Euch der 9.8.2000 nicht paßt? Das ist doch
eine technische Frage, feiern könnt Ihr doch auch das erste Jahr das mit 2
an der Tausenderstelle beginnt!

Viele Größe

Waldemar Zeuner