Ach Rupert, das Du doch immer alles besser weit. Woher nur ? Meinst Du nicht
selbst schon manchmal, daß Du Dich durch Deine ewige Besserwisserei
unglaubwürdig machst? Niemand kann alles wissen, es sei denn er heißt W.O. ?

Woher nur weit Du schon wieder was ich gedacht habe? Und das auch noch besser
als ich... entschuldige wenn ich Dich auslache LOL ...aber eines schönen Tages
wirst Du uns noch erzählen, wir sollten doch lieber Dir allein das Denken
überlassen, weil Du es ja doch soooo gut kannst.

Aber nun doch Iteressehalber; angenommen ich hätte deinen Stu auf das
Universum angewandt, wo oder warum hast Du dann ein Problem damit? Lasse mich
Teilhaben an Deinem unendlichem Wissen, und erkläre mir Einfaltspinsel doch
mal, warum und wie die Anwendung Deines Satzes auf das Universum, nicht erlaubt
sei, respektive Deinen Satz sofort ungültig machen soll und zu einer falschen
Analogie führt (?)

I.s.E.
M.O.


Wer meine Sätze für Wahrheiten hält zeigt eigentlich nur das er sehr wenig von
ihnen verstanden hat.
	T.S.