das ist natuerlich richtig, jeder mensch denkt ander als alle
anderen...

ich hatte nur gemeint, wenn ein sehender f√ºr 10 minutern nichts mehr
sieht, wird sich sein bewusstsein kaum radikal aendern.


das ist ein neuer, und sehr interessanter problemkreis: die
koerpereigenen aktivitaeten, wie blutkreislauf, hormonspiegel,
sauerstoffgehalt im blut, etc. 

allerdings sollte man hier, meine ich, zwei dinge beruecksichtigen:

(1) die meisten dieser aktivitaeten beeinflussen zwar dass gehirn,
keine frage, aber werden auch vom gehirn gesteuert, wie hormonspiegel
oder letztlich auch blutdruck und sauerstoffgehalt im blut, solange du
nicht unter wasser getaucht wirst, oder luft schlechter qualitaet
atmen musst.

(2) schwankungen dieser systeme beeinflussen sicherlich das gehirn,
keine frage, aber kurzfristige schwankungen werden kurzfristige
beeinflussungen zur folge haben, wenn ich mich bspw. ueber etwas
aufrege, werden sich wahrscheinlich blutdruck und auch der spiegel
mancher hormone veraendern. und diese aufregung wird auch einen
gewissen (kleinen) effekt auf mein bewusstsein haben -- wie alle
anderen erlebnisse auch -- nur ist der direkte einfluss ein recht
kurzfristiger, der indirekte, also die veraenderung des bew. wird
wieder im gehirn gespeichert werden.

daher meine andere aussage: man wird die langfristigen status des
gehirns/bewusstseins transportieren koennen, nicht aber momentane
effekte, gedanken etc.

natuerlich ist eines klar: wenn mensch A ein gesundheitliches problem
hat, wie organische schaeden, dadurch probleme mit blutdruck o.ae. der
koerper B in den das bewusstsein uebertragen wird aber nicht, so wird
das bew. in beiden zunaecht identisch sein, sich aber in
unterschiedliche richtungen weiterentwickeln.


klar ist das offensichtlich und so wars auch nicht gemeint. s.o.


s.o.


s.o. nochmals: ich meine dass es in dem gedankenexperiment moeglich
sein muesste die "langzeiteffekte" und dazu gehoert das bewusstsein,
aber auch erinnerungen, ... zu uebertragen, nicht aber
kurzzeiteffekte, wie das gefuehl, das derjenige von dem zellen
entnommen/dupliziert werde gerade hat, oder gar den gedanken, den er
gerade denkt.


diese frage ist natuerlich schwer normativ zu beantworten. das ist die
alte frage wann man normal oder wann der geist als gestoert zu
betrachten ist. bei dir und mir funktioniert das gehirn vermutlich in
der weise wie ich es meine, d.h. einige punkte die mir ad hoc
einfallen

-- bewusstsein ist vorhanden und klar und stabil
-- intelligentes und zielorientiertes denken ist moeglich
-- "normales" gefuelsempfinden, d.h. weder kaelte noch uebermaessige
reaktionen
-- alle "normalen" funktionen sind in ordnung wie gedaechtnis,
assoziative funktionen, stammhirnfunktionalitaet (steuerung der
motorik, ...)

wobei stabilitaet ein wesentlicher aspekt ist. d.h. was auch immer du
denkst/tust/erinnerst: das "normale" gehirn weist eine hochgradige
ordnung und stabilitaet auf. das heisst auch (und das scheint mir sehr
wesentlich zu sein), dass natuerlich kurzfristig extremere effekte
auftreten koennen wie furcht, panik, ueberraschung, stress, freude,
erregung, usw. usf.

all diese dinge werden natuerlich auch das bewusstsein kleinweise
veraendern, aber ein "gesunder" verstand, ein gesundes gehirn zeichnet
sich auch dadurch aus, dass es nach solchen erregungen wieder in einen
ruhigen zustand zurueckkommt, und diese zustaende zu reflektieren
imstande ist.

andernfalls waere ein chaotischer zustand eine moegliche konsequenz,
und das haette keine guten folgen fuer den menschen: vermutlich
schwere geisteskrankheit oder sogar der tod.


ich habe das schon in einem anderen posting geschrieben. ich nehme
hier mal provokativ an: 

"Psycholohie ist letztlich ein biochemisches Phaenomen".

was spricht dagegen? diese prozesse sind moeglicherweise derartig
komplex und vernetzt, dass wir niemals imstande sein werden
psychologie auf biochemischer/physikalischer basis zu betreiben,
deswegen bleibt es aber wahrscheinlich trotzdem richtig.

ich habe aber nichts gegen andere erklaerungen, nur muessen die erst
mal da sein. denn die aussage: "da steckt je VIEL mehr dahinter" ist
doch etwas duenn.


gut, diese polemik kommentiere ich nicht. auch ein schuss aus einer
pumpgun koennte bleibende effekte haben...


ja natuerlich!! das ist ja der wesentliche punkt. nur fuer diese
summierung, wie du das nennst, ist zeit und arbeit des gehirnes
erforderlich  und ploetzlich werden aus den vielen kurzfristigen
phaenomenen ein langfristiges, das natuerlich das bewusstsein
veraendert, aber eben langfristig ist.

wenn ich mich bspw. beim autofahren einmal erschrecke, weil ich eine
situation falsch eingeschaetzt habe, wird das noch keine grossen
folgen haben. passiert das aber mehrmals, vermutlich schon: vielleicht
erkenne ich dann meine schwaeche, oder auch nicht, egal: es wird
folgen haben, aber eher langfristige, d.h. wenigstens im
minuten/stunden bereicht.


nein, definitiv nicht. kein mensch wird leicht bewusstlos. ich
jedenfalls kann mich nicht erinnern in meinen 28 jahren jemals
bewusstlos geworden zu sein, sollte ich einmal vergessen habe, kann
man immer noch nicht von "leicht" sprechen.

von sich aus ist das bewusstsein gesunder menschen meiner ansicht nach
sehr stabil, allerdings ist es richtig, dass es durch gezielte
eingriffe aus dem tritt gebracht werden kann, wie stromschlaege,
erschuetterung, gezielte manipulationen am gehirn, etc. aber das sind
alles dinge die meiner ansicht nach nichts mit der diskussion zu tun
haben, denn eine fesplatte ist auch ein an sich sehr stabiles system,
aber wenn du kurz mal mit dem  hammer draufhaust, wird ihre
funktionalitaet wahrscheinlich auch beeintraechtigt sein. wuerdest du
das auch als instabilitaet der festplatte zuordnen.

oder ist das nicht eher eine sache von "betrieb ausserhalb der
sinnvollen parameter".


darum geht es nicht im detail. s.o.

Martin

*****************************************
DI Martin Vatteroth - Nageldesign 
Priwubrxa Qqgkehhs@cmqcjig.vsd
http://ufa.efpvqls.kxq/~Sxwmsggay Vatteroth