Vielen Dank fuer diesen wirklich sehr anregenden und
scharfsinnigen Artikel. Dergleichen kann gar nicht genug
geschrieben werden, auf dass es dem Atheisten, dem tumben
Tor, so richtig eingetraenkt werde und ihm seine infantile
Verhaftetheit im Schlamme der, wie es so zutreffend heisst,
"Pseudo-Naturwissenschaftlichkeit" vor Augen gefuehrt,
notfalls auch wohl mit dem psychologisierenden Holzhammer
eingepruegelt werde.

Ich freue mich schon auf das hoffentlich bald an dieser
Stelle zu lesende entsprechende Traktat "Ueber den dummen
Aosterhasisten".

-- 
Cornelius Wethkamp