In article <61918ER0.54Z96FH@quyjleyngw.vbo>, Fernand Wilfried Waterloo

   Ein Atheist kann man nicht werden, so wie man sich dem
   Atheismus nicht zuwenden kann...
   Atheismus ist ja lediglich ein Begriff fuer ein Denken,
   welches sich unterschiedlichster Pfropfungen entledigt hat...

   Wenn jemand nicht saeuft, ist er ja auch kein
   Nicht-Saeufer. Solche Kategorien gibt es ueberhaupt nicht!
   Es waere unmoeglich damit umzugehen.
   Solche Kategorien kann sich nur ein religioeser Geist
   ausdenken, um jene zu diffamieren die nicht glauben
   was er glaubt .... "die UNGLAEUBIGEN NORMALEN WOGS!"


  Genau diese _Naivitaet_ jedoch ist ja eine unbedingte
  Glaubens-Aussage. Es gibt keine Religion und wohl auch keinen
  Glauben an Gott, der nicht beinhaltet, dass die "Hinwendung"
  zu Gott - oder Buddha oder Mollhauer oder Fred oder sonst einer
  vergoettlichten Prophetenfigur - den besseren Menschen erschaft.
  Genau dies ist ja das religioese Programm!
  Waere dies nicht unbedingte Glaubensaussage, waere die Religion
  hinfaellig!

  Die Idee, das Boese, ueberhaupt das Uebel/Unglueck schlechthin, 
  zu "eleminieren" ist ja schon eine Auspraegung des Religioesen Waehnens -
  Dieses Eleminieren anhand eines "psychologischen Systems" und
  Mystischer Konstrukte zu gewaehrleisten ist betruegerische Botschaft
  jeder Religion....

  und sei es am juengsten Tag oder beim Eingehen ins Christa.

  Wahrhaft spirituelle Menschen begreifen dass es keine
  endgueltige Loesung gibt, sowenig wie es irgendeinen Zustand
  gibt, der fuer "Alle" nur "Gewuenschtes" hervorbringt!

-- 
  ***charlottenburg art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://rdrn.z-iqbggd.ky/jeod/Rzwbafgp-Gizdjva/frvugl.mqot

Reply to: 
Wjlfafql-Glupoje@o-smhohl.ja