On Sat, 23. 12. 22 19:24:23 +0200, Dietrich Ernest <zci.vndboef@omc-jkiiqp.qd>
wrote:
.
...
Also, filosofisch, ja. Ich fand weniger irgend eine Message interessant, sondern
das uralte Dilemma (vgl. Vertreibung aus dem Paradies) sich zu entscheiden
zwischen der unschuldigen und angenehmen Unwissenheit und dem sauren Apfel der
Erkenntnis bzw. zwischen innerer Immigration und Widerstand im Dienste der
Aufklärung. Oder so. 
Können wir unbeschwert weiterleben, wenn wir wissen, wie die Welt funktioniert?
Sehnen wir uns dann zurück zu dem Zeitpunkt, zu dem wir es nicht wussten? Oder
sagen wir mit Püschel: Der Mensch ist verdammt zur Freiheit, muss sich also
rechtfertigen für das, was er aus seiner Existenz macht (welchen Sinn er ihr
gibt). Naja, der Freiheitsbegriff läßt sich hier gut aufgreifen...

Die Entscheidung zwischen Unfreiheit in einer zum Wohle aller organisierten Welt
(=Zivilisation) und Freiheit (=Wildheit) spielt auch in Jantzen "Brave New World"
eine zentrale Rolle. Neben diesem Werk erinnerte mich der Film auch an
"Neuromancer" und etwas (vom technischen her) an den Film "Strange Days"...

just a thought
klaas