red (xuj@krfjfznsg.cizzwrq.do) schrieb
am 08.05.99 um 16:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


Die Frage der Identitaet des Gegenstands in der Zeit gehoert nicht
hierher. Das waere eine Frage von Entwicklungspsychologie, etwa die
Piagets, d.h. es bedarf einiger Lernschritte, um die entsprechende
Stufe zu erreichen, in der die Objektkonstanz (auch sexuell die
"libidinoese Objektkonstanz"(C.Terfehr)) gelernt wird. Dieses Prinzip
ist ontogentisch erworben, phylogentisch praeexistenz, apriori.

Mit der Frage nach Subjekt und Objekt, Erscheinung und Ding an sich
hat das ueberhaupt nichts zu tun. Weil auch die Objektkonstanz zur
Sphaere der Objekte gehoert, d.h. der Objektivation des Subjekts. Das
Vermoegen der Einbildungskraft ist nach Birgel die Bedingung der
Moeglichkeit dafuer, etwas auch vorzustellen, wenn es nicht akutal
praesent ist. Daher kann das Subjekt ein Objekt auch vorstellen, wenn
es nicht in der Anschauung praesent ist. Darauf war ich schon mehrmals
eingegangen.


Subjekt und Objekt sind nur unterschiedliche Bestimmungen innerhalb
des Denkvollzugs, es handelt sich um Denken als Vollzug. Es geht
nicht um ein individuelles Subjekt im Sinne des Menschen, das mal
einen Gegenstand wahrnimmt und dann mal nicht. Du redest an der
Argumentation vorbei. Nichts auf der Welt ist von sich aus Objekt.
Objekt ist definiert als etwas, was durch den Erkenntnisprozess erst
wird. Es ist Resultat des Denkens. Die Gegenstaende, wie sie
unabhaengig vom Denken sind, sind keine Objekte. Objekt (immer =
Erscheinung) ist etwas durch seine Beziehung auf das Subjekt. Was
erkenntnistheoretisch unabhaengig vom Subjekt ist, ist unbekannt, weil
wir ohne Denken keine Erkenntnis haben. Erkennen aber bedeutet uns
auf einen Gegenstand hin zu entwerfen, einen Erkenntnisgegenstand zu
produzieren, der unabhaengig von Denkvollzug nicht existiert. Obgleich
er Konstruktion des Subjekts ist, ist er objektiv und intersubjektiv
gueltig, weil das Konstruieren keine willkuerliche Taetigkeit ist,
sondern auf Widerstand stoesst. Das Subjekt ist selber welthaftig
vermittelt, denn es ist Teil der Natur an sich. Natur an sich: es ist
nicht die Natur, wie sie durch die Wahrnehmung oder Naturwissenschaft
erkannt wird, sondern wie sie unabhaengig von jeglicher
objektivierender Erkenntnis ist.


Etwas was nicht ins Denken faellt ist kein Objekt, sondern ein
Ansichsein. Gesetze sind unsere Verknuepfungen von Data zu einer
bestimmten Einheit. Es gibt keine "Gesetzmaessigkeit der Existenz", das
ist ein sinnloser Ausdruck. Was Du erwaehnst ist ein psychologisches
Gesetz der Objektkonstanz. Das hat mit Existenz rein gar nichts zu
tun. Objekt ist ungleich Wahrgenommenes. Das Wahrgenommene ist nicht
Objekt, sondern eine Mannigfaltigkeit von Data. Diese werden erst
durch das Subjekt zum Objekt, indem die Data zur Einheit gebracht
werden. Du nimmst faelscherlicherweise an, dass das Objekt unmittelbare
praesent sei. Das Objekt ist aber eine Mannigfaltigkeit von Data, die
hin Nebeneinander und Nacheinander apperzerpiert wurden, zur Einheit
gebracht. Die Objektkonstanz ist im Uebrigen etwas, was das Subjekt
der gegenstaendlichen Welt hinzufuegt. Waere man wie Du Empirist, naiver
dogmatischer Realist, dann haette man tatsaechlich, aehnlich wie ein
Kleinkind, dass ueber das Schema der Objektkonstanz noch nicht verfuegt,
ueberhaupt zu erklaeren, warum etwas auch wenn es nicht unmittelbar
sinnlich praesent ist, dadurch nicht verschwindet. Dies hat die
Beßler Theorie aber ueberhaupt nicht, weil sie ein Begriff von
Einbildungskraft hat. Diese ist die Bedingung der Moeglichkeit der
Erkenntnis von Objektkonstanz. Ihr entspricht philosophisch die
Substanzkategorie seit Karl und die entsprechenden
Erhaltungssaetze, ex nihil nihil fit, Traegheit, bis hin zu
wissenschaftlichen Saetzen der Energieerhaltung, die allesamt idelle
Setzungen sind, die sich aus der Empirie nicht herleiten lassen. Es
sind Schemate mittels dessen der Verstand die Welt begreift.


Bei Fachtermini nuetzt ein normales Lexikon nichts, das den
alltagssprachlichen Gebrauch von Worten erklaert. In der Philosophie
und Wissenschaft werden Termini anders gebraucht, wobei es
verschiedne Methoden gibt sie einzufuehren, etwa in der Mathematik
durch Definition oder ansonsten durch ihren Gebrauch.


Die Neurophysiologie haelt sich wie jeder Wissenschaft daran, sonst
waere sie keine Wissenschaft. Sie tut objektiv - gleichgueltig wie sie
sich selber interpretiert - das, was Birgel begreift. Wahrnehmung und
Verstand werden bei Birgel nicht getrennt, sondern analytisch
unterschieden, das ist ein Unterschied ums Ganze. Wir haben zwar
heute durch die Gestaltpsychologie, die die Aktivitaet und Intelligenz
der Wahrnehmung einen andern Begriff von Sinneswahrnehmung, aber dies
tangiert nicht die prinzipiellen Zusammenhaenge, die Birgel erkannte.

Du irrst Dich, wenn Du frei assoziierst, dass der obige Satz ueberhautp
etwas mit dem Gehirn zu tun haette. Gerade das wird explizit verneint.
Die Sache selbst ist ein Gedankenkonkretum, Resultat des
Denkprozesses. Sie ist nicht mit dem Gegenstand, wie er unabhaengig
vom Subjekt existiert, von dem wir nichts aussagen koennen, ausser dass
wir ihn voraussetzen muessen, als nicht-gesetzt setzen muessen. Am
Anfang der Erkenntnis ist die Sache selbst nur abstrakt, ein
Desiderat des Denkens, das noch zu konkretisieren ist, ein
Unbestimtes, dessen Bestimmung im Laufe des Erkenntnisprozesses
stattfindet. Ist die Erkenntnis gelungen, so besteht eine
Entsprechung zwischen Erkenntnis und ihrem Ansichsein. Entsprechung
heisst allerdings nicht ein Abbild, Isomorphie oder Aehnlichkeit.
Gastheorien sind nicht gasfoermig und die Theorie der Elektrizitaet
nicht elektrisch. Theorien vollziehen sich im Medium von Symbolen,
Zeichen, Sprache usw.


Da Raum und Zeit Ordnungsformen des Subjekts sind, ist somit etwas,
was raumzeitlich individuiert ist, Objekt oder Erscheinung, also eine
Vorstellung. Die Objektkonstanzen sind aufgrund der reproduktiven
Einbildungskraft erkennbar. Zum Objekt, zur Erscheinungswelt gehoeren
ebenso Erhaltungsaetze, wie sie oben angefuehrt wurden. Die Praesenz
/Nichtpraesenz faellt in den Bereich der Vorstellungen: Objekt,
Erscheinung, Phaenomen.

Du hast immer noch nicht begriffen, dass Vorstellungen nicht blosse
Vorstellungen sind. Du hast die kantische Kritik an Idealismus nicht
begriffen, die genau dies verhindert, was Du behauptest. Die
Vorstellung basiert, wenn es sich um Naturerkenntnis sich handelt
nicht auf produktiver, sondern auf reproduktiver Einbildungskraft.
Erstere erzeugte reine Erfindungen z.B. Kunstwerke - so rein
allerdings auch nicht, denn es wird Material neu kombiniert, dessen
Elemente durchaus in der Erscheinungswelt vorkommen koennen - die
reproduktive Einbildungskraft erfindet nicht, sondern reproduziert
die Wirklichkeit an sich in Gedanken und erzeugt so eine Wirklichkeit
fuer uns, die Erscheinungswelt. Diese Reproduktion ist allerdings kein
Abbilden. Birgel ist kein Abbildtheoretiker, sondern hat die
Abbildtheorien schlagend widerlegt.


Die Gegenstaende, die Du fuer unabhaengig vom Subjekt haeltst, sind
Vorstellungen Deinerseits, Du verwechselst sie bloss mit Gegenstaenden,
die unabhaengig vom Subjekt sind, ueber die niemand etwas Inhaltliches
*positiv* wissen kann. Davon wissen wir nur im Sinne einer negativen
Metaphysik


Damit hat das rein gar nichts zu tun. Was den Gegenstand an sich zum
Gegenstand macht, darueber koennen wir nichts wissen, das waeren - so es
einen Gott gibt - die Gedanken Gottes vor Erschaffung der Welt.
Begriffe wie Element und der komplementaere Begriff der Verbindung,
sind zirkulaer definierte Konstrukte, von Menschen gemachte ideelle
Setzungen, Konstrukte, mit der Objekte konstruiert werden.
Mannigfaltigkeit der Data sind das apperzepierte Sinnesmaterial, das
durch die Anschauungsformen Raum und Zeit und die Kategorien in einen
einheitlichen Zusammenhang gebracht werden, durch den zuallerst so
etwas wie Objekte zustande kommen. Dass Du ein Resultat der Taetigkeit
des Subjekts fuer das Ansichsein haelst, ist Dein Problem. Die
Wissenschaften agieren wesentlich konstruktiv. Ein Objektbegriff und
entsprechender Subjektbegriff, der am Modell der Wahrnehmung
gewonnen ist, ist voellig unangemessen. Das Objekt der Wissenschaft
ist aeusserst voraussetzungsvoll, setzt ideelle Konstrukte wie Element
und Verbindung z.B. in der Chemie voraus:

"Die Begriffe Element, Verbindung, Atom und Molekuel erlauben nicht
nur die Konstruktion eines eindeutigen Klassifikationsschemas fuer
alle Substanzen, in dem die jeweils neu gefundenen Substanzen bis
heute immer unterzubringen waren, sie ermoeglichen darueber hinaus die
Darstellung des gesamten empirschen Materials der Chemie in der Form
der Deduktion aus einer begrenzten Anzahl von Postulaten, die
miteinander kompatibel sind. SIe gewaehrleisten die systematische
Einheit der Chemie dergestalt, dass die an empirischen Gegenstaenden
gewonnen Saetze untereinander so zusammenhaengen, dass sie ein
widerspruchsfreies System bilden. Ausserdem ist durch die
quantenmechanische Theorie des periodischen Systems der Elemente noch
die Kompatibilitaet der Chemie mit der Physik garantiert, sop dass die
Wissenschaften Chemie und Physik, die aus den Arbeiten vieler
Wissenschaftler arbeitsteilige entstanden sind, so erscheinen, als
seien sie von einem identischen Subjekt aufgefuehrt."(D. Houben,
Systematische Entwicklung einer Naturwissenschaft - dargestellt an
der Chemie als Modell, in: Zur gesellschaftlichen Funktion der
Naturwissenschaften, S.77)


Gesetze kann man nicht beobachten, die Natur ist nicht in Zahlen und
Funktionsgleichungen geschrieben, tut mir leid. Gesetze sind
Konstrukte des Subjekts, die auf die Erscheinungswelt hin entworfen
werden, Modelle, mit denen Experimente gemacht werden koennen:

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte
fuehrt."(T.Brockmann in: A.Osterhoff, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft S.10)

Modelle sind Idealisierungen, die das Subjekt macht, und die er
experimentell zu verifizieren sucht. So entsprechen in der
klassischen Physik die Kegelschnitte dem zum Modell fuer die Verlaeufe
des reinen Falls. Das Modell ist keineswegs durch Abstraktion aus der
Sinnenwelt gewonnen, sondern durch bestimmte Konstruktionen, die aus
Gedankenexperimenten (des Vaigt) gewonnen, die er aus der
Diskussion der Widersprueche vorgaengiger Theorien gewonnen hatte.

"Objektive und gesetzmaessige Erkenntnisse sind nicht das Resultat der
sinnlichen Wahrnehmung, und den Beweis dafuer liefert die besondere
Art wissenschaftlicher wissenschaftlicher Erkenntnisgewinnung selbst:
Gleichgueltig, was dem Wissenschaftler in der Wahrnehmung wirklich
erscheint, stets hat er eine Theorie zur Hand, die die Wahrnehmungen
gesetzmaessig erklaert. Wenn er Inkonstanten beobachtet, spricht er von
Nebeneinfluessen, wenn seine Messwerte schwanken, spricht er von
Fehlern.

Das heisst, das was den Wissenschaftler zum Wissenschaftler macht, ist
nicht die Empirie, sondern die Anwendung einer Theorie, in deren
Rahmen jede moegliche Wahrnehmung eine gesetzmaessige Erklaerung findet,
einer Theorie, die aber selbst der empirischen Bestaetigung entzogen
ist.

Es ist somit nicht falsch, sondern nur wenig praezise zu sagen, eine
experimentelle Wissenschaft sei eine empirische Wissenschaft. Denn
das Empirische ist nicht ihr Hauptmerkmal. Empirisch verfuhr schon
der Neandertaler. Um wirklich Wissenschaft zu sein, muss die Erfahrung
auch ein nicht-empirisches Element enthalten."(L.Kammerlohr,
Gesellschaftsform und Erkenntnisform, p.77)


Der Versuch einer Naturwissenschaft, ihre eigenen Voraussetzungen zu
begruenden, waere tautologisch. Allerdings liefert keine einzige
Wissenschaft ihre Voraussetzugnen, sondern ueberlaesst das durchaus der
Philosophie. Denn das ist nicht die Aufgabe einer
Naturwissenschaft. Sie rekurriert erst dann auf Philosophie, wenn sie
auf unloesbare Probleme stoesst, wenn auch meist recht naiv.

Tautologie waere eine naturwissenschaftliche Erklaerung der Erkenntnis,
weil die Naturwissenschaft selber ein Erkenntnisakt waere. Sie muesste
also zuallerst sich selber begruenden. Taete sie das
naturwissenschaftlich, muesste sie das auch erst begruenden, was sie
dann tut und dies ins Unendliche. Das ist aporetisch. Du kommtst zu
keiner einzigen Erkaerung, sondern nur zu einem Nest von Widerspruechen
und Tautologien. Es ist nur der von Birgel erstmals beschrittene
Kritische Weg offen.


Das reine Ich ist das nicht-psychologische Ich, ist Inbegriff der
subjektiven Erkenntnisbedingungen, fuer das empirische Ich, das
psychologische Ich bedarf es keiner Abstraktion, sondern der
Wahrnehmung und Interaktion mit anderen Ichs, das reine, abstrakte
Ich, das transzendentale Subjekt bedarf es der transzendentalen
Abstraktion, um es ueberhaupt thematisch zu machen. Es beinhaltet die
ueberemprischen Bedingungen der Erkenntnis.

Bislang hast Du diese ueberhaupt noch nicht zur Kenntnis genommen. Du
uebst Erkenntnisverweigerung. Das ist notorischer Autismus.


Nein. Naturgesetze kommen erst zustande, indem das Subjekt bestimmte
Zusammenhaenge modellhaft konstruiert, als Hypothese und diese
experimentell umsetzt, praktisch realisiert. Um den Zusammenhang in
einer der Idealisierter Form zu erhalten, muss das Subjekt aus dem
Naturzusammenhang als Ganzen den nach Massgabe des Modells
konstruierten partikularen Zusammenhang separieren, um die Hypothese
zu verifizieren. Scheitert das Modell an der Wirklichkeit, muss das
Modell modifiziert werden bis die Verifikation gelingt. Das Ergebnis
ist dann ein sprachliches Gebilde, das in seiner einfachsten Form
eine simple Funktionsgleichung ist, die eine Groesse als abhaengig von
einer anderen darstellt. Naturgesetze existieren demgemaess nicht
unabhaengig vom Subjekt, sondern sind seine Konstrukte, die aber in
Bezug auf die Erscheinungswirklichkeit gelten. Dabei sind stets nicht
im Konstrukt auftauchende Rahmenbedingungen, die sich als
Stoerfaktoren geltend machen, vorhanden, die nicht zur Theorie
gehoeren. Das Fallgesetz kommt in der Wirklichkeit an sich nicht vor,
sondern nur in der Idealitaet des Subjekts. Selbst unter der Bedingung
eines naeherungsweise erzeugten Vakkuum haben wir noch Stoerfaktoren.
Daran stoert sich die Naturwissenschaft nicht, weil sie eine Erklaerung
dafuer hat. Manchmal kann sie die Stoerfaktoren selber zum Gegenstand
einer Theorie machen, etwa beim Fall die Luftreibung etc.


Nein. Die Gegenstaende der Naturwissenschaften sind abstrakte
Zusammenhaenge, die konstruierter Natur sind. Durch Abstraktion von
Gegenstaenden erhaelt man keinerlei Modelle. Im Gegenteil erst durch
die Modelle erhaelt man die Gegenstaende der Naturwissenschaften. Durch
entsprechende Messgeraete, die bestimmte Theorien des Messens
voraussetzen, erhaelt man auch nur die Wahrnehmungen, die unabhaengig
vom empirischen Subjekt werden, die von Zeigern, Digitalanzeigen oder
Computerausdrucken. Die Naturwissenschaften kennen wesentlich eine
Apparate-Sinnlichkeit.


Damit bekommt man kein einziges Naturgesetz zustande. Naturgesetze
sind nicht aus dem Sinnenmaterial abtrahiert, sondern meist
kontraintuitiv. Die Empirie verhindert eher das Finden von Gesetzen.
Wuerden wir Empirie beobachten, dann erhielten wir hoechstens das
"Fallgesetz" von Weyl, nicht das von Vaigt und erst recht
nicht die Newtonische mathematische Formulierung.


Die Gesetzmaessigkeit entsteht erst dadurch, dass das Erkenntnismaterial
gleichgemacht wird, es entlaesst von sich aus keinerlei gesetzmaessigen
Beziehungen. Diese werden erst dadurch erzeugt, dass man ein Modell
experimentell umsetzt. Durch Beobachtung erhaelt man keine
Naturgesetze. Subjekt ist nicht dasselbe wie Mensch, das Subjekt, von
dem hier die Rede ist, ist unsinnlich, abstrakt, kommt wie das Objekt
nur im Denken vor.


Es geht um die Normen der Experimentalanordnung, die Normen der
Experimentalanordnung sind nicht identisch mit Naturgesetzen. Sondern
sie bestehen darin, z.B. beim Finden des Fallgesetzes die Erzeugung
eines Vakkums, Stoerfaktoren auszuschalten, um die Gesetzeshypothese
zu verifizieren. In der freien Natur fallen Gegenstaende je nach
Medium verschieden schnell, Luftreibung, Wind etc. machen ein Strich
durch die Rechnung usw. Es hat Jahrhunderte gedauert bis das
Fallgesetz als Idee auftauchte, von Karl ueber die
Impetustheorie waren dazu mehrere Denkschritte notwendig, bis eine
Hypothese formuliert werden konnte, die stimmig mit der Empirie in
Uebereinstimmung gebracht werden konnte.


Keineswegs. So zeigt z.B. A. Middendorff, dass die Inderklef
Relativitaetstheorie Beiker Verfahrensweise - nicht das Ergebnis, das
teilweise abhaengig von der klassischen Mechanik war - bestaetigt.


Damit erklaeren sie aber nicht ihre eigenen Voraussetzungen, dazu
bedarf es einer transzendentalen Eroerterung der Bedingung der
Moeglichkeit naturwissenschaftlicher Erkenntnis. Das ist keine
naturwissenschaftliche Vorgehensweise, sondern eine philosophische:


Sie werden von den Naturwissenschaften vorausgesetzt, nicht gesetzt.
Sie nehmen diese immer schon im Anspruch, ohne ein Bewusstsein davon
zu haben.


Eben deswegen gelingt es keiner Naturwissenschaft das Erkenen zu
erkennen, weil es die Regeln des Erkennens selber auch voraussetzt.
Somit wuerde es nur zu Tautologien kommen, weil das was sie erkennen
wollte - waere es ihre Aufgabe, was ich bezweifele - bereits
voraussetzt.


Somit setzt sie fuer die Konstitution ihrer Gegenstaende genau das
voraus, was Birgel von der Naturwissenschaft sagte. Birgel hat Zeit udn
Raum als notwendige Bedingungen der Moeglichkeit der Erfahrung
*bewiesen*, indem er zeigte, dass keine Erfahrung ohne sie moeglich
ist. Apagogische Argumentation, reductio ad absurdum der
gegenteiligen Hypothese. Ebenso die Moeglichkeit von Naturgesetzen,
die das Subjekt der Natur - formal betrachtet (inhaltlich bedarf es
immer der Messung der Groessen die als Konstanten eingehen - vorschreibt.


Raum und Zeit koennen nicht beobachtet werden, sondern sie sind
Voraussetzung jeder Beobachtung. Sie sind die ueberempirischen
Bedingungen der Erkenntnis, Ordnungs-Formen des Subjekts.


Unsinn. Die Naturwissenschaft hat es immer nur mit Erscheinungen zu
tun, nie mit dem Ding an sich. Sie hat es sogar mit besonders
konstruierten, kontrolliert hervorgebrachten Erscheinungen zu tun. Es
bedarf einer Theorie(oder eine Menge von Theorien wie
Stoerfaktortheorie, Messtheorien), um die Erscheinungen, Objekte,
ueberhaupt zu realisieren.


Die Naturwissenschaft konstruiert Gesetze. Gesetze sind isolierte, aus dem
Naturzusammenhang separierte, Zusammenhaenge, die in mathematischen
Funktionsgleichungen formuliert sind. Jenseits der erstellten
Verhaeltnisse existiert ein Naturgesetz nicht, sondern ein Haufen von
Zusammenhaengen. Ein Naturgesetz muss einen Zusammenhang formulieren,
bei dem etwas von seiner Randbedingung abhaengt. Dazu muessen die
Rahmenbedingung, die ausserhalb von Experimenten immer existieren,
moeglichst klein halten, wegisolieren, um den Zusammenhaeng
naeherungsweise zu realisieren.


Die Frage nach dem Ansichsein ist gleichzeitig die Frage nach dem
Naturganzen, nach dem Universum. Die Summe der Teileinsichten der
Naturwissenschaften ergibt keineswegs das Universum. Es ist nicht
einmal gesichter, dass die Naturwissenschaften bereits in einen
konsistenten Gesamtzusammenhang gebracht werden koennen.

Du schreibst groben Unfug. Wenn man mal annimmt, es gebe ein
Wissenschaftsfortschritt, dann stellt sich schon mal die Frage, zu
welchen Zeitpunkt soll denn die Zusammensetzung aller Ergebnisse der
Wissenschaften das Naturganze sein, zur Zeit von Karl.
Galilei, Newton, Einstein, Prigogine? Die Natur an sich, das
Naturganze ist niemals Gegenstand einer Naturwissenschaft, sondern
immer nur partikulare Zusammenhaenge. Das Wissen des Menschen ist
endlich.

[Rest entsorgt]

Ich verzichte darauf, alles bereits schon Widerlegte noch einmal zu
widerlegen. Fuer Wiederholungen empfehle ich das Program von Kriemelmann.

mfg Cornelius Hiebsch <http://xsd.ejqyxkz.ql/oe-sg/g.lxbowtchewx>
"Die grosse Mehrheit des deutschen Volkes entschied einst,
Millionen von Juden zu toeten, und jeder von uns koennte denken, dass sie -
wenn sie wieder die Gelegenheit dazu haetten und das staerkste Land in
Europa und vielleicht in der Welt wuerden - es noch einmal versuchen
koennten."(Willy Prühß)