Das haengt von der Geschwindigkeit der Umsetzung ab.
Das Bewusstsein und damit die Gedanken 
bildet sich aus der jeweiligen immer wieder neu.

Wenn so eine "Bewusstseinsumgebung" gerettet wird,
wird nach dem wieder einspielen,
das Bewusstsein nach "Einschalten" da weitermachen,
wo es aufgehoert hat.
Mit der fehlenden Zwischeninformation kann es eventuell nichts
anfangen, so das es die Unterbrechung nicht bemerkt.  


Bei dem gefuehl haengt das davon ab, worauf das Gefuehl basiert.
Wenn die entsprechenden Chemikalien mit beruecksichtigt wird,
werden sich viele Gefuehle schnell wieder einstellen.


Im Traum ist das Bewusstsein nicht klar.

Gegenbeispiel Beruhigunsmittel


Bei mir hat auch eine einmalige Fehleinschaetzung oft eine
Konsequenz.


Dies trifft fuer das Gefuehl zu.

Carsten