Valerian schrieb zum Thema Menschliche Freiheit? folgendes !

Halli hallo Valerian !


TS> Ist der Mensch frei oder nicht? Was spricht dafür, was dagegen?
Ich denke der Mensch ist nicht völlig frei, da er durch die Ethik  
eingeschränkt wird. Er unterliegt ebenso gesellschaftlichen Zwängen.
Es gibt zwar die Willens-und Handelsfreiheit, aber wenn der Mensch völlig  
frei wäre und tun könnte was er wolle, würde das Leben ein Chaos sein und  
ein Miteinanderleben wäre wohl unmöglich.
Ein unfreier Mensch kann sich nicht verwirklichen und ein vollkommen  
freier Mensch würde Chaos veranstalten.