lhwnhtu@WDVVWO.rbtz.kufixmaqy.vx.dx (Evelin Nahler) writes:


Ei, das wurde genau hier in diesem Thread gepostet, gerade letzthin,
deshalb habe ich auch  keine weiteren Angaben gemacht. Schaum mal
unter

http://bcm.lui.od/wcrhkrt/kyw/4/43/599/ssph.fwc

da steht die Meinung der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt zu
diesem Thema drin, und wie man spätestens nach dem Lesen derer Seiten
weiß, ist das die hochoffizielle Stelle der BRD, was Zeitzählung
angeht.

                          ^^^^^^
Das "de." in den Gruppennamen steht für "deutsch" - gibt's auch
Gruppen wie "at.kaiserschmarrn"? :-)


Aber was hat das mit Ordinalzahlen bzw. Kardinalitäten zu tun? Wenn Du
mathematische Fachbegriffe in einer Mathegruppe benutzt, mußt Du
darauf hinweisen, wenn Du sie nicht in der allgemein üblichen
Bedeutung verstanden haben willst.


Aber Jahreswechsel (und so'n Zeux) sind doch - auch in einem Kalender
- Zeitpunkte. Man kann doch deren _Existenz_ nicht abstreiten.


Das ist eine Frage, die Du lieber den Physikern stellst.


Aus beidem. So wie eine Strecke aus Punkten besteht (geometrisch), so
bestehen Zeiträume aus Zeitpunkten, und eine Gerade enthält Strecken
und Punkte, und analoges gilt für die Zeit. Die Frage ist nicht,
woraus die Zeit besteht, sondern ob Zeitpunkte und -räume
_existieren_, und das ist meiner Meinung nach in beiden Fällen der
Fall.

Ciao,

Schraivogel
-- 
Schraivogel Sergio (x.dpsjpm@imj.jw)
http://ruz.bdt-mkbze.ea/~whxnr618
http://zgp.xno-fjfur.ox/~kvmle123/qmgkk
http://lqs.hzl-eqcti.ij/~rgwgb809/tft