[...]


Die "inhaltliche Bestimmung" von Existenz ist nicht mehr und nicht weniger als
die einer Farbe oder einer Größe von etwas. 

[Gefasel gelöscht]

Das ist uninteressant. Das Rot einer Rose kann auch an einer anderen Rose
oder in einem gänzlich anderen Zusammenhang auftreten, ohne das es (das Rot) 
allein die Rosen voneinander unterscheidet. Das gleiche gilt für die 
Eigenschaft der Existenz. Sie ist Eigenschaft des Objekts mit dem "Inhalt"
des seins.


Nein, bloß Vorgestelltes und Reales unterscheiden sich allein aufgrund der 
Existenz voneinander. Es gibt keine andere Eigenschaft eines Objektes, das
diese Möglickeit zuläßt. Eine bestimmte Farbe/Form/Größe läßt sich 
(mindestens isoliert) Denken, aber ein Denken erschafft keine Existenz.


Nein, es is für das Gehirn des Menschen unmöglich, sämtliche Eigenschaften 
eines realen Objekts vorzustellen oder auch nur anzunähern.
Die bloße Zahl der Atome der Objekte dürfte die Zahl der gedanklich fixier-
baren Zustände/Neurone u. Synapsen bei weitem übersteigen.


Es ist gut möglich, daß Du bei der Erschaffung des Kunstwerkes sämtliche
seiner vorgestellten Prädikate erreichst. Nur eben nicht die Existenz, da
hierzu 1. der Gegenstand als Objekt in Raum und Zeit sein müsste und 2. damit
die intersubjektive Überprüfung des Gegenstandes erfolgen kann.


Womit eine Eigenschaft hinzugefügt wurde, die nicht erdacht werden kann.
Wenn Existenz gedacht werden könnte, wäre das Esoterik, Magie, Theologie,
etc. Die (gedachte) Geschlossenheit eines Objekts, seine (gedachte) Form,
seine (gedachte) Oberfläche sind nicht seine (gedachte) Existenz.


Da Existenz ein reales Prädikat ist, braucht es sich nicht aus begrifflichen
Bestimmungen herleiten zu lassen.

[...]


[...]

Der Satz widerlegt alles, was Du bisher zu diesem Thema geschrieben hast:

1. die Affektion der Sinne ist nur möglich, wenn 
   a. es etwas gibt, daß sie Affektiert und nicht Objekt ist, also das
      Medium der Information, welches existieren muß, da hier die Existenz
      daraus folgen soll (was aber nicht notwendig ist)
   b. die Sinne von den Gedanken getrennt werden müsse, um Wahrnehmung zu
      liefern
   c. Erscheinung nicht nur Erscheinung für ein Subjekt ist, sondern
      das Medium der Informationsvermittlung für andere Subjekte eine
      Objektexistenz ausmacht, die ebenfalls über deren Sinne bestimmbar
      sei und somit das Objekt als vom Subjekt unabhängig macht
2. wenn die Existenz nur von einem affiziierten Sinn ausginge, so wäre
   eine bloße Sinnestäuschung bereits Exsitenz
3. die Existenz l sich durch Sinnesdinge feststellen, d.h. sie ist Eigen-
   schaft
4. die Beobachtung kommt vor der gedanklichen Analyse


Ja nun, das Einhorn läßt sich über alle möglichen ideellen Attribute be-
schreiben und es bleibt damit trotzdem ideel. Deswegen entsprechen Behauptungen
seiner Existenz nicht sogleich der Realität. Es ist kein Sinnesding und kann es
solange nicht sein, bis es als solches beobachtet wurde.


Die Empirie ist der Nachweis der "Sinnesdinge".


Tja, womit nichts anderes zum  Ausdruck gebracht wird, als das das Einhorn
nur und ausschließlich als Gedanke vorliegt.


Ebent.


Sowas gibt's nicht. Das wäre eine indirekte, ontologische Interpretation
einer Beobachtung, die mit einem Gedanken verknüpft wird. Das ist keine
Existenzaussage und auch keine wissenschaftliche (in diesem Fall notwendig
naturwissenschaftliche) Aussage, da in den N.H. nicht das Modell mit der
erkannten Realität verbunden wird, sondern allein die Regelmäßigkeit der 
Abläufe der Natur analysiert wird.


[Irgendein religiöser Unsinn gelöscht]


Es gibt keine unendlichen Dinge. Das ist naturwissenschaftlicher Schwachsinn.

[...]

Es existieren keine unendlichen Dinge und somit auch kein unendliches Einhorn.


Naja, möglicherweise gibt es einen solchen begriff auch gar nicht *grin*


Dann existiert Es auch nicht.


Nein, Du tust das: "...xyz ALS Wesen". Wenn Du mit Wesen "Art und Weise"
meinst, dann schreib das auch so.


Sprachkonvention bei der Bezeichnung empirischer Phänomene.

[...]


(Nein, da muß ich mir selbst widersprechen. Existenz kann ich nicht Denken.)


[...]


Erzähl' das dem Auto, nicht mir.

[Wiederholungen gelöscht]


Wahrnehmung ist die Informationsreduktion der Sinnesdata. Die Affektion
der Sinne steht dabei nur am Anfang.

[...]


Das habe ich auch nicht geschrieben.

[...]
K.I.
-- 
-------------------------- Karsten Isenberger ---- rro@gjmhojwmm.tkkepzx.jt ---------