Informationen sind eben nicht immer wahr. Sie sind nicht immer
zutreffend. Der Inhalt obigen Satzes ist eine Information. Ob sie
zutreffend ist, ist eine andere Frage.


Ein Aussagesatz "wird" doch nicht zur Information, sondern enthält
Information. Die Information, die den Empfänger dieses Satzes erreicht,
die er diesem Satz entnehmen kann, ist bestimmt durch die Bedeutung, die
dieser Satz für ihn hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.