Philipp Vriezekolk <Wubdaas.Daadtwy@o-vlkddf.bg> writes:

Genetisch suchen wir sicherlich nach Ursachen fuer alles moegliche,
denn wenn wir richtige Erklaerungen dabei (wie zufaellig auch immer)
finden, haben wir einen Ueberlebensvorteil.  

Im Vergleich dazu duerfte sich der Nachteil durch Glauben an eine
falsche Theorie - im Wettbewerb mit Unglauben ohne Theorie - in
Grenzen halten.  Beides erlaubt keine nuetzlichen Vorhersagen.

Daher wird man sicherlich gut fahren, wenn man den Fehler in Richtung
"zuviel Theorie" macht.  Gott ist halt ein solches Abfallprodukt von
"zuviel Theorie".

Noël
-- 
N. Naeve,  <qabm@eoegsvgsj.xwz>, http://hfc.pgsjxfqdu.ujb/~ljqi