Hallo Guido,

Existenzsätze sind durchaus verifizierbar, und zwar so:

1. Ich behaupte die Existenz eines Gegenstandes.
2. Ich definiere den Gegenstand so, daß er eindeutig von anderen Gegenständen
unterschieden werden kann.
3. Ich behaupte, daß man sich zum Zeitpunkt x am Ort y von der Existenz des
Gegenstandes überzeugen kann.
4. Unabhängige, geistig gesunde Zeugen finden sich zum Zeitpunkt x am Ort y ein.
Das Ereignis wird zudem im Fernsehen übertragen und notariell überwacht.
5. Die Zeugen finden den behaupteten Gegenstand vor und vergewissern sich, daß
er die ihn definierenden Merkmale tatsächlich besitzt.
6. Die Existenzaussage wurde verifiziert.

Aus logischen Gründen kann eine Existenzaussage nicht falsifiziert werden.
Hütten nämlich die Zeugen den behaupteten Gegenstand nicht vorgefunden, so wäre
damit seine Existenz keineswegs falsifiziert. Falsifiziert wäre nur, daß er sich
zum Zeitpunkt x am Ort y befindet. Die Möglichkeit seiner Existenz bliebe davon
jedoch unberührt.
Es ist dabei unerheblich, ob die Existenzaussage einer bewährten Theorie
widerspricht. Das Perpetuum Mobile widerspricht zwar der Thermodynamik. Die
Thermodynak ist durchaus eine bewährte Theorie, die vielen
Falsifikationsversuchen widerstanden hat. Aber da sie eine Theorie, ein System
von Allaussagen ist, kann sie nicht verifiziert werden. Dies gilt - siehe Hatterscheid
- grundsätzlich für jede Theorie, auch für axiomatisierte Systeme. Man könnte
eine Existenzaussage nur mit einer Theorie falsifizieren, die verifiziert ist.
Eine solche Theorie gibt es nicht. Daraus folgt wiederum: Existenzaussagen sind
nicht falsifizierbar. Dies ist nicht die Auffassung irgend welcher Philosophen.
Dies ist logisch zwingend - auch wenn es den "Naiven Empiristen" nicht gefällt.

Deinen weiteren Ausführungen stimme ich zu.


Gruß

Karsten Mathewes