On Wed, 06. 09. 22 19:35:01 +0200, Timo (=?iso-8859-1?Q?Tay=FA?=)
<zcju@zkbk.sj> wrote:

servus namensvetter ;-)


diese ansicht kann ich nicht ganz teilen. ich bin zwar sicherlich kein
experte in sachen hirnforschung, aber ich denke, dass einige
zusammenhaenge zwischen "materiellen", sprich physikalischen,
biochemischen, u.a. vorgaengen und dem bewusstsein wohl erkannt
wurden, vielleicht koennte hier ein experte mehr hinzufuegen?


DANKE, dass endlich jemand diesen gedanken aufgreift und sich dazu
bekennt. ich meine, dass das eine serioese moeglichkeit ist,
wenngleich ich davon nicht ueberzeugt bin.

wenn man die philosophischen implikationen dieser leib/seele
problematik auch nur oberflaechlich betrachtet, erkennt man enorm
viele probleme die damit hand in hand gehen: nur eine kleine anmerkung
sei mir gestattet: 

das hauptproblem das ich sehe ist die "schnittstelle": angenommen es
gibt ein wie immer geartetes "nicht materielles/physikalisches/etc"
bewusstsein, oder eine seele. 

dann kann man im wesentlichen zwei weitere unterschiedliche annahmen
treffen:

(1) die nicht materielle und die materielle komponente "kommunizieren"
auf irgendeine art und weise
(2) sie tun es eben nicht.

der fall zwei ist einfach und schnell abgehandelt; in diesem fall gibt
es natuerlich keine weiteren probleme, ausser dem grundsaetzlichen,
dass man sich nach dem nutzten der theorie fragen muss: wenn die
nicht-materielle komponente NICHT mit der materiellen realitaet in
bezug steht, was fuer einen nutzen hat sie dann fuer uns? ist sie dann
UEBERHAUPT real?

der erste fall ist fuer mich der einzig relevante: aber eben dieser
wirft imho mehr fragen und probleme als antworten auf: ueber welche
"kanaele" kommunizieren/wechselwirken die beiden? und ist es
ueberhaupt moeglich? und wenn es moeglich ist, was hindert uns diese
"kommunikation" zu untersuchen, und damit auch die "nicht-materielle"
seele? 

auch wenn das mit heutigen mitteln noch nicht moeglich oder gar
vorstellbar sein mag. 

in einem (an sonsten ziemlich dummen buch), naemlich "Die Physik der
Unsterblichkeit" von Ottmar Neuleben, wird die these aufgestellt, dass
die basis fuer jede religion letztlich die physik sein muss.

das halte ich fuer die einzig sinnvolle these dieses buches, und auch
wenn sie spekulativ, respektive ketzerisch fuer viele klingen mag (in
diesem buch ist es allerdings nicht so gemeint), halte ich das fuer
die einzig konsequente und richtige erkenntnis.

ansonsten ist entweder die physik oder die religion falsch. wobei es
mit weniger darum geht, tatsaechlich ALLES real errechnen oder
modellieren zu koennen, als vielmehr die feststellung, dass es mit den
noetigen ressourcen bestimmbar _waere_ und das ist ein wesentlicher
unterschied.


in diesem zusammenhang faellt mir eine frage ein, die nie  gestellt
wird, ich jedenfalls hab sie noch nie gehoert: laufend fragt sich
irgendjemand: "gibt es ein leben nach dem tod", bla bla...

natuerlich ist die frage menschlich und relevant, aber identisch ist
die frage: "gibt es ein leben _vor_ dem tod".

die beiden fragen sind meiner ansicht nach aequivalent. vielleicht
kaeme man in der diskussion mit der zweiten frage ein bischen weiter,
da der blickpunkt verschoben waere.

Timo
*****************************************
DI Timo Ziereisen - KLB 
Tdiychflq Afeoeppd@qdwgyny.vbg
http://ujc.vlssrqz.csl/~Wwmcelmhg Ziereisen