Der Osterhase verschwindet sang- und klanglos, zusammen mit dem Weihnachtsmann, dem Klapperstorch, dem
Nikolaus und ähnlichen illustren Gestalten in der frühen Kindheit, weil diese keinen innerpsychischen,
verdrängten Konflikt repräsentieren.


Dies war nicht mein Thema. Vielmehr wollte ich zeigen, daß sich hinter einer vordergründig
atheistischen Haltung der verkappte Glaube an einen Ersatzgott verbergen kann. Dies geschieht in der
Regel, wenn das ödipal strukturierte Gottesbild verneint, die mit ihm verbundene Psychodynamik aber
nicht durchschaut wird. Dies kann unter Umständen böse Folgen haben. Man denke nur an den "Atheismus"
der Nazis mit ihren Ersatzgöttern "Volk", "Führer", "Vaterland" und "Rasse". Die ödipalen Wurzeln der
nazistische Mystifizierung dieser Begriffe sind doch offenkundig. In einer dialektischen Analyse
abendländischer Gottesbilder werden aber auch utopische, messianische, emanzipatorische Momente
deutlich. Diese Momente haben sich in der Geschichte immer wieder in entsprechenden sozial-religiösen
Bewegungen materialisiert.

René


<snip>

René