Bei Yin schrieb unter anderem:


Wow, was für eine Ferndiagnose! Könnte in meinem Horoskop aus der
Fernsehzeitschrift nicht gelungener sein. So eine Menge Quark ist
schon erstaunlich!


Was denn, was denn, verlassen Dich Deine metaphysischen Kräfte? Du
äußerst lediglich eine _Vermutung_? Ich bin schwer enttäuscht.

[weitere Ferndiagnosen gesnipt]
Mich beschleicht das Gefühl, die dienen lediglich Deiner
Selbstdarstellung.


Wischiwaschi. Lauter Worthülsen. Ich nehme jeden Tag Bezug zu meiner
Frau, meinen Kindern, den Kollegen usw. Ernährung unserer Familie und
möglichst glückliches Zusammenleben halte ich für eine hervorragende
Gesamtheit und Ziel('-setzung' ist eine Worthülse). Da sind reichlich
Bezüge vorhanden, mach Dir da mal keine Sorgen. Auf welcher Wolke
schwebst Du, Meister?


Na klar, immer schön wischiwaschi bleiben. Wer sich nicht festlegt,
ist auch nicht überprüfbar/meßbar. 


Meister, alles was mir dazu einfällt, ist:
getretener Quark wird breit, nicht stark!

Ab nach de.alt.0d (F'up2)

SCNR!

Schöne Größe
Mike
-- 
http://dra.bwzihd-sfhjjyo.cg