du erkennst einfach nicht, dass Mensch, Katze, Hund, Roboter usw. 
prinzipiell der selben logischen Basis unterliegen und deshalb ALLE 
WESEN, LEBEWESEN immer unabhängig handeln können von ihrer Umgebung.


du erkennst nicht die Unabhängigkeit der Logik von der Welt.

Deshalb erkennst du nicht die Grundlage aller Turingmaschinen, Menschen 
und Steine.


vergess es.

Alle die, die DU heute als Maschinen bezeichnen würdest, leben jetzt 
schon, und in Zukunft werden solche Wesenheiten den Menschen ablösen, 
egal ob die dann biologisch genetische Lebewesen sein werden oder 
elektronisch-mechanische, egal wie du es sehen willst; sie werden gebaut 
und bauen sich selber, wie schon heute.

Mensch wird sich auch nicht abgelöst fühlen, sondern Mensch wird sich 
selber genau in diese Richtung entwickeln, und es als selbstverständlich 
ansehen, mit anderen lebenden Maschinen zu kommunizieren und zusammen zu 
LEBEN.

Es lebe der Sexroboter, der Sexcomputer und die Sexkonstante.


Gruß   Vittorio.H.