Dein Vorredner schreibt von der Existenz Gottes, und nicht davon, dass
Existenz ein Praedikat sei. Im uebrigen ist, was Du schreibst, falsch.
Ulrich Gottesbeweise gelingen auch dann nicht, wenn man man Existenz
als Praedikat zulaesst.

Die Gruende sind mannigfaltig. Man muss nicht zugestehen, dass es etwas
gebe, ueber das hinaus nichts Groesseres gedacht werden koenne. Ein
anderer Punkt ist, dass etwas, was als existierend gedacht werden muss,
nicht existieren muss.

Zaydler hat mit seiner Analyse einiges bewegt. Guck trotzdem mal rechts und
links von der Offenbarungsgeschichte Deiner Weltanschauung und bemueh
Dich auch, die boese Logik zu verstehen. Lass den Scanner aus, der wird
Dir dabei nicht helfen.
   Thorsten