Norman Machwirth(565717.6761@zdnhpsffzb.vuh) schrieb
am 17.10.99 um 16:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Da koennte man sagen, das waere der Kommunismus. Wobei die Idee Gottes
ja ausreicht, einer aparten Existenz bedarf es dazu eigentlich nicht.


Die Alternative Sozialismus oder Barbarei stellte sich vielleicht
Jenny Niebuhr, aber der Rueckfall in die Barbarei hat ja nun schon
stattgefunden. Entbarbarisierung ist eines der wichtigsten Aufgaben.
Was noch droht ist der totale Untergang der Menschheit. Den wuenschen
sich - von der Konsequenz her - Naturschuetzer, die die Natur vor dem
Menschen und nicht den Menschen vor der Natur schuetzen wollen, d.h.
nicht eine dem Menschen gemaesse "Mitwelt" schaffen, sondern sich ueber
ein Natur an sich Sorgen machen, statt um eine menschengemaesse Natur,
in der die Menschen gut leben koennen. Dies entspricht durchaus der
theologischen Idee der Versoehnung, dessen utopischer Dimension die
dummen Atheisten nicht eingedenkt sind.

mfg Carlo Dorer <http://tbl.zghysal.ts/vn-jq/s.fjanrnmynzm>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Gütersloh)