remmer (tyb@vhbojtzmo.mudsgrq.xe) schrieb
am 26.01.99 um 16:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Das kannst Du allerdings nur dann Begruenden, wenn Du einsiehst, dass
Existenz kein reales Praedikat ist, sonst waere der Gottesbeweis
triftig. Denn nur dann, wenn Existenz kein Praedikat, keine Eigeschaft
ist, laesst sich beim Gottesbegriff die Existenz als nicht zum Begriff
gehoerig denken.


Gott ist ohnehin nicht zur Empirie gehoerig, sondern als Wesen ueber
alle Empirie hinaus gedacht worden. Davon mal abgesehen sind auch
reine Begriffe ueber den Abstraktionsprozess, durch den die Reinheit
zustande kommt, mit der Empirie vermittelt. Selbst das logische A=A
enthaelt ein Bezug auf Empirie ueberhaupt.


Ein Praedikat ohne Inhalt ist kein Praedikat. Tut mir leid. Du redest
absoluten Bloedsinn. Die Wellenlaenge hat einen - quantitativen -
Inhalt, er unterscheidet eine Wellenlaenge von allen anderen. Somit
ist es ein reals Praedikat. Existenz ist kein reales Praedikat, keine
Eigenschaft von Dingen. Du bist nicht in der Lage Existenz zu denken,
wenn Du sie als Eigenschaft auffasst, denn Unbestimmtheit laesst sich
nicht denken, Existenz, Sein, waere dann nichts, ein Undenkbares.


Das behebt das Problem nicht. Existenz ist nichts, das man an einem
Ding wahrnehmen kann, keine Eigenschaft. Eigenschaften sind die
allgemeinen Bestimmungen von Dingen wie Farben, Toene, Gestalt usw.,
die sich inhaltlich von anderen unterscheiden. Es sind die Korrelate
der Sinnlichkeit, von Auge, Ohr, Tastsinn, Geruch, Geschmack, die
sich von den Verstandesbegriffen wie Kraeften, nichtsinnlichen
Bestimmtheiten unterscheiden, die die Wissenschaft von den Dingen
ausmachen. Existenz kommt niemals als eine Inhaltsbestimmung eines
Dinges vor. Daher ist Existenz auch nicht herleitbar. Die Existenz
von etwas schliesst ein die Totalitaet seiner Bedingungen. Aus der
Totalitaet der Bedingungen ist aber nicht die Existenz herleitbar. Das
unterscheidet idealistische von materialistische Dialektik, jene
behaupt die Herleitung, waehrend diese sie verneint.


Kaum. Du kreist autistisch in einen Wahngebilde von Wissenschaft, die
es nicht gibt.

mfg Hendrik Stross <http://rop.ilurqxr.nl/zy-sb/t.lyfxdgjkqgg>
"Gibt es Abstossenderes als einen Konservativismus, der ausser
den Konten und Privilegien seiner Anhaenger nur noch sich
selbst bewahrt?"(Ivan Holderith)