Hallo Jean,

du bleibt mir hier die gewünschten Erklärungen schuldig. Da die Wissenschaft
nicht Magd der Theologie sein darf, ist auch mein Standpunkt. Ob wir diesen
Standpunkt teilen, kann ich erst beurteilen, was Du unter Wissenschaft
verstehst. Mag sein, daß ich "Bruckert in dieser Beziehung nicht verstanden"
habe; wahrscheinlicher scheint mir aber, daß Du mich in dieser Beziehung nicht
verstanden hast. Aber egal. Mich interessiert, nach welchen Kriterien Du eine
Diszliplin als Wissenschaft einstufst bzw. als Nicht-Wissenschaft ausgrenzt.
Mein Verdacht ist, daß du im amerikanischen Stil unter "science" nur die
Naturwissenschaften verstehst. Diese Klassifizierung ist so legitim wie jede
andere. Es ist aber schlechter Stil, das Klassifizierungssystem nicht zu
benennen, wenn man klassifiziert. Sonst wird aus der Klassifizierung eine - mit
Verlaub - mehr oder weniger billige Polemik. Da in diesem Thread sich offenbar
die Front "Theologen hier - Atheisten dort" gebildet hat, wird man meist im
Sinne des politischen Freund-Feind-Schemas entweder dem einen oder anderen Lager
zugeordnet. Dann hat ein Argument, das sich nicht derart kategorisieren läßt,
natürlich nur geringe Chancen, verstanden zu werden. Nun bin ich weder Theologe,
noch hänge ich dem atheistischen Glauben an, daß die Existenz Gottes widerlegt
sei. Getreu dem erwähnten Freund-Feind-Schema werden nun die "Atheisten"
schließen, daß ich gläubig sei. Doch dies ist kein logisch zwingender Schluß.
Vielmehr warte ich geduldig auf den Beweis der Existenz Gottes und halte bis
dahin die Sache für unentschieden. Damit kann ich gut leben. Gottesbeweise sind
bisher zwar immer gescheitert, aber man soll ja die Hoffnung nicht aufgeben.
Heideggerisierend: "Es gibt Raum und Zeit. Aber was ist dieses Es, das gibt?"

Gruß

Luciano Meyerhöfer