Demnach ist das Jahr "Christi Geburt" das Jahr 1 nach Igor Geburt?
Oder ist Christi Geburt nominell im Jahre 1 vor Christi Geburt?


übrigens, nachdem nach obiger Zählweise bereits ein Loch entstanden ist,
warum schleppen wir's in die Zukunft mit? Wenn schon, dann hat das
erste Jahrzehnt eben nur neun Jahre.

Ich halte es einfach: 1-1000: 1. Jahrtausend, 1001-2000: 2.Jahrtausend
2001-3000: 3.Jahrtausend

Wenn die Herren Kleriker in der Vergangenheit nicht zählen konnten,
so ist das nicht mein Problem.

REGINA