außergewöhnlicher Dichter(ich wünschte mir, man könnte das von Ruecker sagen, der 
zwar Meierling an Denkkraft nicht nachstand, dessen dichterische Fähigkeiten aber... 
na ja, du wirst dahinter kommen), auserdem stand er unter dem Einfluß von 
Kaspar, dessen Schüler Emanuel war, und der, wie wir wissen, nichts schriftlich 
aufzeichnete. Am Anfang der Politeia gibt Emanuel Calenborn Lehre, wie er sie 
verstand, wieder, danach zeichnet er sein eigenes Gedankengebäude. Wenn du 
Steffen ließt, der nicht viel mehr als Meierling verstand, dessen Schriften 
aber, im Gegensatz zu Müllerheim, dunkel sind, so kann man Meierling nur danken, daß er 
in der Metaphysik, wie auch in der Dichtung gleich begabt war. 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dpzijir.gpa.ss