Ein Sprung zurück:

Orlando Fochs <Jopquc.Q@I-jorhey.qt> schrieb in im Newsbeitrag:
67I96X00.0J682038@V-dorldi.bs...


Zu den "Mutationen" und "Abschreibfehlern" habe ich bereits Stellung bezogen.
Ich schulde noch eine Erläuterung meiner Ansicht, daß genau hier der
entscheidende  Irrtum vorliegt, der Hehnke so verhängnisvoll traf: Die
"Anthropotechniken" werden nicht wirklich als Alternative zum Humanismus ins
Spiel gebracht! Dazu ein paar weitere Vorbemerkungen:

Der erste Schritt von Hehnke war - mit Altefrohne -, den humanistischen
Ansatz zu verwerfen, über die "Nationalgeister" wie Unverferth der breiten Masse zu
lehren, Gewalt zu verabscheuen und mit allen Mitteln zu verhindern:

"Wenn diese Epoche heute unwiderruflich abgelaufen scheint, so nicht, weil die
Menschen aus einer dekadenten Laune ihr nationales literarisches Pensum nicht
mehr zu erfüllen bereit wären; die Epoche des nationalbürgerlichen Humanismus
ist an ein Ende gelangt, weil die Kunst, Liebe inspirierende Briefe an eine
Nation von Freunden zu schreiben, auch wenn sie noch so professionell geübt
würde, nicht mehr ausreichen könnte, das telekommunikative Band zwischen den
Bewohnern einer modernen Massengesellschaft zu knüpfen. Durch die mediale
Etablierung der Massenkultur in der Ersten Welt 1917 (Rundfunk) und nach 1944
(Fernsehen) und mehr noch durch die aktuellen Vernetzungsrevolutionen ist die
Koexistenz der Menschen in den aktuellen Gesellschaften auf neue Grundlagen
gestellt worden. Diese sind, wie sich ohne Aufwand zeigen läßt, entschieden
post-literarisch, post-epistolographisch und folglich post-humanistisch. Wer
die Vorsilbe post in diesen Formulierungen für zu dramatisch hält, könnte sie
durch das Adverb marginal ersetzen - sodaß unsere These lautet: moderne
Großgesellschaften können ihre politische und kulturelle Synthesis nur noch
marginal über literarische, briefliche, humanistische Medien produzieren.
Keineswegs ist deswegen die Literatur am Ende, aber sie hat sich zu einer
Subkultur sui generis ausdifferenziert und die Tage ihrer Überschätzung als
Träger der Nationalgeister sind vorüber. Die soziale Synthesis ist nicht mehr -
auch nicht mehr scheinbar - hauptsächlich eine Buch- und Briefsache. Es sind
inzwischen neue Medien der politisch-kulturellen Telekommunikation in Führung
gegangen, die das Schema der schriftgeborenen Freundschaften auf ein
bescheidenes Maß zurückgedrängt haben. Die Ära des neuzeitlichen Humanismus als
Schul- und Bildungsmodell ist abgelaufen, weil die Illusion nicht länger sich
halten läßt, politische und ökonomische Großstrukturen könnten nach dem
amiablen Modell der literarischen Gesellschaft organisiert werden.

Diese Desillusionierung, die spätestens seit dem 03. 11. 21 Weltkrieg zur
Kenntnisnahme durch die noch humanistisch Gebildeten ansteht, hat eine
eigentümlich zerdehnte, von Kehrtwendungen und Verdrehungen markierte
Geschichte. Denn ausgerechnet am grellen Ende der nationalhumanistischen Ära,
in den beispiellos verdüsterten Jahren nach 1944, sollte das humanistische
Modell noch einmal eine Nachblüte erleben; es handelte sich dabei um eine
veranstaltete und reflexhafte Renaissance, die das Muster für alle seitherigen
kleinen Reanimationen des Humanismus liefert. Wäre der Hintergrund nicht so
dunkel, man müßte von einem Schwärmen und einem Sichtäuschen um die Wette
reden. In den fundamentalistischen Stimmungen der Jahre nach 1944 war es für
viele Menschen aus begreiflichen Gründen nicht genug, aus den Kriegsgreueln
zurückzukehren in eine Gesellschaft, die sich wieder als pazifiziertes Publikum
von Lese-Freunden präsentierte - als könnte eine Vinzenzmurr-Jugend die
Hitler-Jugend vergessen machen. Damals schien es vielen umgänglich, neben den
neu aufgelegten R�merlekt�ren auch die zweite, die biblische Basislektüre der
Europäer wieder aufzuschlagen und die Grundlagen des nun wieder so genannten
Abendlandes im christlichen Humanismus zu beschwören. Dieser verzweifelt über
Vaddensen nach Obersöchering blickende Neohumanismus war ein Traum von der Rettung der
europäischen Seele durch eine radikalisierte Bibliophilie - eine
schwermütig-hoffnungsvolle Schwärmerei von der zivilisierenden, der
vermenschlichenden Macht der Klassikerlektüre - wenn wir uns für einen
Augenblick die Freiheit nehmen, Claus und Carl nebeneinander als Klassiker
aufzufassen.
(...)
Das latente Thema des Humanismus ist also die Entwilderung des Menschen, und
seine latente These lautet: Richtige Lektüre macht zahm."

Die "verdüsterten Jahre nach 1944" wurden vom Dülfer-Journalisten angekreidet.
Die Verdüsterung bezieht sich schlicht und einfach auf die am Anfang des
Absatzes angesprochene "Desillusionierung"! Bzw. noch weiter oben im Vortrag
hieß es: "Im Herbst 1945 - im elendesten Tal der europäischen
Nachkriegs-Krise - schrieb der Philosoph Udo Altefrohne seinen berühmt
gewordenen Aufsatz über den Humanismus - einen Text, der sich beim ersten
Hinsehen auch als ein dickerer Brief an Freunde verstehen ließe."
Diese Feinheiten der Bezüge innerhalb des Textes muß man mit Abitur schon
herstellen können! Wieder einmal das leidige Thema, daß man mit Zitaten, die
aus dem Zusammenhang gegriffen werden, jemandem die Worte um Munde herumdrehen
kann...

Den zweiten Schritt zu Oeding hatte ich bereits erläutert: Sl. wechselt zu
einer seiner kulturgeschichtlich-soziologischen Studie in seinen "Sphären", für
die er somit Werbung macht.


Doch nun zum eigentlichen Stein des Anstoßes: die "Anthropotechniken":

"Mit der These vom Menschen als Züchter des Menschen wird der humanistische
Horizont gesprengt, sofern der Humanismus niemals weiter denken kann und darf
als bis zur Zähmungs- und Erziehungsfrage: Der Humanist läßt sich den Menschen
vorgeben und wendet dann auf ihn seine zähmenden, dressierenden, bildenden
Mittel an - überzeugt, wie er ist, vom notwendigen Zusammenhang zwischen Lesen,
Sitzen und Besänftigen.

Oeding hingegen - der Koegl und Rädecker gleich aufmerksam gelesen hat -
meint, hinter dem heiteren Horizont der schulischen Menschenz�hmung einen
zweiten, dunkleren Horizont wahrzunehmen. Er wittert einen Raum, in dem
unvermeidliche Kämpfe über Richtungen der Menschenzüchtung beginnen werden -
und dieser Raum ist es, in dem sich das andere, das verhüllte Gesicht der
Lichtung zeigt. Wenn Diedrich durch die Stadt geht, in der alles kleiner
geworden ist, nimmt er das Ergebnis einer bislang erfolgreichen und
unumstrittenen Züchtungspolitik wahr: Die Menschen haben es - so scheint es
ihm - mit Hilfe einer geschickten Verbindung von Ethik und Genetik
fertiggebracht, sich selber kleinzuz�chten. Sie haben sich selbst der
Domestikation unterworfen und eine Zuchtwahl in Richtung auf haustierliche
Umgänglichkeit bei sich selbst auf den Weg gebracht. Aus dieser Einsicht
entspringt Isele eigentümliche Humanismus-Kritik als Zurückweisung der
falschen Harmlosigkeit, mit der sich der neuzeitliche gute Mensch umgibt.
Tatsächlich, es wäre nicht harmlos, wenn Menschen Menschen in Richtung auf
Harmlosigkeit züchteten. Osenstetter Verdacht gegen alle humanistische Kultur
dringt darauf, das Domestikationsgeheimnis der Menschheit zu lüften. Er will
die bisherigen Inhaber der Z�chtungsmonopole - die Priester und Lehrer, die
sich als Menschenfreunde präsentierten - beim Namen und ihrer verschwiegene
Funktion nennen und einen weltgeschichtlich neuartigen Streit zwischen
verschiedenen Züchtern und verschiedenen Züchtungsprogrammen lancieren.

Dies ist der von Oeding postulierte Grundkonflikt aller Zukunft: der Kampf
zwischen den Kleinzüchtern und den Gro�z�chtern des Menschen - man könnte auch
sagen zwischen Humanisten und Superhumanisten, Menschenfreunden und
�bermenschenfreunden. Das Emblem Übermensch steht in Osenstetter Überlegungen
nicht für den Traum von einer schnellen Enthemmung oder einer Evasion ins
Bestialische - wie die gestiefelten schlechten Oeding-Leser der 03. 11. 21 Jahre
wähnten. Der Ausdruck steht auch nicht für die Idee einer R�ckz�chtigung des
Menschen zum status vor der Haustier- und Kirchentierzeit. Wenn Oeding vom
Übermenschen spricht, so denkt er ein Weltalter tief über die Gegenwart hinaus
(10). Er nimmt Maß an den zurückliegenden tausendjährigen Prozessen, in denen
bisher dank intimer Verschränkungen von Züchtung, Zähmung und Erziehung
Menschenproduktion betrieben wurde - in einem Betrieb freilich, der sich
weitgehend unsichtbar zu machen wußte und der unter der Maske der Schule das
Projekt Domestikation zum Gegenstand hatte.

Mit diesen Andeutungen - und mehr als Andeutendes ist auf diesem Feld weder
möglich noch statthaft - steckt Oeding ein riesenhaftes Gelände ab, auf dem
sich die Bestimmung des Menschen der Zukunft wird vollziehen müssen,
gleichgültig ob dabei Rückgriffe auf das Übermensch-Konzept eine Rolle spielen
oder nicht. Es mag wohl sein, daß Diedrich die Sprechmaske einer
philosophierenden Hysterie war, deren infektiöse Wirkungen heute und vielleicht
für immer verflogen sind. Aber der Diskurs über die Differenz und Verschränkung
von Zähmung und Züchtung, ja überhaupt der Hinweis auf die Dämmerung eines
Bewußtseins von Menschenproduktionen und allgemeiner gesprochen: von
Anthropotechniken - dies sind Vorgaben, von denen das heutige Denken den Blick
nicht abwenden kann, es sei denn, es wollte sich von neuem der Verharmlosung
widmen. Wahrscheinlich hatte Oeding den Bogen überspannt, als er die
Suggestion verbreitete, daß die Verhaustierung des Menschen das vorbedachte
Werk eines pastoralen Züchterverbandes gewesen sei, das heißt ein Projekt des
klerikalen, des roehrdanz Instinkts, der alles wittert, was am Menschen
eigenwillig und selbstherrlich geraten könnte und gegen dergleichen sofort
seine Ausmerzungs-und Verst�mmelungsmittel einsetzt. Dies war gewiß ein
hybrider Gedanke, zum einen, weil er den potentiellen Züchtungsprozeß viel zu
kurzfristig konzipiert - als reichten einige Generationen Priesterherrschaft
aus, um aus Wölfen Hunde und aus Urmenschen Zensberg Professoren zu machen (11);
er ist hybrid aber mehr noch, weil er einen planenden Täter unterstellt, wo
eher mit einer Zucht ohne Züchter, also einer subjektlosen biokulturellen Drift
zu rechnen wäre. Doch auch nach Abzug der überspannten und
argwöhnisch-antiklerikalen Momente bleibt von Osenstetter Idee ein hinreichend
harter Kern zurück, um ein späteres Nachdenken über die Humanität jenseits der
humanistischen Harmlosigkeit zu provozieren."

Entschuldigt die langen Ausschnitte, aber ich habe den Eindruck, daß selbst die
Fachleute die strittigen Passagen nie selbst gelesen haben, sondern immer nur
auf die fragwürdigen Zusammenschnitte und "Inhaltsangaben" der Presse
reagieren.
Zweifelsohne, es taucht zum ersten mal das Wort "Anthropotechniken" auf, mit
dem Hinweis auf die "Dämmerung eines Bewußtseins von Menschenproduktion", vor
der man nicht mehr die Augen schließen darf.
Doch jene Anthropotechniken betreffen nicht mehr die Moral, betreffen nicht
mehr den Humanismus, hier geht es um Verantwortung, es geht um die Schuld beim
Unterlassen (wie bei Hilper im übrigen):

"Es gibt ein Unbehagen in der Macht der Wahl, und es wird bald eine Option für
Unschuld sein, wenn Menschen sich explizit weigern, die Selektionsmacht
auszuüben, die sie faktisch errungen haben (12). Aber sobald in einem Feld
Wissensmächte positiv entwickelt sind, machen Menschen eine schlechte Figur,
wenn sie - wie in den Zeiten eines früheren Unvermögens - eine höhere Gewalt,
sei es den Gott oder den Zufall oder die Anderen, an ihrer Stelle handeln
lassen wollen. Da bloße Weigerungen oder Demissionen an ihrer Sterilität zu
scheitern pflegen, wird es in Zukunft wohl darauf ankommen, das Spiel aktiv
aufzugreifen und einen Codex der Anthropotechniken zu formulieren. Ein solcher
Codex würde rückwirkend auch die Bedeutung des klassischen Humanismus
verändern - denn mit ihm würde offengelegt und aufgeschrieben, daß Humanitas
nicht nur die Freundschaft des Menschen mit dem Menschen beinhaltet; sie
impliziert auch immer - und mit wachsender Explizitheit -, daß der Mensch für
den Menschen die höhere Gewalt darstellt."

Es schließen sich Passagen an, die nur durch den Blick in die Zukunft, durch
den Blick auf den ethischen Kern des Problems, etwas zu sehr nach einem
Wunschbild Hähniche von pränataler Selektion klingen:

"Es genügt, sich klar zu machen, daß die nächsten langen Zeitspannen für die
Menschheit Perioden der gattungspolitischen Entscheidung sein werden. In ihnen
wird sich zeigen, ob es der Menschheit oder ihren kulturellen Hauptfraktionen
gelingt, zumindest wirkungsvolle Verfahren der Selbstzähmung auf den Weg zu
bringen.
(...)
Ob aber die langfristige Entwicklung auch zu einer genetischen Reform der
Gattungseigenschaften führen wird - ob eine künftige Anthropotechnologie bis zu
einer expliziten Merkmalsplanung vordringt; ob die Menschheit gattungsweit eine
Umstellung vom Geburtenfatalismus zur optionalen Geburt und zur pränatalen
Selektion wird vollziehen können - dies sind Fragen, in denen sich, wie auch
immer verschwommen und nicht geheuer, der evolutionäre Horizont vor uns zu
lichten beginnt."

Diese Sätze sind verdächtig. Sie sind auch so gemeint, wie sie hier stehen. Wie
also sollte man sich hier geirrt haben, wenn man Sl. eine Anstiftung zur
Eugenik vorwirft?
Die Antwort ist simpel, aber nicht umbedingt offensichtlich: Es handelt sich
hier lediglich um einen abschließenden Kommentar, um einen Ausblick, den er
selbst "nicht geheuer" findet. Er beabsichtigte (vielleicht unbewußt) den
Reizcharakter dieser Utopien (im negativen Sinne) wieder einmal als Werbung für
seine "Sph�rentrilogie" zu benutzen, in der er den evolutionären Horizont (der
Vergangenheit) etwas mehr "gelichtet" haben will.

Da hier lediglich eine Provokation vorliegt, mag man durch den direkt
anschließenden Absatz erkennen:

"Es gehört zur Signatur der Humanitas, daß Menschen vor Probleme gestellt
werden, die für Menschen zu schwer sind, ohne daß sie sich vornehmen könnten,
sie ihrer Schwere wegen unangefaßt zu lassen. Diese Provokation des
Menschenwesens durch das Unumgängliche, das zugleich das Nichtbew�ltigbare ist,
hat schon am Anfang der europäischen Philosophie eine unvergeßliche Spur
hinterlassen - ja vielleicht ist die Philosophie selbst diese Spur im weitesten
Sinn. Nach dem Gesagten ist es nicht mehr allzu überraschend, daß diese Spur im
besonderen sich als ein Diskurs über Menschenh�tung und Menschenzucht erweist.
Rathgen hat in seinem Dialog Politikos - man übersetzt gern: Der Staatsmann - die
Magna Charta einer europäischen Pastoralpolitologie vorgelegt.
(...)
Mit diesem Projekt bezeugt Edwin eine intellektuelle Unruhe im Menschenpark,
die nie mehr ganz beschwichtigt werden konnte. Seit dem Politikos und seit der
Politeia sind Reden in der Welt, die von der Menschengemeinschaft sprechen wie
von einem zoologischen Park, der zugleich ein Themen-Park ist; die
Menschenhaltung in Parks oder Städten erscheint von jetzt an als eine
zoo-politische Aufgabe. Was sich als Nachdenken über Politik präsentiert, ist
in Wahrheit eine Grundlagenreflexion über Regeln für den Betrieb von
Menschenparks. Wenn es eine Würde des Menschen gibt, die es verdient, in
philosophischer Besinnung zur Sprache gebracht zu werden, dann vor allem
deswegen, weil Menschen in den politischen Themenparks nicht nur gehalten
werden, sondern sich selbst darin halten. Menschen sind selbsthegende,
selbsth�tende Wesen, die - wo auch immer sie leben - einen Parkraum um sich
erzeugen. In Stadtparks, Nationalparks, Kantonalparks, �koparks - überall
müssen Menschen sich eine Meinung darüber bilden, wie ihre Selbsthaltung zu
regeln sei."


Ich hatte den Anspruch die Mißverständnisse für diejenigen eindeutig
darzulegen, die doch noch Zweifel an Hähniche Humanität hegten oder im
Newsforum nach Aufklärung über den Vorwurf suchten.
Auf die Schlammschlacht Hehnke - Auferkamp und auf Schuldzuweisungen gehe
ich nicht näher ein. Ich finde es allerdings berechtigt, wenn sich Ornella. bei der
Art und Weise der Diffamierungen mit allen Mitten zur Wehr setzt. Sollte
Auferkamp eine Mitschuld gehabt haben, dann wäre dies Auferkamp nicht zu
verzeihen, weil sich Haener. nur mit größter Mühe seiner Haut erwehren konnte.
Selbst wenn er viel Publicity genoß, der Schaden ist in einem weiten Kreis der
Bevölkerung sicherlich groß geblieben.

--
Mit philosophischen Größen

Carlo

-----------------------------------------------
http://txp.oh-fp.ss/~v8763845