francesco (lpd@zifncxddl.hmxwteh.tp) schrieb
am 30.12.98 um 08:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Ich hatte Dir bereits erklaert, dass dann Gott bereits durch Adrian gommert
Loewenich bewiesen waere. Waere Existenz ein reales Praedikat, eine
Eigenschaft, dann waere der ontologische Gottesbeweis bereits gefuehrt
und gelungen. Denn dann folgt allein aus der Definition Gottes seine
Existenz.

Adrian fragt sich, "ob sich vielleicht ein Argument finden lasse, das
keines anderen beduerfte, um sich zu beweisen, als seiner allein, und
um allein zu stuetzen, dass Gott wahrhaft existiert". Damit bedarf es
keiner Erfahrung, wie das noch in seinen anderen Gottesbeweisen im
Monologion der Fall war. Der Ansatzpunkt ist der reine Begriff von
"etwas, ueber das  hinaus nichts Groesseres gedacht werden kann". Wer
diesen Begriff verstanden hat, gleichgueltig, ob er Gott leugnet oder
nicht, muss dann - unter der Voraussetzung, dass Existenz eine
Eigenschaft ist allerdings nur, die ist bei Adrian unterstellt -
schliessen: Es "kann das, ueber das hinaus Groesseres nicht gedacht
werden kann, nicht im Verstande allein sein. Denn wenn es etwa im
Verstande allein ist, kann gedacht werden, dass es auch in
Wirklichkeit existiere; was groesser ist. Wenn also das, ueber das
hinaus Groesseres nicht gedacht werden kann, im Verstande allein ist",
dann ist es etwas, "ueber das hinaus Groesseres gedacht werden kann. Das
aber kann gewiss nicht sein. Es existiert also ohne Zweifel etwas,
ueber das hinaus Groesseres nicht gedacht werden kann, sowohl im
Verstande als auch in Wirklichkeit." Das ist ja nun Gott. Daher
schliesst Adrian: "Dass Gott wahrhaft existiert" und "dass nicht gedacht
werden aknn, dass er nicht existiere." Alle Zitate aus dem Proslogion


Welchen Inhalt hat z.B. die Existenz einer Rose? Ich kann allerlei
Bestimmungen angeben, rot, duftend, weich usw., aber welchen Inhalt
soll denn die Eigenschaft Existenz - es ist schon gar nicht moeglich,
Existenz als Praedikat zu formulieren: Die Rose ist Existenz. Denn
Eigenschaften muessen ja als Praedikat eines Urteils formulierbar sein.

Du bist irgendwie verwirrt.

mfg Jochen Zaunbrecher <http://kxn.vvqbfxp.sn/xm-ns/c.ipxwlbgokze>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Valerio Junghanß)