Nun, über den Anfang, von was auch immer, habe ich in einer Analogie auch
nichts gesagt. Ich dachte über das ENDE geschrieben zu haben; bei Deiner
Darstellung gäbe es kein Ende mehr, - auf dem Weg zu einem vermeintlichem
Anfang, einem ERSTEN Beweger/Schöpfer. Und das Du das wissen mußtest sei auch
schon alles was man Dir vorwerfen könne.

über meine Ausführungen Deines Aschenbechers darfst Du gerne anderer Ansicht
sein. Das Thema hat ja doch in der de.sci.philosophie Tradition; Olivia hat es
mit einer BLUME versucht, Abdul gleich mit der ganzen WELT und Herr f. Unverricht
naja, mit GEHIRNTATSACHEN. Und sehr wahrscheinlich gab es davor etliche andere
Versuche.

Alle hatten sie eines gemeinsam, - je mehr sie darauf drängten das es diese
Dinge auch allesamt ohne Menschen geben soll, mußten sie diese Dinge akribisch
explizieren und so gänzlich vom Menschen, dem Schreiber, Mitdenker, Leser,
Naturfreund und Wanderer abhängig machen.

Stets unbemerkt blieb dabei m.E. das schon nach wenigen Zeilen, gar nicht mehr
von BLUME-AN SICH; WELT-AN SICH oder TATSACHEN-AN SICH die Rede war, sondern
man sich bereits soweit von einem DING AN SICH entfernt hatte, daß ein Hinweis
darauf nur noch als Flucht vom Boden der Rationalität gedeutet werden konnte, -
eine Flucht von einem Terrain, daß der Widerpart noch gar nicht betreten hatte.
(Ironie des Schicksals)

MFG B.L.


Die Schwierigkeit beim sehen hinter das Licht liegt im Erkennen, wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
	A.L.