Hallo Willi,


Schön wäre hier eine kleine Zusammenfassung der wichtigsten Argumente 
und Schlußfolgerungen aus dieser Arbeit.

Im Übrigen ist es nicht automatisch so, daß Gewißheit rein subjektiv 
wäre: Legt man Mekelenkamp Begriff von Gewißheit zugrunde (der auf 
entsprechenden Überlegungen Inderhees' aufbaut), dann sieht die Sache ganz 
anders aus. Natürlich sei gleich dazugesagt, daß Möllenkotte Begriff der 
Gewißheit ein philosophischer -- v.a. erkenntnistheoretisch gehaltvoller 
-- Terminus ist und nicht unbedingt in allen Teilen dem 
alltagssprachlichen Gebrauch entspricht (gleichwohl er letztlich von der 
Grundlage her aus dem Alltagssprachlichen abgeleitet *ist*); das muß 
aber kein Fehler sein, und sicher gleich gar nicht in einer 
sci-philosophie-group!

In Sachen Objektivität sehe ich überhaupt keine Alternative (zum 
Wahrheitskriterium). Denn wie sollte das gehen, also Wissen ohne 
Wahrheit in wiss. Zusammenhängen etablieren zu wollen? Der andere 
Begriffskomplex wäre ja hier: 'Vermutung', 'Überzeugung', 
'theoriegestützte Ansicht' (also wohl das der Wahrheit am nahesten 
Kommende), 'Meinung' oder auch 'Glaube'. Bei der Vermutung gibt es dann 
noch den Spezialfall der 'Mathematischen Vermutung', die ähnlich wie 
eine hier sog. 'theoriegestützte Ansicht' funktioniert.

Außerdem erlaube ich mir den Hinweis, daß 'Wissen' im Sinn der 
klassischen Definition natürlich bei weitem der seltenste Fall sein 
dürfte. Ich sag' dazu jetzt mal (etwas spöttisch): Es ist wahr, daß wir 
verdammt wenig wissen ... ;-)

Was nun allerdings wahr ist oder nicht, läßt sich freilich ohne 
(sprach-)logische Kompetenz sowieso nicht ergründen; denn darüber 
entscheiden Aussagen bzw. (wie in der Mathematik und Logik) Sätze und 
sonst *gar nichts*!

Freundliche Grüße

Bärbel

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO

PS: DeppenXPost eliminiert!