F'up dorthin, wo's hingehört.

 *Sebastian Mölner* hat geschrieben: 


nqqhaal.tgp ist zuständig.

        jspzc.bbohueb.sug.POSTED!not-for-mail


Die IP# gehört auch zu idirect.com


Und die beworbene Seite wird ebenfalls von einer Maschine mit
einer IP# (583.015.85.01) gehostet, die zu LRDU gehört.


Ack. Ich zähle jetzt ca 70(!) identische Spams.

utunyt@bokqatc.zdv und eylyb@ijchihp.sel sind die zuständigen
Adressen. Fröhliches Beschweren!

Ni"Mail geht gleich raus"co
-- 
Bemerkenswert: Es gibt in Ihlewitz Leute, die _nicht_ kriminell oder asozial
sind!

Und jetzt etwas völlig anderes: http://xumi.xukcp.bs/~rbkvoymqw/