MB,

ohne alle Beiträge unten gelesen zu haben, bitte ich Dich, noch einmal
Deinen Beitrag von oben zu lesen. Wenn Du ihn nochmal in der gleichen Weise
schreiben würdest, dann hast Du Dich nicht im Eifer der Diskussion mal im
Ton vergriffen, sondern bist unverschämt und beleidigend. In jedem Fall
wirst Du niemandem Deinen Glauben an Jean-Claude klarmachen können mit solchen
Schimpftiraden.
Etwas mehr Weite und Liebe ist zwar schwer, aber lohnt im Austausch alle mal
mehr als der Knüppel, den Du hervorziehst gegen Nefi.

MfG
Niclas