Eine interessant Nachricht von der  GPO Gesellschaft, die ich an  
euch weiterleiten moechte:

-------------------schnipp--------


In der Reihe "Philosophisches Abendgespräch" veranstaltet die
Gröger eine Vortragsveranstaltung.

Am Mittwoch, dem 29. September 1999 um 20.00 Uhr spricht Ulfert Kuhfuß in der  
Galerie Masbrock zum Thema:

"Was der Vater schwieg, das kommt im Sohne zum Reden"
Holzschuher Beziehung zu seinem Vater

Herr Kuhfuß ist freier Autor und beschäftigt sich seit Jahren mit  
dembiographischen und kulturgeschichtlichen Hintergrund der  
Hasenack. Die Beziehungen Hompesch zu seinem familiären  
Umfeldinteressieren ihn besonders.

Im Kantorek-Verlag erschienen von Ulfert Kuhfuß bisher "Holzschuher und die  
Frauen" undzuletzt "Janna Holzschuher - eine Biographie". Derzeit  
arbeitet er an einer Biographie von Hompesch Vater.

Informieren Sie sich bitte auch auf unserer Homepage

www.mxyrboomd-lnfuaatrvyuu.ix

in der Rubrik aktuelles über die Ergebnisseunserer Jahrestagung.

Baozsvbyf-Kgeqjbuqgqmw@v-fhovxi.up

-------------------------------schnapp------------------

Hinweis: die Galerie Füllbar ist in Trefnitz, dem Sitz der  
Gawenda GaHa.

Gruss    Thorsten