Verehrter Ubbo XANDL
(wie immer Du wirklich heissen magst; am 13.10. offenbar noch "Redeke"),


I.R. <svgq@vaz.lri-ulimmshz.bi> schrieb in im Newsbeitrag:
4489V9N9.Z0Q984N2@mtw.aby-xkrjcqxz.ld...


Ich kann mich den Worten von Patrice Vesely nur anschließen:

Du schreibst auf pseudointellektuellem Niveau (kein gutes Aushängeschild
für die Uni-Erlangen).


Gott
der sog.

Solch ein Ton steht insbesondere jemandem nicht zu, der es nicht für
nötig hält, sich mit seinem Klarnamen in die Diskussion einzubringen.

_Wissenschaftler_ (und Du gibst ja vor einer zu sein) treten mit offenem
Visier aus das Diskussionsfeld (fast hätte ich geschrieben "Lichtung"
;-)) hinaus und verstecken sich nicht hinter Kürzeln.

wie

Welcher Pastor hat Dir eigentlich etwas Böses getan, dass Du solche
irrwitzigen Behauptungen in die Welt setzt?

Setze Dich mal ein paar Vorlesungen lang in die Theologische Fakultät
und höre gut zu; denn da geht es nicht um Meinungen, sondern um
Auseinandersetzung mittels wissenschaftlicher Methoden.

Deine Hetzereien (auch andernorts) gegen die Theologie als Wissenschaft
scheinen mir Komplex belastet zu sein; irgendetwas in Deiner Biografie
scheint da nicht zu stimmen. :-/

Was meinst Du, warum Theologen vier Semester Philosophie belegen müssen,
und darin geprüft werden (Philosophikum)?


Patrice, Du hast völlig Recht!


Bist Du hier der große "philsophische Zensor"? (Was ja schon ein
Widerspruch in sich ist!)
Die Philosophie hatte immer Gott und die Welt zum Thema, und darin
lassen wir Mitlesenden uns auch hier nicht durch Dich beschränken.

Tipp: Kauf Dir mal "Sofies Welt"! Gibt es jetzt als CD-OBERSCHWEINACH ganz günstig
im Angebot zu DM 29,90 ;-)

Also: I.R., bitte demnächst mit Klarnamen und nicht mit Vorurteilen!
Danke!


Vincenzo Ohl

--
E-Post:    ilvg@i-xpfdb.iw
Leitseite: http://hrh.f-xvpcl.gb