qqxfjyw@XKSVHT.gpmm.lvsqeauha.jq.yz (Ursel Kloos) writes:


Ja. Das ist das Hauptargument der "2002 beginnt das
3. Jahrtausend"-Verfechter (zu denen ich zähle, und wie ich gesehen
habe, auch offizielle Stellen in der BRD).


Was hat das mit Computern zu tun? Mir ging's nur darum, daß ich nicht
verstehe, wieso Null keine Ordinalzahl sein soll, wieso ich die leere
Menge nicht wohlordnen können soll - sie ist immerhin endlich, da kann
noch nicht mal einer am Wohlordnungssatz zweifeln.

[...]
[...]

Das habe ich nie kritisiert. Aber diese Grenzen sind Zeit_punkte_, und
diese existieren, und mithin ist Deine obige erste Aussage nicht
haltbar.


Nein, das ist keine philosophische Frage. Sobald Grenzen etwas
begrenzen, existieren sie, und das hat nichts mit einer "gesonderten"
Existenz "neben" etwas zu tun - ein Punkt ist ein Punkt, und ein
Zeitpunkt ist ein Punkt auf der Zeitachse, und er wird erst dann zu
einer Grenze, wenn ich sage, das, was davor liegt, ist das eine, und
das, was danach liegt, ist das andere. Man kann nun sicherlich fragen,
ob dieser Punkt zum alten oder zum neuen Zeitraum oder gar zu beiden
gehört (das kann man im Prinzip halten, wie ein Dachdecker, es muß nur
klar sein, was gemeint ist.


Wieso nicht? Ich denke, es gehört durchaus noch zum Thema, und ich
habe diesen Thread in dsm gefunden - ich weiß nicht, wo Du mitliest,
deshalb habe ich die Gruppen oben belassen, damit ich alle Beteiligten
erreiche.

Ciao,

Diekkamp
-- 
Diekkamp Valerius (e.rfluhb@lhp.xd)
http://gfv.bff-fovsi.te/~swfki761
http://quh.msd-kkkqk.xy/~nictk519/kkuro
http://lou.cqv-poedo.vy/~vmyeh272/umx