LOL! Nein, keine Angst!


Ja sicher, nur ging ich von einem Kalender aus, ein uraltes System,
das mit der Sprache der Mathematik wenig zu tun hat. "Man" zählt eben
bei 1 los und nicht bei 0.

Ich bestreite ja nicht, daß ein Computer das erfolgreich tut. Die
Frage ist, ob man das so ohne weiteres auf einen Kalender übertragen
sollte.


Natürlich nicht. Das war wohl ein bißchen polemisch gemeint. :)


Warum soll man nicht den Grenzen zwischen Zeiträumen Namen geben? Ob
diese Grenzen jetzt nun auch noch gesondert neben den eingegrenzten
Gebieten existieren, ist eine philosophsiche Frage. Wollen wir das in
dsgeschichte und dsmathematik ausbreiten? *g* Lieber nicht.

Gruß,
Marion