Nicht in deiner!


Oh Walter nicht alles was nicht deiner Meinung ist lebt nicht.


Und welche löst du oder hast du gelöst?


Das ist eine harte Nuss zu knacken.
Es kommt darauf an welche Probleme man gerade beackert.
Für ein Bauer sind Probleme wie bestimme ich ein Dreieck fern.
ist das Bestimmungsproblem des Dreiecks gelöst was kümmerrt es den
Bauern?
Da sind mit Sicherheit nicht seine Probleme gelöst.

Auch ein Bauer hat eine für sich schlüssige Logik.

Ach Walter nicht jeder ist so wie du.

in alter Freundschaft