Ein Jahrtausend (,Jahrhundert, Jahrzehnt, Jahr) endet genau =

1000 (,100, 10, 1) Jahr nachdem es begonnen hat.
Gleichzeitig
beginnt das nächste.

Was ist nun ein Jahr? Ein astronomisches oder siderisches,
ist
die Länge eines Jahres konstant, bezüglich der Drehung der
Erde
im die Sonne oder bezüglich der Schwingung eines bestimmten =

Cäsiumisotopes.

Was ist mit den Schalttagen? War das Schaltjahr 1996 ein
Jahr lang
oder war es ein Jahr plus einen Tag lang? =


Was ist mit den 15 Tagen, die bei der Einführung des
gregorianischen
Kalenders übersprungen wurden?

Wenn Du irgendwo ein Etikett "Jahrtausendwechsel" hinhängen
willst,
häng's hin!

gruss
tobias