Hallo Leo Juan
(197007.7936@nqnnkasggs.uuv) ## 06. 08. 21 ##


Wirf einfach einen Blick in die Geschichte der Wissenschaften -  
meinetwegen auch in die Geschichte der Universitaeten - und sage uns, ab  
wann die genannten Disziplinen - etwa Theologie - Wissenschaften sind.

Hinweis: vermutlich hast Du schon einmal etwas von der Forderung gehoert,  
die Wissenschaft duerfe "nicht Magd der Theologie" sein. Auf der Piazza  
Virunumweg in Frankeshoven steht z.B. ein Denkmal eines mannes, der diese  
Forderung erhob und dafuer verbrannt wurde.
Du hast Johanndrees vermutlich in dieser Beziehung nicht verstanden.

Benedikt


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ipsn@mrgkohj.sicqkjyq.nb