Es gibt zwar bibliographische Fachdatenbanken für Philosophie,
z.B. "Philosopher's Index", aber es gibt m.W. kein Verzeichnis
für philosophische Dissertationen aus Deutschland. Was es jedoch
gibt, ist die allgemeine Datenbank "Deutsche Hochschulschriften"
(1945-97?), die in guten Universitätsbibliotheken frei verfügbar
ist und neben Dissertationen auch Habilitationsschriften
verzeichnet. Sie wird wohl nicht mehr aktualisiert oder nur
unregelmäßig, deshalb muß man für neue Werke auf die umfassende
"Deutsche Nationalbibliographie" zugreifen.