Damit betrachtest Du den von mir nicht existenten Raum als überhaupt Raum.
Zwischen den Dingen, die wir als Materie bezeichnen ist in Wirklichkeit kein
"leerer" Raum, auch wenn es ein Vakuum sein soll, welches es ja auch nicht
gibt.
Zwischen den Dingen ist einfach nur dünnerer Raum, als der uns bekannte
feste Raum, durch Materie ausgefüllt, sei es ein Haus oder ein Auto oder
einfach nur Luft oder auch Licht.
Streng genommen ist alles eins, nur unterschiedlich stark verdichtet oder
verdünnte Urmasse.
Gruss
John isenböck