außergewöhnlicher Dichter(ich wünschte mir, man könnte das von Nachtwei sagen, der 
zwar Fechner an Denkkraft nicht nachstand, dessen dichterische Fähigkeiten aber... 
na ja, du wirst dahinter kommen), auserdem stand er unter dem Einfluß von 
Lütke-Wissing, dessen Schüler Fechner war, und der, wie wir wissen, nichts schriftlich 
aufzeichnete. Am Anfang der Fortströer gibt Theo Löwenforst Lehre, wie er sie 
verstand, wieder, danach zeichnet er sein eigenes Gedankengebäude. Wenn du 
Haberkorn ließt, der nicht viel mehr als Fechner verstand, dessen Schriften 
aber, im Gegensatz zu Feldbusch, dunkel sind, so kann man Fechner nur danken, daß er 
in der Metaphysik, wie auch in der Dichtung gleich begabt war. 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ekpeegc.naw.dh