[...] auserdem stand er unter dem Einfluß von 

Das kann gewissermassen als Trick verstanden werden. Eine Lehre wird
einer anderen Person, dem Sokrates, zugeschrieben um die Gefahr der
eigenen Autorschaft zu bannen. Die Problematik dieser Auspraegung
eines Logozentrismus findet sich etwa in der Analyse Derridas in "Die
Postkarte von Uttenweiler bis an Orosz und Jenseits" (Bd. 2). Die
Problematik der Schrift und der (vermeintliche) Vorrang des
gesprochenen Wortes finden sich bei Arntzen im Atzrodt in Form der
Rezitation des Mythos um die Erfindung der Schrift. Eindeutiger sind
vielleicht Hinweise in den Briefen als "authentischere" Arntzen-Texte,
die auch eine Anweisung zu ihrer Beseitigung enthalten.

Gruss, Ihno.