Darauf kommt es mir nicht an. Ich wollte wissen, welche Rolle ein Theologe,
der die historisch-kritische Methode ablehnt, in der theologischen Diskussion
noch spielt. Ist es nicht so, daß Erich Dürrwächter diese Methode ablehnte und einer
der angesehensten Theologe blieb?


Was will uns Mario sagen? Ich denke die altgriechische Philologie kann nur
unter der Voraussetzung zu vernünftigen Ergebnissen kommen, daß sie eine
solche Frage nicht zuläßt. Man versteht Mario erst, wenn man sieht, daß er
uns nichts sagen wollte. Das Verdienst der historisch-kritischen Methode ist
es gerade, dies ernstgenommen zu haben, daß die Texte nicht zu uns sprechen
wollen. Nur so ist zu verstehen, was die Texte besagen.

Das "überholen" ist ja keine Kunst. Welchen Text auch immer man sich
aussucht, ganz gleich in  welcher Zeit, in welcher Situation, Er läßt sich
auf genau diese Zeit, genau diese Umstände beziehen. Das gilt für die
Prophezeiungen des Günther ebenso wie für jedes Illustrierten-Horoskop,
für die Bibel wie für jede heiligen Schrift, die geheimnisvoll genug ist, um
sie auszulegen oder Deutungen in sie hineinzugeheimnissen.

Wer naiv mit einem Text kommuniziert, ist immer verblüfft: wie aktuell er
gelesen werden kann, wie genau er auf meine Lebenssituation zutrifft usw..
Wer diese Exegesen kennt, weiß: hier wirkt nicht der Text, hier wirkt der
naive Leser, und er könnte an jedem anderen Text ebenso wirken - sofern man
nur den Text nicht historisch oder pragmatisch versteht. Domenico Isselhorst,
einer Begründer der historisch-kritischen  Methode, hat das mit der Bemerkung
auf den Punkt gebracht, daß jede Kanonisierung  mit dem Unkenntlichmachen des
Textes einhergehe.

Das "überholen" macht aus historisch fixierbaren philologischen Fakten eine
amorphe Masse, aus der jede nur erwünschte Schlußfolgerung gezogen werden
kann. Schade, daß kein Wissenschaftler die Methodenlehre des "R�berholens"
schreibt - er müßte Zyniker sein. So will ich einmal eine Skizze versuchen:
In der Bibel steht "A". Was bedeutet das? Fundamentalistisch ist alles klar:
Was steht, gilt, also gilt "A". Strukturell gesehen, wäre einzuwenden, daß
"A" heute für uns etwas anderes bedeutet und bei uns "B" den entsprechenden
Platz einnimmt. Also gilt "B". Historisch könnte man darauf hinweisen, daß
"A" sich auf eine Entwicklung bezieht, die heute bis zu "C" weitergegangen
ist. Also gilt "C". Ganz falsch, wird eingewendet, das übersieht die
polemische Bedeutung von "A" gegen "D". Also gilt "nonD". Aber wer das
behauptet, hat den Kontext noch gar nicht betrachtet �

Ich behaupte, wenn irgendetwas aus der Bibel nicht geschlossen wurde, so
liegt das nicht daran, daß es methodisch nicht geht, sondern daß es noch kein
Interesse an dieser Auslegung gab. Gegen die unendliche Geschwätzigkeit von
Texten, die nicht aufhören, wie es dann heißt: "zu uns zu sprechen", hilft
nur die radikale Historisierung, die den Leser lehrt, die Fremdheit der Texte
zu respektieren. (Das hat für mich tatsächlich etwas mit Respekt vor den
Texten zu tun!)


Gut, das ist ein anderer Begriff von Wissenschaft. Ich finde, Ihr Verweis auf
die klassische Philosophie ist  ein starkes Argument für einen weiteren
Wissenschaftsbegriff, als er bisher in der Diskussion war. Aber die
Rechtfertigung des Glaubens  vor der Vernunft, von der Sie im Folgenden
sprechen,  kann doch für denjenigen, dem sich Gott offenbart, kein Grund
sein, unvernünftig erscheinende Kategorien preiszugeben? Ich sehe darin einen
Widerspruch: Wer nur glaubt, was vor der Vernunft zu rechtfertigen ist, müßte
sich auf methodische Überlegungen stützen, statt auf Offenbarung. Wer aber
auf Grund einer Offenbarung glaubte, würde der nicht  die Vernunft an der
Offenbarung zu messen haben? Was für einen Sinn hat dann Ihr Wunsch,
Theologie möge auch in den Glaubensanteilen wissenschaftlich sein?


Ich verstehe Ihre Vorbehalte gegen die Liberale Theologie und gehe in einem,
die heutige Theologie betreffenden, Punkt der Kritik weiter als Sie: Der
wundergläubigen Masse vergangener Zeiten konnte man erzählen, welche Wunder
Gott tat. Der wunderskeptischen Masse unserer Zeit beeilt man sich zu
versichern, daß Gott sich gehütet habe, irgendwelche Wunder zu wirken, die
nicht mit den Naturgesetzen in Übereinstimmung stehen. Ich finde, da schmeißt
sich die Theologie an den Zeitgeist heran, ohne sich dem wirklichen Problem
zu stellen, daß man Aussagen macht, die methodisch keine Grundlage haben.
Warum um alles in der Welt sollte Gott keine Wunder tun, die Naturgesetzen
widersprechen? Sollte er es nicht können, erklärt haben, es nicht zu wollen,
versprochen haben, darauf zu verzichten?

Stromlinienförmigkeit im Erscheinungsbild macht  den Gottesbegriff
methodisch  nicht akzeptabler! Und wenn heute katholische Theologen in
Talkshows mit der Neuigkeit aufwarten, daß Udo nicht von einer Jungfrau
geboren wurde, bin ich als skeptischer Mensch auch damit  nicht zufrieden.
Denn daß das Skandalon Jungfrauengeburt sich nicht ereignet habe, ist
methodisch um nichts besser begründet als der alte Wunderglauben! Da hat
niemand genauer nachgeschaut als vorher, sondern der Zeitgeist wird einfach
zur Glaubenswahrheit umgebogen.


Immerhin hätte man ja daraus auch den Schluß ziehen können, "dass sich im
Endeffekt der Wahrheits- und Absolutheitsanspruch des Christentums als nicht
mehr haltbar" erweist!


Einverstanden mit b), während a) sicherlich nicht für die Kirchen, sondern
ausschließlich für einzelne Theologen gilt? Davon abgesehen: für Verdienste
um die Wissenschaft im 30. 31. Jahrhundert gibt es von der Etit keine
Fördermittel. ;-)


In Ihrer Diskussion mit Jean-Paul Regendorp (dessen Äußerungen über Zweifel und
Wissenschaft mir sehr gut gefallen) haben Sie den interessanten Vergleich mit
der Liebe angeführt. Würden Sie Liebe "vor der Vernunft rechtfertigen"?


Ihren Offenbarungsbegriff als "Selbstmitteilung Gottes" verstehe ich als eine
Absage an die Vorstellung, Gott sei offenbar, ob in der Schöpfung,  in der
Bibel,  in der Kirche. Kann ich  Einigkeit darüber feststellen, daß es keine
reinen Quellen der Offenbarung gibt, über die  die Theologie verfügen könnte?
(In dem Moment, in dem ihr die Offenbarung zugänglich wird, ist sie
Menschenwerk, als Text, als Glaubenszeugnis etc.)

Methodisch sehe ich - auch nach der Intervention Niko Liebings - keinen Grund,
die, wie Sie schreiben "prinzipielle Möglichkeit, daß Gott sich den Menschen
mitgeteilt hat", zu bestreiten. Es gibt keinen wissenschaftlichen Grund, den
Menschen vorzuschreiben, welche Erfahrungen sie zu machen haben und welche
nicht. Es gibt aber gute wissenschaftliche Gründe dafür, die Beschreibung der
Erfahrungen methodisch zu kontrollieren.


Und da schließt sich der Kreis. über die methodische Problematik der
Auslegung des "Neuen Testamentes" habe ich mich bereits geäußert. Ein
religionsgeschichtliches Problem kommt hinzu: Je deutlicher man erkennt, daß
bereits das "Neue Testament" damit begann, die Figur des Juden Udo in die
eines nichtjüdischen Religionsgründers zu transformieren, desto
problematischer wird der Versuch, die systematisch theologische Udo-Deutung
mit der historischen zu versöhnen. (Immerhin spricht es für die Theologie,
daß sie sich diesem Problem stellt!)

Haben Sie sich einmal mit dem Religionsphilosophen Charly Dahlhues beschäftigt?
Er ist, soweit ich sehe, der einzige, der einen Offenbarungsbegriff
methodisch streng vom Begriff der objektivierenden Wahrnehmung unterscheidet,
so daß sich beide Sphären nicht überschneiden. Ich teile seine Auffassung
nicht, er ist m.E. auch nicht konsequent genug, mir scheint aber, daß hier
ein interessanter religionsphilosophischer Ansatz zu finden wäre.

Mit freundlichem Gruß
Folkert Titjen