Nichtdoch Claus. Ich habe es auf das NICHTS angewandt, und das Universum ist
doch nicht NICHTS(?) Muß ich den jeden meiner Sätze erklären? Aber gut, üben
wir uns in brain building, vielleicht habe ich ja auch was falsch
interpretiert.

Es war Dein Satz; 
I. Nichts erschafft sich aus sich selbst.

Darauf hielt man Dir entgegen, Du würdest Gott durch die Hintertüre wieder
einführen. Dies sei ein Widerspruch, hieß es weiter. Wohl weil du
erklärtermaßen Ungläubiger Naturwissenschaftler, der ohne jeden Hokuspokus
auskommen will, sein willst - oder gar bist.

Mir war das nun mit dem Schöpfer einführen nicht konsequent genug gedacht. Denn
Du bringst nicht etwa einen Schöpfer zurück, sondern gleich mehrere, genau
genommen unendlich viele. Ein solcher Schöpfer ist aber nicht NICHTS, ergo kann
er sich nicht selbst erschaffen haben, denn nach I. erschafft sich einzig und
genau nur das NICHTS selbst. (mehr sagt I. ja nicht)

Wodurch ich aber nun I. auf das Universum angewandt habe, ist mir gar nicht
klar. Wie kommst Du darauf?  Ist,   Schöpfer =  Universum?

MFG  J.M.


Das Alles muß auch das Nichts enthalten, anderenfalls es nicht vollständig
wäre. Das Nichts aber, läßt sich nicht denken, anderenfalls es nicht
vollständig leer wäre. Haben wir jedoch mit Christoph erstlich dem Nichts
erlaubt das es "nichtet" - so läßt sich auch nur noch nichtiges sagen.
	V.M.