Also haben wir da keine klare Linie vor Augen, dacht' ich mir.


Dann sind wir endlich einer Meinung, Kloßbrühe ist nämlich trübe und es
fischt sich nicht gut darin.


Das ist aber Gedankenbrei. Ich sage ja, es ist ein Sammelsurium. In
wichtigen Punkten bin ich mit ihm einig, im wichtigsten leider nicht.

Meine Theorie ist kurz und klar. Es /ist/ eine Theorie.


Er wird nur allgemein verwendet. Für das, was er soll reicht er aus. Es
geht um Evolution. Es geht um die Fortschritte in der
Informationsaufnahme sich entwickelnder Systeme, endlich mal ein
grundlegender Fortschritt seit Bach.

Eine Verbesserung kann ich jetzt nachreichen. Die Schrift ist ja alt.
Ich hatte schonmal angefangen, das neu zu machen. Schaun mer ma...


Du hast die Diskussion nicht richtig verfolgt.


Anpassen bedeutet, zwei Sachen aufeinander einzustellen, ihre
Differenzen zu minimieren. Es ist damit eine Extremwertaufgabe, ein Fall
für die Optimierung.

Lebewesen werden an ihre Umgebung angepaßt. Das macht anfangs der
Auslesemechanismus. Er optimiert das Gesamtsystem Lebewesen zu Umgebung.
Das Leben nimmt eine Form an, die die Umgebung vorgibt, es ist eine
Abbildung.

Meine Theorie beschreibt den Informationstransport und stellt damit eine
entscheidende Erweiterung der Evolutionstheorie dar. Sie hat anderen
Versuchen voraus, daß sie den entscheidenden Punkt angreift, das
Zustandekommen von Struktur im sich entwickelnden Leben.


Ja, aber so konkret muß man nicht werden. Man kann den Energiehaushalt
einer ganzen Volkswirtschaft beschreiben ohne jede Energieform im
einzelnen zu erklären. Mein Vorgehen ist gerechtfertigt. Es findet auf
einer abstrakteren Ebene statt.


Also brauchst Du keine weiteren?


ja


Du ahnst den Sinn des Satzes trotzdem?


Hab ich gemacht, lang, breit, schmutzig.


Es ist kein klares Konzept, es ist Kloßbrühe eben.
Es ist ein Sammelsurium längst bekannter Zusammenhänge und Du kannst den
roten Faden, den jede vernünftige Theorie hat nicht aufzeigen.


[Darwin]

99,5% der Menschen damals. Nicht jeder war fertig studierter Theologe.
Er hat es für seinen Vater studiert.


Ja, es ist schlecht wegen seiner Entstehungsgeschichte. Aber es hat
einen entscheidenden Vorteil, die Theorie stimmt. Du siehst ja, daß
keiner stichhaltige Gegenargumente bringen kann. Was läßt uns das ahnen?


Ja, Information wird mehr als dieser Eindruck -- mit dem Wachsen der
Empfänger. Für den Grundriß einer neuen Theorie ist das nicht
entscheidend. Daß im Laufe der Evolution eine Abstraktion stattfindet,
ja erzwungen wird, steht im Buch.


Sie /ist/ die Abbildung! Die Information ist das unvollständige Abbild
der Quellstruktur. (1:1 Kopie mal unbeachtet)


Richtig. Dessen Entstehung klären aber lieber Biologen und Biochemiker.
Trotzdem kann man grundlegende Bedingungen erkennen und ihre Wirkung
beschreiben.


 :)

Also hat er keine Evolution gestartet sondern schafft uns. Dann ist er
die Umwelt. Eine Art Pantheismus. Auch den kann man nicht verifizieren.
Ich nehme das also so hin.

Wir steckten aber drin, im Universum, keine Frage. Pantheismus kommt
wohl der Wahrheit nahe.


Ah ja, selbsterklärten Experten vielleicht? Argumente?


Du möchtest abstreiten, daß weitgehend geschlossene Gruppen unter sich
ausmachen, was veröffentlicht werden darf und was nicht? Du möchtest
abstreiten, daß da keine Freiheit mehr herrscht? Du möchtest abstreiten,
daß andere Meinungen als der Mainstream nicht zu Worte kommen?


Silvio
-- 
"Phantasie ist etwas, was sich manche Leute gar nicht vorstellen können."
Otto Renard, tschech. Satiriker