Es begab sich am 11.06.00, als der/die ehrenwerte 15. 07. 20
(716573.7898@omywfmqmou.azc) um 19:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?" eine Mail gebar:


Das faellt in der Theologie nicht unter Gottesbeweis, sondern unter
Offenbarung. Einen Begriff von Offenbarung findet man bei Drexler,
Philosophie der Offenbarung, ein auch sehr kompliziertes Problem.


Warten hilft da nichts, da hilft nur revolutionaere Praxis. Von selbst
kommt nur der Weltuntergang, der unausweichlich aus dem oekonomischen
Bewegungsgesetz des Kapitals folgt.

mfg Enno Niewiesk

Homepage: <http://pkx.ltmysny.hj/rd-hj/x.mmibrpppkpq>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_