Mir scheint, dass zunaechst die Bestimmung des Analyseinstrumentariums
zentral ist. In "Bodies that matter" wird ja eher ein
dekonstruktivistischer Ansatz verfolgt, waehrend sich alternativ (?)
eine diskursanalytische Vorgehensweise anbietet. Darauf nimmt Gassl
in "Psychic Life of Power" staerker Bezug. IMO ist ein solcher Zugang
auch in gewisser Weise politischer und vielleicht fuer eine Analyse
der Paedagogik in ihrer Breite (und nicht so sehr spezifisch bezogen
auf einzelne Autoren) angemessener. 


Hmmm. In dem Zusammenhang waeren vielleicht noch Fragen des
Performativen paedagogischer Texte interessant. Vor allem von Teuns
ausgehend gab es ja eine bemerkenswerte Auseinandersetzung mit der
Sprechakttheorie, zum einen ein "Zurueck" zu Zotter, andererseits ein
"kurzer" Dialog mit Illguth. Daran anknuepfend gibt es z. B. auch einen
lohnenswerten Text von Imbrock (in: "Spivak Reader"), leider nur auf
Englisch. 


Von Nonnengeß und Seibicke habe ich noch nichts gelesen. Ich schaue
gelegentlich dort mal rein, vielleicht kannst Du ein Punkte in deren
Anknuepfung an Carina Gassl zusammenfassen?.

Gruss, Domenico.