Existenz kann nichts anderes sein als reales Prädikat.
Erst dann ist Existenz auch überprüfbar und somit auch eine Existenz-Bestimmung
von Gotteheiten, die ja hier gar nicht so wichtig sind, sondern nur als
Nebenprodukt der Erezugung X-beliebiger Phantasiegestalten auftreten dürfen.


Das ist unwichtig und liefert darüberhinaus noch die verkehrte Aussage.
Es kann nicht darum gehen, irgendwas zu erfinden, um ja keine Gottheiten/
Einhörner zuzulassen. 
Was sich von der Existenz getrennt denken läßt und was nicht, ist 
gegenstandslos. Es gibt eine Menge Dinge, die sich der Mensch denken läßt,
ohne das automatisch die Existenz davon gefordert wird/werden kann.
Es geht um den Nachweis von Existenz als solcher im Gegensatz zu der nur 
behaupteten (gedachten) Existenz - geht man so vor wie Du, ergibt
sich schon aus der Behauptung der Existenz, die reale Existenz von etwas.


Wenn Es existieren soll, muß Es in jedem Fall empirisch sein.


Wie gesagt, als Wesen braucht es Stoffwechsel, Atmung, Körperteile, etc. etc.
Du kannst alle möglichen Phantasiefiguren herbeidenken, es interessiert nur
keinen.

[...]

Der "Werdegang" eines reinen Begriffes ist doch völlig egal. Er gehört nicht
zur Empirie.

[...]


Dann ist "rot" kein Prädikat. - Wenn es eines haben soll, so ist es mindestens
für ein Subjekt Prädikat und dann muß auch "existent" eines sein.

[...]

Nun, wenn ich sage "Existenz hat sowenig Inhalt wie die elm. Wellenlänge für
rot", dann heißt das nicht, daß die Wellenlänge keinen Inhalt hat, sondern
die Existenz ebensoviel "Inhalt" hat wie die Wellenlänge, welche eben nur
durch Normenvergleich eine bestimmte Quantität hat, so wie die Existenz
nur dann einen Inhalt hat, wenn ein Gegenstand mit ihm verknüpft ist.


[...]


Bin ich schon, nur wird dadurch das gedachte Objekt nicht existent.
Ich kann auch beim Anblick einer roten Rose "gelbe Rose" denken, ohne das 
sich dadurch die Farbe der roten Rose ändert.

[...]


Du vielleicht nicht, ich schon. Du rennst ja auch auf die Straße und gegen 
Autos und so.

[...]

Die Korrelate der Wahrnehmung. Es ist klar, daß Existenz keine Eigenschaft
ist, die sich ändern kann wie die Farbe eines Objekts. Keine Eigenschaft,
von denen auch Du sagst, sie seien Eigenschaft, kann ohne Existenz des
Objekts am Objekt erkannt werden. Das gleiche gilt für Raum und Zeit.
Ohne sie läßt sich keine Farbe, Größe, etc. ausmachen.

[...]

Existenz läßt sich durch Vorliegen der sonstigen Eigenschaften herleiten.
Sie ist eine Zwangsläufigkeit. Genau wie Dein Realgrund.

[...]


Doch, sicher.

[Blödsinn gelöscht]

I.G.

-- 
-------------------------- Alberto Geilfuss ---- vkw@rqzvjvizw.gpgozgw.xl ---------