Wird der Traum vom Beamen oder von der Replikation des menschl. Gehirns
jemals wahr werden?

Dazu ein Zitat aus Papierstau Nr. 9/99, Seite 148 - "Der Traum von der letzten
Erkenntnis"
"Heutige Computer kapitulieren schon vor den einfachsten Lebensvorgängen.
Tausend Jahre bräuchten sie dafür, um auch nur die räumliche Struktur eines
einzigen Eiweißes aus der bekannten Abfolge seiner Aminosäuren zu berechnen.
Die Natur legt diese Form im Innern jeder Körperzelle in Sekunden fest."

Zum Thema Materie, Bewusstsein und Willensfreiheit:
(Geo Nr. 9/99, Seite 149) "... wenn Patienten vor einer Tumoroperation bei
vollem Bewusstsein die Schädeldecke aufgesägt wird, um die Hirnwindungen
bloßzulegen. Reizten die Wissenschaftler mit einer Elektrode bestimmte
Bereiche im Vorderhirn, rissen die Patienten unwillkürlich den Arm hoch.
Doch befragte man die Versuchspersonen hinterher nach ihrem Impuls,
behaupteten sie, sie hätten es so und nicht anders gewollt."

Viele Größe
Helmuth