[...]

[...]

Nein, tue ich nicht. Habe ich auch nie getan.
Die Konstrukte des Bewußtseins sind nicht vom Subjekt unabhängig, nur
die realen, materiellen Objekte sind es. Für Dich besteht da kein Unter-
schied, weil Du Wahrnehmung und Erscheinung nicht medial trennst.


Ja, was denn auch für eine Tätigkeit, hmm? - Nasebohren vielleicht?
"Menschliche Tätigkeit" kann es jedenfalls nicht sein, da der Mensch die
Natur nicht erschaffen hat. Also "Tätigkeit" als Naturvorgang. Ich fürchte,
_diese_ Tätigkeit machst DU Dir nicht bewußt.


Nein, der Ausgangspunkt kann ebenso die Gesetzmäßigkeit der Natur sein.


Das Für-andere des Objekts, wenn das Objekt erkannt wird interessiert mich 
doch gar nicht. Es geht hier um das Objekt, wenn das Objekt nicht länger 
erkannt wird. Seine Existenz ist danach nicht aufgehoben.


Objekt ist kein Denken, durch die Sinne vermittelte Erscheinung ist zu
dem Zeitpunkt noch "bewußtloses Denken".

[...]


Um Bedeutungen, Kategorien, Begriffe, etc. pp., die jedoch weder verantwort-
lich sind für die Objekte noch diese real, materiell konstruieren, erzeugen,
erschaffen oder vernichten, bzw. ihre Eigenschaften ändern.


Mann, ja doch!


Das ist doch gar nicht das Thema. Wenn die Rose als rot erkannt wird, _dann_
ist das neuropyhsiologischer Vorgang.

[...]


Na, ich les' doch.


Objekte sind materiell. Wenn ein Subjekt sich von einem Objekt abwendet,
bleibt das Objekt in seinem materiellen Zustand bestehen.


Wenn das Ansichsein keine Energieform besitzt, existiert es nicht.


[...]

Es gibt keine ontologischen Objekte. Ontologie ist den Objekten vom Menschen
aufgesetzt.


Was heißt hier "einem Subjekt, das selber durch das Ansichsein vermittelt 
ist" ?  Soll das ein anderes Objekt sein, daß mit dem Objekt in seinem
Ansichsein konstruierend verbunden ist? Deine Aussagen ergeben keinen Sinn.
Welches Subjekt soll in der "Vermittlung" des Ansichseins einen Stein zu
einem Stein machen ? Meinst Du damit den Vorgang, daß etwa das Wasser eines
Flusses einen Stein formt, der zuvor durch Kristallwachstum entstanden ist
oder durch einen Lavastrom ausgestoßen wurde? Außerdem gibt's dabei keine
Ontologie.
Und dadurch erklärst Du auch nicht die Wirkung von "Konstitution und 
Produktion" (die ich ja angeblich nicht verstanden hätte) bei diesem Vorgang.
Du stellst hier völlig unzusammenhängenden Quark ins Netz.

[...]


[...]

Was ist das nur für ein Riesenquatsch!
Hast Du ernsthaft nicht mehr alle Tassen im Schrank?

Seit wann sind wir heute VERANTWORTLICH für die Erdgeschichte des Tertiär
oder Jura, für die Gesteinsablagerungen in einer Erdspalte, die noch nicht
mal vom Menschen aufgebrochen sein muß, sondern durch Erdbeben aufgebrochen
ist und in die wir lediglich hineinsehen?


Ach ja? Meinst Du, ja, Du Klugscheißer?!

- Ontologie - Lehre vom Sein, von den Ordnungs- Begriffs- und Wesensbe-
stimmungen des Seienden.

Solche Bestimmungen werden nicht von der Natur durch sich selbst erzeugt,
sondern vom Menschen der Natur, den Objekten hinzugefügt wie etwa das
anthropozentrische Weltbild. "Wesensbestimmungen der Objekte", wenn ich das
schon höre - das sind doch nur Zweckbestimmungen der Natur, Phantastereien, 
Vergottungen.


[Wiederholte Wunschvorstellungen gelöscht]

I.S.

-- 
-------------------------- Noah Storhas ---- qgv@bqmkmdzta.lnongnl.aj ---------