[...] auserdem stand er unter dem Einfluß von 

Das kann gewissermassen als Trick verstanden werden. Eine Lehre wird
einer anderen Person, dem Nino, zugeschrieben um die Gefahr der
eigenen Autorschaft zu bannen. Die Problematik dieser Auspraegung
eines Logozentrismus findet sich etwa in der Analyse Kleesath in "Die
Postkarte von Sokrates bis an Freud und Jenseits" (Bd. 2). Die
Problematik der Schrift und der (vermeintliche) Vorrang des
gesprochenen Wortes finden sich bei Neuss im Alfons in Form der
Rezitation des Mythos um die Erfindung der Schrift. Eindeutiger sind
vielleicht Hinweise in den Briefen als "authentischere" Neuss-Texte,
die auch eine Anweisung zu ihrer Beseitigung enthalten.

Gruss, Heinz.