Abgesehen davon, dass Denken und Leben verschiedene paar Schuhe
darstellen - probier einmal mit "Logik" zu gehen, du wirst rettungslos
scheitern - sind Gedanken "frei".
Wenn ich mir denke, was ich dir antworten soll, dann aktiviere ich
meine Phantasie, Erinnerung und allenfalls noch frühere Gedanken.
Wo hat da Logik einen Platz?

Es handelt swich dabei um Sichtweisen, also um subjetive
Einschätzungen.
Nix mit Logik.

Naja, mit viel Krampf ganz wenig "Logik", denn auch Gespräche,
Austausch von subjektiven Gedanken, sind Spiele, wie überhaupt Leben
aus meiner Sicht am besten als Spiel bezeichnet wird.

Diese Aufgabe (ich rede lieber von Möglichkeiten, denn niemand gibt
uns was auf, sondern wir grapschen nach Möglichkeiten), wird gelöst,
indem sie gelöst wird.
Aber nicht durchLogik sondern durch Absicht, erfolgsorientiertes
Handeln (Erfahrung, Phantasie, Risiko...)

Ich anscheinend nicht.
Genaugenommen, hab ich keine Ahnung, was du genau damit meinst.

Der Mensch (als geistiges Wesen, das ist hier wichtig) HAT die
=46reiheit, die Möglichkeit der Auswahl und die Fähigkeit zu =
gestalten.
Da kommt Logik nicht vor.

Naja, nach dem Alptraum ist vor dem Alptraum;)

s