Mich wuerde die Quelle interessieren,
woher ein Mensch vor mehr als 10 000 Jahre die Philosophie als
Ausgangspunkt wissenschaftlichen Denkens nahm.


Das Europa im Mittelalter oder zur Antike war nie die ganze Welt.


Hatte der Neandertaler nicht auch schon Traueme dieser Art?


Kann eine denkende Maschine auch Metaphysik machen?


Theologie als wissenschaft ist hisorisch ein Fall fuer Kriminalanalyse:
 Wie faelsche ich zweckgebunden die Geschichte?
und fuer Psychologie bzw. Informatik:
  Welche Gefuehle fueren zum Glaube an hoehere Wesen,
  und wie funktioniren diese Gefuehle.


Bis zum naturwissenschaftliche Nachweis bleibt
 der Phantasie eine gewisse Wahrheitswahrscheinlichkeit merklich
groesser als 0. 


Falsche Meinungen sind als Ideeenlieferant oft nuetzlich.