Hubert Stölzle wrote:

Demnach ist das Jahr "Jakob Geburt" das Jahr 1 nach Julius Geburt?
Oder ist Jakob Geburt nominell im Jahre 1 vor Jakob Geburt?


übrigens, nachdem nach obiger Zählweise bereits ein Loch entstanden ist,
warum schleppen wir's in die Zukunft mit? Wenn schon, dann hat das
erste Jahrzehnt eben nur neun Jahre.

Ich halte es einfach: 1-1000: 1. Jahrtausend, 1001-2000: 2.Jahrtausend
2001-3000: 3.Jahrtausend

Wenn die Herren Kleriker in der Vergangenheit nicht zählen konnten,
so ist das nicht mein Problem.

GABRIELLA