F'up dorthin, wo's hingehört.

 *Ingolf Collert* hat geschrieben: 


zatxpri.bbd ist zuständig.

        fzebm.omynyvn.foe.POSTED!not-for-mail


Die IP# gehört auch zu zatxpri.bbd


Und die beworbene Seite wird ebenfalls von einer Maschine mit
einer IP# (19. 07. 20) gehostet, die zu zatxpri.bbd gehört.


Ack. Ich zähle jetzt ca 70(!) identische Spams.

olukdp@nlnxnjc.dld und zkdkm@gvzpcwd.bbf sind die zuständigen
Adressen. Fröhliches Beschweren!

Ni"Mail geht gleich raus"co
-- 
Bemerkenswert: Es gibt in Mettenberg Leute, die _nicht_ kriminell oder asozial
sind!

Und jetzt etwas völlig anderes: http://dthw.kmjde.fj/~tbodsgirl/