und damit du mal noch was zum Nachdenken hast, mal ein Text, den ich mal 
woanders zum Thema schrieb. Ist zwar zum Teil schon etwas überholt, aber 
inhaltlich noch geeignet:

------------

X schrieb in "Re: Einzelphotonen gespeichert mit v > 10.000 c":


D.C.:

Wobei der "Träger" aber selber schon eine energetische Form ist, also 
irgendeine Grundkraftwirkung, die moduliert wird, wie z.B. Radiowellen.

Dabei bleibt aber das, was wir weltlich, also innerhalb des 
Grundkr�ftesystems beobachten, messen, können, immer eine energetische 
Form, die auch nur innerhalb der LG beobachtbar bleibt.

Der aufmodulierte Teil ist aber immer ein !!logischer!! Teil.

Damit meine ich nicht z.B. die aufmodulierte NF, sondern das was 
Information ausmacht, und zwar das, was einem beliebigen Weltobjekt, wie 
z.B. Wasser oder Licht, eine weltliche Form gibt.

Gibt man auf die HF eine NF, gibt man doch nur wieder Energie zu Energie.
Wenn man dabei davon ausgeht, dass die NF schon die Information ist, die 
aufmoduliert wird, hat man aber nicht die eigentliche Eigenschaft von 
Information erkannt.

Innerhalb des Grundkr�ftesystems ist jede Welle, jedes Objekt schon mit 
einer riesigen Anzahl von Information belegt, so dass man garnicht so 
leicht erkennen kann, was da nun Energie oder Information ist.

Tatsächlich ist es so, dass jedes Weltobjekt bei genauer Betrachtung 
immer aufgeteilt werden muß in seinen weltlichen Anteil und in seinen 
nichtweltlichen Anteil.

Die Herkunft jeder Welle liegt in einer Existentialisierung durch 
logische Wirkungen, mal vereinfacht geschrieben.

Ist ein Objekt weltlich existentialisiert, ist es für einen weltlichen 
Betrachter erst mal sehr schwer, die beiden Anteile zu trennen.

Das liegt schon darin, dass jede Welle selber schon, egal ob moduliert 
oder nicht moduliert, nur aus einem logischen Intervall besteht, welches 
aber innerhalb des Grundkr�ftesystems für alle Betrachter innerhalb der 
Grundkr�ftewirkung sichtbar ist als energetische Form.

Vielleicht ist das bis hierher schwer zu verstehen, aber es ist so, dass 
wir allgemein beobachten und daraus schließen, wenn wir einem Gegenstand 
eine !!FORM!! geben, egal ob Welle oder Ziegelstein, dass der Gegenstand 
dann Information besäße.

Tatsächlich haben wir dem Gegenstand auch etwas mitgegeben, und zwar 
Form, Farbe usw..
Es ist aber so, dass wir ihm weltlich nur weitere ENERGETISCHE Attribute 
hinzugegeben haben, da die Herstellung z.B. einer speziellen 
farbgebenden Oberfläche weltlich immer ein energetischer Vorgang ist.

Genauso wie das Produzieren einer speziellen Wellenform (nebenbei: alle 
Materien sind nur Zusammenstellungen unterschiedlicher Wellenformen, 
unterschiedlicher Logiken) IMMER ein energetischer Vorgang ist.

Wo oder was ist denn nun eigentlich Information ?

Ganz einfach: Jedes Weltobjekt besteht aus zwei Anteilen:

A. seiner Ausformung aus entiren Grundwirkungen, die hauptsächlich aus 
logischen (pi, e usw.) und weltlichen (Pl.M.Q, LG usw.) Konstanten 
realisiert ist.

B. aus der logischen Formierung der konstantenbasierten Grundwirkungen 
wie physikalischen Grundkräften, die in logische Formen gebracht, dann 
innerhalb des Grundkr�ftesystems als Weltobjekte erscheinen.


D.h., jede weltliche Form besteht aus einer konstantenbasierten 
Grundform, die in immer weitere logische, weltlich also energetische, 
Beziehungen zu anderen Objekten gebracht wurde.

Jedes Weltobjekt ist ab (unzeitlich) seiner Existentialsierung immer 
eine energetische Form, weshalb auch jede Betrachtung eines Weltobjektes 
durch ein anderes Weltobjekt immer eine Betrachtung auf energetischer 
Basis ist.

Oder andersherum: jede Behauptung einer Information ist nur durch 
energetische Betrachtungen möglich innerhalb des Grundkr�ftesystems.

Beispiel einer Informationbehauptung innerhalb des Grundkr�ftesystems 
ist z.B. eine Aussage über irgend etwas wie z.B.: Ich habe einen Apfel.

über die Kette Reflexlicht vom Apfel -> Photonen -> Auge -> Neuronen 
..... Sprachneuronen -> Stimmbänder -> Sprachschall wurde NUR Energie 
bewegt auf diverse Weise.

D.h., die daran durchgängig beteiligte Energie ist nur der Träger der 
eigentlichen UNENERGETISCHEN Information.

Insofern ist weltlich, also innerhalb des Grundkr�ftesystems, 
Information immer nur energetisch darstellbar.

Ebenso auch als mathematische oder physikalische Aussage ist jede Art 
der Informationsübermittlung immer eine energetische Übermittlung in 
energetischer Form (Sprache, Bücher, Steine, Finger usw.).

Dennoch ist Information doch nur "aufmoduliert" auf sog. Energien des 
Grundkr�ftesystems, denn der Inhalt jeder energetischen Information ist 
doch letztlich immer eine LOGISCHE Information, die wiederum völlig 
raum- und zeitlos ist.

Reine Logik ist bis heute von Menschen nicht raumzeitlos behandelbar, 
auch wenn es doch laufend geschieht an Stellen, die allgemein nicht 
wahrgenommen werden.
Auch gedanklich ist ohne den weltlichen Grundträger Energie keine Logik 
problemlos an andere Weltobjekte weiterleitbar.

Hat man die weltliche Form von sog. Information, also deren 
Weiterleitung durch "Aufmodulation" auf Energieträger, verstanden, ist 
es kein großes Problem mehr, Information, die nicht an weltliche Objekte 
gebunden ist, leichter zu erkennen.

Nichtweltliche Information ist unabhängig von Welt, ist also nicht 
gebunden an die LG, ans Plancksche Wq. usw..

Auch alle physikalischen Konstanten unterliegen der nichtweltlichen 
logischen Information, weshalb es auch immer schwierig sein wird, manche 
physikalischen Konstanten zu bestimmen.

Verschränkung ist dabei ein absolut wichtiges Beispiel, weil dadurch auf 
besonders einfache Weise der Unterschied zwischen weltlicher und 
nichtweltlicher Information deutlich wird.

Gruß  David.H.

Energie und Materie erscheinen aus Sicht innerhalb des 
Grundkr�ftesystems deshalb als Materie und Energie, während sie 
tatsächlich nur nur eine entitä logische Wirkung sind und uns als 
enrgiebasierte Wesen als substantiell erscheinen.

Tatsächlich besitzt Materie/Energie keinerlei Substanz, sondern ist nur 
eine Folge von entit�rer Konstantenwirkung.

Der Wahrscheinlichkeitscharakter aller Aussagen und aller 
Objektbetrachtungen zeigt es ebenso deutlich.