Darüber habe ich mir bereits Gedanken gemacht, wie Du in diesem und verwandten
Threads nachlesen kannst. Aus meiner Sicht ist die Existenz Gottes nicht
widerlegbar, und zwar aus logischen Gründen. Es wird hier aber von einem
gewissen SIEBELT (und Geistesverwandten) behauptet, die Existenz Gottes sei
widerlegt. Dagegen wehre ich mich, nicht im Namen Gottes, sondern im Namen der
Vernunft.


Vielleicht trägst Du Deine Gedanken einfach hier vor, damit man sie diskutieren
kann, ohne Tage damit zu verbringen, sich die von dir empfohlene Literatur
anzueignen bzw. sie sich zu vergegenwärtigen. Oder verbarrikadierst Du dich
hinter Büchern, weil Du der Kraft Deiner Argumente nicht vertraust? Das Usenet
ist ein flüchtiges Medium. Hier muß man klar und prägnant formulieren, was man
meint. Dieses "Lies mal dies, lies mal jenes" ist daher nur Imponiergehabe:
"Lies doch erst einmal den Geistesgiganten X oder Y, sonst wirst Du meine
erhabenen Gedanken nicht verstehen!" Quatsch, Junge, einfach Quatsch.
Wenn es hier etwas zu lesen gilt, dann sind es die Postings in den relevanten
Threads. Sonst sind die Statements wenig mehr als eitle Selbstbespiegelung.


Vito