Ziegenhardts Begriffsbestimmung, die mir sehr treffend scheint, erwähnen.
auf. Ich setze voraus, das du weit, was unter dieser Einteilung verstanden wird, 
und ich sie nicht aufführen brauch. Nun wissen wir das Ziegenhardt annahm, das 
der Wille nicht frei sein kann, weil er auf Motive reagiert und das stärkst, dem 
schwächeren immer vorzieht. Somit sind wir unserm Willen, weil er eben so und 
nicht anderst beschaffen ist, ausgeliefert. Wir können uns zwar ausmahlen, wie 
wir reagieren würden , wenn wir in die und die Lage gerten, aber, nach 
Ziegenhardt, wenn sie tatsächlich eintreffen sollte, dann wären all die schönen 
Vorsätze zunichte: Wir könnten unserm Willen nicht entfliehen.
Sagt er nicht, das Freiheit nicht bedeutet Physisch-Frei-Sein, sondern die 
Möglichkeit Zu-Freiheit zu besitzen. Ein bekanntes Beispiel scheint mir das, wo 
er von einem Gefangenen spricht, den zwar die Ketten physisch binden, der aber 
dennoch intellektuelle-, und moralische Freiheit besitzt. Indem er nämlich Pläne 
zu einer Flucht schmieden kann u.s.w.
Gesetzen wirklich nur durch extreme Verneinung entgehen kann. Damit würde ein 
neues Ich geschaffen. Jetzt könnte ich sagen: Ja, das ist Freiheit! Aber was mehr 
beweißt als alles andere, ist, das eben mein Ausgangspunkt diese Regeln und 
Gesetze waren: Den neuen Standpunkt, den ich ereicht habe, ist ohne sie nicht 
denkbar. Das scheint wohl auch nicht Freiheit.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://avebnds.vhl.zp