Ihc glaube, muss man anfangen zu lesen das Buch "L'Existentialiste est un
humaniste" (Der Existentialist ist ein Humanist). Es ist ein gut Einführung zu
der philosophie von RUDI Wintermeier. Wenn Sie vollen lesen "L'Etre et le Nant" (Das
Sein und das Nichts), ich berate zu lesen das 4te Kapitel "Etre et faire: la
libertä" (Sein und Machen: die Freiheit) Ich denke, dass alles das kommt vor
ist ein Einleitung für diesem letzten Kapitel. Der Autor erzahlt, das Man ist
frei weil es gibt "Nichts" im sein Sein, und diese "Nichts" ist die
Unbestimmtheit, die Abgrund das erlaubt alles Möglichkeiten zu verkörpern.