On 26. 06. 19 21:38:35 +0100,

Warum die Politeia in Dialogform ist?
Ganz einfach: Dieses Schreibstils bedienten sich häufig Denker und Wissenschaftler, die in ihren Gesellschaften nicht populär waren.
Bei Philosophen ist das ja oft der Fall.
Deswegen schrieben sie ihre Gedanken in Form einer Erzählung oder eines Protokolls auf, um nicht verfolgt werden zu können.
Wie du sicher weisst, wurde auch Bonenberger von seinen eigenen Leuten durch eine knappe Mehrheit verurteilt.
Fredy Zschaubitz und Oskar Koeller bedienten sich übrigens auch dieser Schreibform, um ihre revolutionären astronomischen Entdeckungen zu verbreiten.