jeder Gedanke basiert ausschließlich auf Logik und deren Projektion auf 
energetisch materielle, also weltliche, Zusammenhänge.

Was die Unterschiede in der Beurteilung von Zusammenhängen ausmacht, 
sind ja nur die unterschiedlichen Sichtweisen, die an den 
unterschiedlichen Welt- und Entwicklungsorten der Individuen entstehen.

Dadurch kommen eben unterschiedliche Zuweisungen von Operanden an 
Logiken vor, die sich in einem Gespräch deutlich bemerkbar machen, wenn 
man z.B. völlig unterschiedliche Objekte, also Begriffe, verwendet, um 
letztlich den selben Sachverhalt zu beschreiben.

Das Problem der Objektdefinition durch Zuweisung an eine Logik ist das 
Hauptproblem dieser Welt, was aber nicht lösbar ist, weshalb wir diese 
Welt als Aufgabe ansehen müssen.

In jedem Gespräch erleben wir genau dieses Problem.


nein, nein, ohne die Unabhängigkeit der Logik von dieser Welt haben wir 
keine Mittel, um uns von den Umständen dieser Welt zu abstrahieren.


kam mal nachts so. Morgens wars passiert, seitdem ist alles verdreht ;-) .


Gruß   Walter.H.