Am 09.04.2012 12:31, schrieb Hansruedi Luckhaupt:


Tschuldigung, das sollte ein Gag sein. Ohne wahren Kern aber kein Gag.
Verlangt ist eine Loslösung von Denkstrukturen, ein Blick über den
Tellerrand.

Du wirst das Späßchen schon überleben.


Nein, es ist handfest, wie die Diskussionen zeigen. Es ist kein Kraut
dagegen gewachsen.


Teile der Kritik sind berechtigt. Formal ist viel unschön. Ich muß es
nochmal sauber darstellen. Das weiß ich aber schon lange, habs trotzdem
drucken lassen.


Italo
-- 
"Bounces lösen das Spamproblem." Wittwer