[...]


Und ich hatte Dir gesagt, daß genau die Art seiner Definition der Gottheit
als Wesen das Element der Nichtexistenz enthält und somit nicht nur seinen
Beweis zusammenbrechen läßt, sondern auch den Gegenbeweis fundiert.


[Folgefehler gelöscht]


irrelevant von was da ein reiner Begriff konkretisiert wird. Reine Begriffe
unterliegen nicht der Empirie, ergo ist die Inexistenz vorauszusetzen.

[...]


Sowenig Inhalt wie ihr Ansichsein. Sowenig Inhalt wie "elektromgnetische
Wellenlänge der Farbe rot". - Und soviel Inhalt wie "Raum", "Materie", "Zeit".
Es ist ein Prädikat des Gegenstandes/Phänomens.


Existent, nicht Existenz. 


Das täuscht.

V.D.
-- 
-------------------------- Valerius Domes ---- nho@krhwwcfuu.jwrumdy.vy ---------