lisa (qflyluft@pxst.kow-zbnilskrl.zq) schrieb
am 25.03.00 um 11:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Religion(s)- Philosophie?":


Man kann es verstehen, wie man will, es ist immer richtig. Man kann
es thermodynamisch nehmen, oder so wie es gemeint ist, dass dann die
Menschheit ausgerottet wird, dann existiert auch keine Welt mehr.
Denn Ideen wie Welt kann nur der Mensch bilden.

mfg Winfried Imöhl <http://ilj.mfbdfqz.wq/jl-px/n.jilbpkleqxo>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Bischofszeller
als nationaler Wahn."(Leon de Winter)