Das mit der Kopie von Gehirn ist eine interessante Gedankenspielerei,
nach dem Motto wie entwickelt sich die Gesellschaft in einer Erdkopie,
 wenn alle die gleiche Startgehirne haben wie man selbst.
So eine Gedankenspielerei wie eine philosophische Frage.

Fuer mich relevant ist allerdings folgendes:
Wenn etwas technisch moeglich ist, und mir "sinnvoll" erscheint,
moechte ich es auch haben.
Das Wort sinnvoll steht als Naeherungsersatz, da mir ein
passender Bergriff nicht einfaellt.

Die Sache mit der Nanotechnik hat reale Gruende von brauchbarer
technischer Weiterentwicklung.
Und die geht meiner Ansicht am ehesten in Richtung
   kuenstliche Intelligenz  und
   Nanotechnik mit Biochemie.

kuenstliche Intelligenz.
   Bei allem, was zu kompliziert oder logisch zu aufwendig wird,
   besteht die Hoffnung,
   mit kuenstlicher Intelligenz ein Stueck weiterzukommen.
   Viele brauchbare Verfahren sind mir bekannt.
   Eine Luecke besteht u.a. noch in geeigneten Kontrollmechanismen,
   die der Mensch mit seinen Gefuehlen erledigt.

Nanotechnik:
   Die Physik hilf da nicht gut,
   da dies fuer Quantenmechanik zu kompliziert,
   und fuer Thermodynamik zu wenig Teilchen sind.
   Elekrodynamik und Mechanik liefern ungenaue Werte. 
   Und die Prinzipien, wie sie bei der Rasterkraftmiroskopie
   vorkommen, ermoeglichen vermutlich da ein rumfummeln,
   .. und zwar privat. 
   Eine differenzierte Zelle ist eine Nanofabrik.
   Mal sehen was da reorganisiert und neu aufgebaut werden kann,
   wenn das Werkzeug da ist. 


Bis jetzt habe ich noch keine Grenze zwischen Mensch und NichtMensch
gefunden.
Der biologische Stammbaum wird sich wohl nicht lange halten lassen.
Warum immer menschliche Nachkommen?


Lebenslaengeliche koerperliche Jugend und koerperliche Reperaturen
werden moeglicherweise bald machbar sein.
(Folge: Senkung von Pflegebeduerftigkeit)

Mit den natuerlichen Zukunftsaussichten meines Gehirns
 (Alterszerfall etc.) bin ich nicht einverstanden.
Daher suche ich nach fuer mich brauchbaren technischen
Weiterentwicklungsmoeglichkeiten.
z.B. anfangs gezielter Einbau neuer Nervenzellen.

Im Augenblick neige ich zu folgendem Rechtssystem,
jeder der auch so etwas haben will,
sollte die Faehigkeit haben, wahrscheinliche moegliche
Konsequenzen zu uebersehen.

Alwin