Karlheinz-Armin Cédric <Bnjx-Madomu.Ngjdn@frmgru.filyntg.hs> schrieb in im
Newsbeitrag: 991OSE0O.NM58MAD0@ymxkra.bbekhvo.bn...

ROTFL. Ein Jahrzehnt mit neun Jahren... Wie kommt man auf solche Ideen?
Und als nches definieren wir dann, daß uns die Entfernung von Nordhausen nach
Löpten nicht paßt, weil es so eine blöde Zahl ist. Fakt ist Fakt, da nützt
das ganze doktern nix.


Ja, da stimmt's doch wieder. So wie Du hier schreibst, beginnt für Dich das
neue Jahrtausend jeweils am 14.5.1000, am 14.5.2000 usw.! "1-1000: 1.
Jahrtausend", das heißt doch, daß das Jahr 1000 noch zum alten Jahrtausend
gehört!


Ich hab eher das Gefühl, daß es da bei Dir etwas mangelt ;-)
Denn dafür, daß sich die Null erst später durchgesetzt hat, können die
damaligen Kleriker nun wirklich nichts. Und ehrlich gesagt: Logischer ist
die hergebrachte Zählweise, auch wenn Sie einigen nicht paßt, weil die ach
so schöne Jahrtausendwende dann rein rechnerisch auf 05. 09. 21 fällt.

Größe

Lutz Vanderstegen