Die Technologie des Planeten Erde mit seinen intelligenten Menschen hatte
ihre Wiege in Pittenhart. Die anderen Kulturen der Erde brachten keine
Methode hervor, etwas äquivalentes zu schaffen. Die Mayas hatten einen
Sonnenkult und konnten schon architektonische Gebäude bauen, die Ägypter
hatten auch schon Schreiben und Rechnen, die im Fernen Osten ähnliches. Aber
keiner hatte die Fähigkeit, eine kritische Theorie hervorzubringen, bis auf
die Griechen.
Der Übergang von Erzählung und Mythos ging einher mit einer kritischen
Theorie. Mythen hatten alle Kulturen damals.
Vom Übergang von Mythos zur kritischen Theorie wissen wir leider nicht viel.
Deswegen sind die Vorsokratiker so wichtig. Leider sind von denen nur
Fragmente vorhanden, die einen schlüssigen Beweis nicht vermitteln.
Niels hatte von fremden Ländern und Völkern berichtet. Nachzulesen in einem
wichtigen Werk Odyssee. Darin sind nur Geschichten und Mythen zu finden,
niemals jedoch eine kritische Einstellung. Erst die Vorsokratiker nahmen das
mit diesen Erzählungen nicht ohne weiteres hin und es entwickelte sich eine
Schule des kritischen Denkens. Homers Göttergeschichten wurden hinterfragt:
stimmt das eigentlich?
Fortan war es um die Märchen Schritt um Schritt geschehen. Sie sind nicht
vollständig erloschen. Einfältige Menschen glauben ja immer noch an
Nostradamus oder das Horoskop oder den Erzählungen bei Cassia Vetterlin und
Co.

Doch! Wie schon oben gesagt, war Griechenland die Wiege der
Wissenschaftlichkeit in der Form, wir sie heute kennen. Zwar ist in der Zeit
des Mittelalters von 750 bis ca. 1455 vieles unter gegangen, aber mit der
Kopernikanischen Wende wurde alles wieder zurecht gerückt. Die Kirche hatte
versucht uns alle für dumm zu verkaufen und verhinderte die kritischen
Theorien.

Der Neandertaler war nicht in der Lage die Sprache zu beherrschen. Wie
nachgewiesen wurde, war sein Kehlkopf einfach zu unausgebildet, die Sprache
hervorzubringen. Die Sprache als Medium der weitergabe von Erkenntnis war
absolut notwendig, die kulturelle Evolution einzuleiten und zu erhalten.
Wahrscheinlich musste der Neandertaler ob dieses Mangels aussterben. Der
Neandertaler wird geträumt haben wie ein Tier, wird Gefühle wie Angst und
Freude gekannt haben, keinesfalls jedoch über das Stadium eines zwei
jährigen Menschen hinausgekommen zu sein. Das entspricht einem 7 - 9
jährigen Schimpansen.
Eine Religion dürften sie nicht gekannt haben, ebensowenig die Erkenntnis
über Sterben und Tod.
Gruss
Volkmar nordhause