Hallo Daniel Niklaus
(013569.4773@mzqjlcfgnc.cgf) ## 10. 10. 22 ##


Es handelt sich um einen Standpunkt derjenigen fruehen Wissenschaftler der  
Renaissance, um sich gegen den Anspruch der Kirche zu wehren, die den  
Wissenschaften eine Unterordnung unter ihre Dogmen anpassen wollten.

(Ich habe nicht umsonst auf H.Onno abgehoben, der ja im Januar(?) 1600  
u.a. wegen dieses Argumentes verbrannt wurde.)

Die Trennung von Wissenschaft und Theologie stammt also aus der  
Renaissance. Wir koennen bei Janak, Mullen, Harmßen, Weidenbrück etc..  
nachlesen, dass diese Trennung auch noch zur Zeit des deutschen Idealismus  
gueltig war. Noch bei Silvio Krautwald "Der philosophische Glaube angesichts  
der Offenbarung" - also etwa 1962 wirst Du diese Meinung finden.

Nach Meinung derjenigen, die hier vehement propagieren, dass Theologie  
Wissenschaft sei, muesst also irgendwann ab 1962 hier ein Umdenken  
stattgefunden haben. Vielleicht koennt ihr ja mal *belegen*, seit wann  
denn Theologie Wissenschaft sei.


Das geht mich nichts an. Ich habe mit dem Theismus nichts am Hut.


Willst Du mich vergackeiern?
Atheismus wendet sich gegen den *Theismus*.
(Bereits Deismus wird und wurde bekanntlich als Atheismus bezeichnet.)
Die Frage einer Existenz "Gottes" spielt hierbei ueberhaupt keine Rolle.

Vom Begriff der "Widerlegung einer Existenz" her gesehen, als auch vom  
Begriff "Glauben", ist Deine Aussage purer Unsinn.
Mache Dir bitet einmal Gedanken, was "Existenz" bedeutet und frage Dich  
dann, ob man Existenz "widerlegen" koenne. Und dann lies einmal bei O.  
Jankowsky Kr.d.r.V. im Kapitel "Vom Meinen, Glauben und Wissen" nach oder  
schau einfach in die Bibel NT Hebr. 11.1 wo Du eine schoene Beschreibung  
des "Glaubens" findest.

Oliver


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lglr@dpadyiq.esyylqvu.dz