On Mon, 21. 06. 22 18:59:40 +0100, Salvatore Ihno Dornseifer 
<148271.8194@ejgbnprhjy.yfq> wrote:

[...]


Dann wird's Zeit, daß Du Dich daran hälst.


Von welcher? - Von der der Wissenschaft?
Eine methodisch korrekte, konsistente Akkumulation und Fundierung von
Wissenssystemen. Theologie ist weder methodisch korrekt (da vorbelastet)
noch konsistent, durch das Aufsetzen auf diversen Glaubensaussagen sowie
schon mal gar kein Wissenssystem, sondern ein Glaubenssystem.


Kann ich mir vorstellen, daß Du das als "Großmut" interpretierst. Tatsächlich
ist es jedoch nur die Folge des korrekten, unbelasteten wissenschaftlichen
Arbeitens, mit dem ich mich täglich auseinandersetze. Das ist mein Job.


Nein, ein "Glaube" ist ein Positivum, etwas aufgesetztes. Atheismus (im
abendländischen Sinne) ist der Verzicht auf Glaube, die Nichttangierung.

[...]


Zunächst einmal ist Wissenschaft kein Gegenstand des Glaubens, sondern der
Methodik, der Arbeitsweise. Das ist schon daran festzustellen, daß sich
"Glaube" auf keinen Aspekt der Wissenschaft anwenden läßt: die Voraussetzungen
sind in den Naturwissenschaften Raum, Zeit und Gesetzmäßigkeit der Natur,
bzw. theoretische Axiome; die Methode ist ebenfalls kein Glaubensziel, da
sie nachvollziehbar konsistent ist und von jedem Menschen mit entsprechendem
Verstand einhaltbar ist; die Ergebnisse sind verifizierbar oder durch 
Wiederholung nachvollziehbar/überprüfbar. Da bietet sich kein Ansatzpunkt
für Glaubensbekenntnisse.
Zweitens steht Deine obige Aussage bezüglich des Atheismus in keiner Korrela-
tion zur Wissenschaft. Nicht jeder Atheist muß Wissenschaftler sein und nicht
jeder Wissenschaftler muß auf seine Religiosität verzichten (obwohl es
besser für seine geistige Gesundheit wäre).

[*gähn*]


Wenn ich die Existenz Rosa Einhörner behaupte, so existieren sie auch?
Interessante Selbstdarstellung, die Du da lieferst...


[Blah, blah gelöscht]

I.R.

-- 
-------------------------- Ottmar Rodenbrügger ---- quq@ijgmpzlae.jqdqgke.mk ---------