Nicht das Forschungsobjekt "Gottheit", sondern das Forschungsobjekt "Glaube an
Gott", ein sehr irdischer Sachverhalt, der empirisch festgestellt werden kann. Du
weichst aus, damit Du weiter faseln kannst.


Meines Wissens gibt es derartige Untersuchungen nicht. Doch sie wären möglich. Man
müßte erforschen, ob die religiösen Überzeugungen von Theologen sich verzerrend
auf ihre Forschungen auswirken. Als Vergleichsgruppe könnte man beispielsweise
atheistische Philologen, Historiker oder Philosophen wählen.
Also bitte: Nenne mir die Quellen der empirischen Studien, auf die Du dich
beziehst.


UG