Die mag den Gottesbeweis von der Offenbarung unterscheiden. Für mich wäre es ein
Beweis der Existenz Gottes, wenn dieser sein Reich auf der Erde errichten und dabei
seine göttliche Macht demonstrieren würde. Und nur so könnte ich auch von der
Existenz Gottes überzeugt werden.


Auch Revolutionäre wären unter den gegebenen Dingen gut beraten, sich auf eine lange
Wartezeit bis zum Erfolg ihrer Sache einzustellen. Weltuntergang? Die Alternative
"Sozialismus oder Barbarei" war mir vertraut - aber Weltuntergang? Darf ich diese
Formulierung als Anpassung an die Thematik dieses Threads verstehen?


mfg Knut Cornelissen