So wie der Begriff "der Mensch" verwender wird,
 treffen die damit verbunden Aussagen meist nur
 auf ein Teil der Menschheit zu.

Bis heute habe ich noch keine hinreichend genaue
Definition gefunden, was das ist: Mensch.
Die verbreiteteste, eim Mensch ist das, was biologisch
vom Menschen abstammt, halte ich fuer unbrauchbar,
abgesehn von


Ab wann Unterschied sich in der Evolution der Affe vom Menschen,
Ab wann ist ein biologisches Lebewesen ein Mensch?
Ab der befruchtenen Eizelle?


Bis jetzt konnte ich ausser Materie, Energie ect, nichts anderes
glaubwuerdig bemerken,
wenn auch meine Gefuehle mit einer technischen Erklaerung noch
Schwierigkeiten machen.


Die Ursachen meiner Unfaelle sind mir im nachhinein bekannt.
Ich habe da noch nie hoehere Gewalt festgestellt.


Auch das Lenken und Bewusstsein
 gehorcht den Naturgesetzen.


Der Begriff "Historizist" ist mir neu.


Ich habe nicht behauptet, dass sich jeder mensch seiner Freiheit bewusst
ist.
Der Wunsch nach Freiheit ist tritt nu unter bestimmten Bedingungen auf,
z.B. nach einem verbot.


Eventuell spuert.


Die Erfuellung eines Wunsches war nicht immer mein Wille.


Ich habe noch keinen Hinweis auf einen Willen gefunden,
der sich nicht aus

Instinkten,
sozialen Erfahrungen ( dazu gehoert auch Widerwille)
Erfahrungen mit der Umgebung,
eigenen Gedankenablauefe ( Ergebnis des biologischen Computers Gehirn)
( Die ganze eigene Welt laeuft auf nur im Gehirn ab,
  die Aussenwelt wird teilweise hineinkopiert.)

(zusammengesetzt) zurueckfuehren laesst;

oft mit der Regel Selbtsverstaerkung von Entscheidungen durch
 einen Effekt, der auftritt, wenn man sich selbst sagt "das will ich"
ein Gefuehl, aehnlich, wie wenn man feste gegen etwas drueckt.


Das Funktionsprinzip des Willens ist der von Regelkreisen.
z.B. wenn es zu kalt ist mache Feuer, bis es warm genug ist.
Ob dieser Regler durch Mechanik, beim Thermostat,
Cheimie im Gehirn beim Hunger, Elektronik oder neuronnaler Rechner
passiert,
ist vom Schema her gleich.
Auch die Objekte und Ziele sind verschieden,
 es koennen auch Unterziele gebildet werden.
 Bei Konflikten wird oft der Staerkere noch verstaerkt,
der Unterlegene hat zu warten.


Wnn man sich voellig entspannt und geniesst ist man willenlos,
bis dieser Zustand durch eine Ereignis beendet wird.

Dominik

p.s. wenn Du nach Deiner Identitaet suchst, erlebe Dich selbst.