ihr sprecht vom raum, als wäre er das ding, das sich zwischen anderen dingen
befindet, um die lücken auszufüllen und entfenungen messen zu können. Aber: der
raum ist eine dimension, in der sich die materie befindet.
Bloß weil ein behälter leer ist, ist es kein behälter mehr, bzw,existiert er
nicht?
Zudem wird zeit abhängig gemacht von veränderung. Nun kann man zwar sagen, daß
sich innerhalb eines leeren raumes nichts verändert, damit die zeit 0 herrscht,
der raum somit bedeutungslos wird. da sich der raum jedoch ausdehnt, besteht
eine eminete veränderung.