Hallo Christoph Leon,
diesen Fehler begehen viele, nämlich von einer fehlenden Widerlegung auf die
Existenz zu schliessen. Es dauerte Stunden um Stunden, gar Wochen um Wochen,
diesen Menschen beizubringen, wie falsch diese Annahme ist. Viele schaffen
es gar überhaupt nicht, es zu verstehen.
Wie also bringt man jemandem bei, dass eine Theorie falsch ist, dennoch aber
unwiderleglich? Noch dazu, wenn es eine philosophische Theorie ist?

Vielleicht hier ein anderes Beispiel eines Existenzialsatzes, der
unwiderleglich ist:
"Es gibt eine Medizin, die alle Infektionskrankheiten heilt, wenn sie mit
den richtigen Zeremonien ausgesprochen wird."
Hier haben wir eine empirisch unwiderlegliche Aussage, an die heute wohl
kein Mensch glauben dürfte - von P.P einmal abgesehen.
Die Aussage ist unwiderlegbar, weil es unmöglich ist, alle möglichen
zeremonischen Formeln auszuprobieren. Es bleibt daher immer die logische
Möglichkeit offen, dass es dennoch eine Zauberformel gibt, die zusammen mit
der Medizin heilt.

Aber ist sie denn dann wahr? Eben nicht!
Denn der Schluss von der Unwiderleglichkeit auf die Wahrheit der Theorie ist
unzulässig, wie immer wir auch die Unwiderleglichkeit interpretieren. Im
wesentlichen gibt es zwei Bedeutungen von Unwiderleglichkeit:
1. Die erste bezieht sich auf rein logische Widerlegungen. D. h. "mit rein
logischen Mitteln nicht widerlegbar". Das heisst aber nicht
widerspruchsfrei. Dass wir aber aus der Widerspruchsfreiheit einer Theorie
nicht auf ihre Wahrheit schliessen dürfen, ist wohl klar. Stimmts, S.P.?
2. Die zweite Bedeutung von unwiderlegbar bezieht sich auf Widerlegungen,
die nicht nur mit logischen (oder analytischen), sondern auch mit
empirischen (oder synthetischen) Voraussetzungen arbeiten - eben eine
empirische Widerlegung.

Wer mehr will, möge dem hier widersprechen oder es widerlegen.
Gute Nacht.
Kaspar kayl