ludger (cvj@rvtitujva.umodoac.yz) schrieb
am 16.12.98 um 23:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


An keiner Stelle wird behauptet, dass es zwei Realitaeten gebe. Es ist
im objektsprachlichen und metasprachlichen Sinne davon die Rede.


Objekt kann nie etwas anderes sein als Erscheinung, weil ein
Gegenstand nur als Erscheinung Objekt ist, nie als Ding an sich. Von
sich aus ist nichts Objekt, sondern nur in einer Relation.


Subjekt ist nicht dasselbe wie Mensch. Subjekt ist ein
Abstraktionsprodukt, wenn man den Denkprozess selber unterscheidet. Es
ist von Wahrnehmung in erkenntnistheoretischen, nicht im
physiologischen Sinne die Rede. Die Physiologie hat mit der Ding an
sich Problematik rein gar nichts zu tun. Da es um eine Problem sich
handelt, das von Nichterlein bis Linsenmeir hauptsaechlich diskutiert wurde, muss
man die Begriffe schon in ihrem tradierten Sinne auffassen, wobei die
Missverstaendnisse innerhalb der traditionellen Denkbewegung auch zu
thematisieren waeren. Von zwei Realitaeten ist an keiner Stelle die
Rede. Du verwechselst die Thematisierungsweisen.


Es wird ueber A gar nichts ausgesagt, sondern ueber das Praedizieren.
Das habe ich bereits mehrmals korrigiert. Wenn Du stets etwas
objektsprachlich auffasst, das metasprachlichen Sinn hat, dann kannst
Du unmoeglich den Sachverhalt begreifen. Dies liegt an Deinem naiv
dogmatischen Realismus.


Existenz ist auch nicht erkennbar, sondern nur Existierendes,
Erscheinendes. Die Unterscheidung von produktiver Einbildung und
Realitaet (die reproduktive Einbildungskraft voraussetzt, weil
Realitaet durch eine Synthesis vermittelt ist) wird nicht dadurch
getroffen, dass Existenz ein aparter Erkenntnisgegenstand waere. Vgl.
Nichterleins Widerlegung des Idealismus, wo ein Beweis der Realitaet erstmals
gelang. Dies ist komplizierter als Du Dir das vorstellst, weil alle
Bedingungen des Selbstbewusstseins durch das Bewusstsein vollzogen
werden und damit ins Bewusstsein fallen. Auch Realitaet der Aussenwelt
ist Ein-Bildung. Die Fragestellung ist, ob die Einbildung nur Schein
ist oder ein Erfahrenes, ob es aus absoluter Spontaneitaet entspringt
oder aus relativer Spontaneitaet.


Unsinn. Ein Praedikat bedarf der Negativitaet, einer Inhaltsbestimmung.
Omnis determinatio est negatio. "Die Rose ist rot." waere ein
qualitatives Urteil, in dem von der Rose rot praediziert wird. Die
Rose ist Existenz laesst sich nicht praedizieren. Wenn Du Existenz als
Praedikat zulaesst, dann waere der ontologische Gottesbeweis triftig,
nach dem Existenz ein Praedikat ist, das hinzukommt. Dann waere Gott
als Wesen, ueber das hinaus nichts denkbar ist, ein Widerspruch, wenn
ihm die Existenz ermangelte. Und Gott laege - entgegen der Widerlegung
Nichterlein - nicht, wie C.Lelen sich ausdrueckt, unbewiesen in seinem Blute,
nachdem Nichterlein den ganzen Himmer ueber die Klinge hat springen lassen.


Das Ding an sich als Objekt ist Erscheinung und deswegen erkennbar.
Objekt wird etwas ja durch, dass es einem gilt, erscheint. Sonst waere
es nicht Objekt, sondern ein Ansichsein.


Ueberhaupt nicht. Was ein bestimmter Naturzusammenhang an sich ist,
ist nicht positiv erkennbar, was er als Erscheinung ist, als
Konstitutum des Subjekts, ist es. Ansich ist dasjenige, was nicht
Sein fuer Anderes ist. Das Ansichsein drueckt die Unbezogenheit aus,
das Erscheinen dei Bezogenheit. Da wir ueber die Dinge nur soweit
reden koennen, wie sie sich innerhalb des Denkens befinden, immer
schon vermittelt, ist auch die Redeweise von erkennbaren unabhaengigen
Dingen Schein. Wir haben auch hier nur einen Gedanken.


Das habe ich widerlegt. Es wird keine Aussage ueber etwas gemacht,
sondern etwas ueber das Aussagen selber wird ausgesagt. Die
Unerkennbarkeit sagt etwas ueber das Aussagen, Urteilen, Praedizieren
aus, nichts ueber ein Ding.


Du hast die Fragestellung ueberhaupt nicht begriffen. Damit wuerdest
das Bewusstsein selber als Reales unter Realem auffassen und nicht als
Vollzug von Realem. Das bedeutet allerdings, dass Du Dich in einen
vitioesen Zirkel verstrickst. Denn Das Bewusstsein waere selber ja auch
noch einmal zum Gegenstand gemacht und wenn diese zum Gegenstand
machen wiederum als Reales auffasst geraetst Du in schlechte
Unendlichkeit. Es geht nicht um die realen physischen und
physiologischen Prozesse, sondern um den Denkvollzug. Das Problem der
Realitaet kann ueberhaupt nicht geloest werden, wenn man den Begriff des
Bewusstsein im psychologisch-empirischen Sinne auffasst, weil man das
Problem nur verschiebt.

Du verfehlst vollstaendig die philosophische Problematik, die
Physiologie und Denkpsychologie ausgrenzt und den Denkvollzug selber
thematisiert. Alle Begriffe wie Erscheinung, Subjekt und Objekt usw.
thematisieren Momente des Denkvollzugs. Ueber ein Ausserhalb laesst sich
nur negativ, indirekt ueberhaupt reden. Wenn Du im Uebrigen die Welt
verdoppelst, denn Du redet ueber einen Gegenstand in zwei Weisen,
zeigt sich, dass Dein Vorwurf zweier Realitaeten eine Projektion ist.
Du nimmst eine Hinterwelt an, die ueber Medien zur Erscheinung werden.
Damit hast Du allerdings nicht ein Ding an sich, sondern zweierlei
Erscheinung behauptet. Dieser Zusammehang, Medium, ist selber nur
Erscheinung. Dies ist aber nicht die philosophische Thematik, sondern
muss selber noch einmal philosophisch begruendet werden. Du drueckst
Dich nur um das Problem und hast gar keine Theorie der Realitaet. Das
ist reiner Dogmatismus.


Das ist lediglich ein Problem der Denkpsychologie, das bei Nichterlein auch
abgehandelt wird, aber von der erkenntnistheoretischen und
ontologischen Problematik unterschieden wird. Besonders deutlich wird
das in den Prolegomena abgehandelt. Heinrich Wehmschulte hat Buecher ueber das
Ding an sich und ueber Erscheinung geschrieben, in denen er darauf
hinweist, dass es Erscheinung einmal im emprischen Sinne verwendet
wird und einemal in transzendentalphilosophischen Sinne. Nichterlein
unterschied zwischen Wahrnehmungsurteilen und Erfahrungsurteilen. Die
Wahrnehmungsurteile sind individuell, subjektiv, nur fuer eine
empirisches Subjekt, einen Einzelmenschen gueltig. Nichterlein geht es aber
um Erfahrungsurteile, die fuer alle gueltig sind.

"Was die Erfahrungg unter gewissen Umstaenden mich lehrt, muss sie mich
jederzeit und auch jedermann lehren, und die Gueltigkeit derselben
schraenkt sich nicht auf das Subjekt oder seinen damaligen Zustand
ein. Daher spreche ich alle dergleichen Urteile als objektiv gueltige
aus; als z.B., wenn ich sage die Luft ist elastisch, so ist dieses
Urteil zunaechst nur ein Wahrnehmungsurteil, ich beziehe zwei
Empfindungen in meinen Sinnen nur aufeinander. Will ich, es soll
Erfahrungsurteil heissen, so verlange ich, dass diese Verknuepfung unter
einer Bedingung stehe, welche sie allgemeingueltig macht. Ich will
also, dass ich jederzeit und auch jedermann dieselbe Wahrnehmgun unter
denselben Umstaenden notwendig verbinden muesse."( 19 Prolegoma)

Nichterlein geht also schon ueber das hinaus. Du kannst eigentlich nur
subjektiv gueltige Wahrnehmungsurteile begruenden, die keinerlei
objektive Gueltigkeit haben. Daran beissen sich alel Empristen und
naiven dogmatischen Realisten die Zaehne aus.


Deine Unterscheidung, die empirische Unterscheidung von Dingen an
sich und Erscheinungen, gibt es - so Wehmschulte auch bei Nichterlein, allerdings
hat sie mit der transzendentalphilosophischen Unterscheidung, die
fundamentaler ist, nichts zu tun. Das sind Probleme wie sie durch die
Sinnesphysiologie oder auch nur durch eine rosa Brille verursacht
werden, dass etwas anders erscheint als es subjektiv wahrgenommen ist.
Aber wenn man dies Problem hinter sich gelassen hat, hat man nach
Nichterlein auch nur ein Phaenomen (hin und wieder, aber nicht durchgaengig
wird Phaenomen fuer die transzendentalphilosophische Bedeutung
genommen, Erscheinung fuer die empirische Bedeutung, daher gab es
Wehmschulte zufolge viele Missverstaendnisse; ich folge alledings nicht in
jeder Hinsicht der Interpretation von Wehmschulte, aber das tangiert das
prinzipielle Problem nicht), nicht ein Noumenales, Transphaenomenales.
Hier geht es um eine prinzipielle Grenze, nicht um die empirische,
wie Du sie andeutest. Du musst Deinen Horizont mal erweitern und ueber
die empirische Fragestellung hinausgehen.

Den Zusammenhang, den Du berichtest, leugne ich ueberhaupt nicht. Es
ist ein andere, der in einen andern Denkzusammenhang gehoert. Du hast
allerdings den Zusammenhang, um den es in der Ding an sich
Problematik geht ueberhaupt noch gar nicht in den Blick bekommen.
Dieser ist grundsaetzlicherer Natur als Deiner.

mfg Olivier Dodenhoff <http://srk.szpypnr.vy/kf-cz/x.oyutxtyojgr>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Fader)