Reiner Pätz <FtobrkapdSsjziczr@nkgihot.qgj> wrote:

[.. Dynamik ..]


Nein. Der Grund für die Bewegung ist die Wirklichkeit. Physik
und Biochemie bieten eine eingeschränkte Beschreibung für diese
Bewegung.

Ich will es mal naiv beschreiben:
Als Grund für die Bewegung könnte man das unterschiedliche
Potential der Zellen ansehen. Doch warum haben die Zellen ein
unterschiedliches Potential? Weil diese Zellen wiederum mit
anderen Zellen und deren Potentialen verbunden sind. Warum haben
diese anderen Zellen unterschiedliche Potentiale? Vielleicht,
weil eine andere Zelle auf einfallendes Licht re/agiert hat.
Warum...

Mit welcher Zelle und ihren Verbindungen will man nun anfangen
zu reproduzieren?
Oder sollte man erst einmal das Licht einschalten? ;)


Das gälte vielleicht, wenn das Gehirn digital arbeiten würde,
entsprechend getaktet wäre, und ein geschlossenes System wäre.
Denn nur dann könnte man von einem statischen Zustand sprechen.
Und nur dann wäre ein Austausch zur "Unzeit" möglich.


???
Welcher exakte "status quo" soll reproduziert werden:
vor,nach oder während der Entnahme/Austausch der Zelle?


Nein. Denn z.B. die Psychologie enthält bereits die Umwelt.


Von wem oder was?

[..]


ein freundlich grüssender
	Ivan