darüber
Ich denke, es war nicht Kliner, sondern Gerald, der den Induktivismus
hervor brachte. Nun bin ich kein sonderlicher Meyknecht Kenner, und
Nachschlagen zu früher Stunde ist auch sehr mässig. Aber ich meine, er hatte
es mit episte auf den Wege gebracht, dass es so etwas wie "sicheres"
Wissen gibt, welches durch immer wiederkehrende erfolgreiche Überprüfung
gesichert wird.

Kliner hatte aber das Induktionsproblem etwas intensiver behandelt und dadurch
ist es als problematisch erkannt worden.
Neben Nimmesgern gibt es noch in Deutschland Leopold Manders, der in den
Sozialwissenschaften den deduktiven Ansatz vertritt.

einer
Widerspruch
Mithin kann
angenommen werden wie die Schluße eines Biologen, der das für Unsinn hält.

Ich denke, die immer wiederkehrende Folge eines gewissen Ereignisses sagt
nie und nimmer etwas über das nächste Ereignis etwas aus, nämlich dass
dieses sich genau so ereignen wird, wie das zuvorige.
Allein dieser Ansatz ist ganz einfach zu wiederlegen. Derjenige, der seine
induktivistische Theorie sichern will, wird dann neue Prämissen einführen,
sie zu sichern. Er führt Ausnahmen ein, erklärt etwas für unwesentlichen
Randbedingungen und denkt sich irgend etwas aus.
Wenn etwas in ständiger Wiederholung passiert, soll die Wahrscheinlichkeit
steigen, es werde weiterhin immer so passieren. Ist das nicht die
Grundannahme für den Induktivismus?
Wenn ich einen Tag lebe, ist die Wahrscheinlichkeit gegeben, dass ich einen
zweiten Tag erlebe. Richtig? Wenn ich 1.000 Tage lebe, soll die
Wahrscheinlichkeit grösser werden, dass ich den nächsten Tag erlebe, als
nach dem ersten Tag?
Je älter ich also werde, desto höher wird also die Wahrscheinlichkeit, dass
ich immer älter werde. Und wenn ich nicht gestorben bin, dann lebe ich noch
heute.
Ich halte die Untersuchung nach dem Schema der Fehlerelimination einer
Theorie als Hypothese viel wertvoller.
Dann versuche ich nicht, immer die Versuche durchzuführen, die das
antizipierte Ergebnis erbringen sollen, sondern ich versuche alles, meine
Theorie durch einen Versuch zu wiederlegen. Nichts ist wertvoller, als seine
am besten geprüftesten Theorien widerlegt zu bekommen.
Gruss
Pierre aymans