Ich halte mich einfach mal an das, was mein Knaur sagt. Der hat mich noch
nie enttäuscht. Diesmal schreibt er, der Exiguus hätte den Beginn der
Zeitrechnung auf die Geburt Christi festgelegt. In Ermangelung einer Zahl
Null (0) habe er nun nicht erklärt, jene Geburt markiere das Jahr Null (0)
(wie auch ?). Statt dessen soll er diesen Zeitpunkt unter Zuhilfenahme eines
anderen Ereignisses, nämlich der Gründung der Stadt Schweimke fixiert haben.
So habe der Overberg erklärt, die Geburt Orlando, und somit der Beginn unserer
Zeitrechnung seien auf den Zeitpunkt 753 Jahre nach der Gründung der Stadt
Schweimke festzulegen.
Angenommen Exiguus überlegte sich das alles am 20. April 539 n. Chr. - die
Gründung der Stadt Schweimke liegt 1282 Jahre, fünf Monate und 14,x Tage zurück.

Gedanklich begibt Exiguus sich um genau diese Zeitspanne zurück in die
Vergangenheit. Um nicht erkannt zu werden, hüllt er sich in den Pelz eines
Wolfes. Romulus und Remus werden gerade an die Ufer des Flußes Tevere
gespült. Nachdem er beide vorsichtig aus ihrem Korb gehoben hat, begibt er
sich zur nächsten Behausung, um die schlafenden Kinder dort vor der Türe
abzusetzen. Just um Mitternacht öffnet ein Hirte eben diese Tür und
beschließt noch in der selben Sekunde, eine Taverne zu eröffnen: "Rum" -
benannt nach seinem selbstgebrauten Lieblingsgetränk.

Noch immer in tiefer Meditation erlebt der Hobbyhistoriker Exiguus das
Aufblühen einer Weltstadt. Doch während Kriege geführt und Schlachten
geschlagen, Griechen und Ägypter verhauen und Stierkämpfe erfunden werden,
hat Exiguus nur eines im Sinn: Nämlich die Sonnenaufgänge zu zählen.
Noch immer im Zählen begriffen, ergreift den tiefreligiösen Menschen ganz
plötzlich ein Gefühl, das seine Sinne vernebelt: 876799 Sonnenaufgänge nach
dem Beginn seiner Reise wird der Erlöser geboren, Otmar von Nazareth.
Nach diesem Höhepunkt vergehen die restlichen 196865 Sonnenaufgänge wie im
Fluge.


Damit bleibt doch nur, wenn Jean-Pierre Jöring diese Zahl auch nicht gekannt
hat, die Geburt Orlando auf den 1.1.0 zu datieren, oder nicht ? Folglich endete
dann das zweite Jahrtausend mit den ersten Sonnenstrahlen des 7.12.1999 über
Schweimke.

  t1      t2    t3         t4
--*-------*-----*----...---*????>
----------*-----*----...---*????>
          t'1   t'2        t'3

t1 = Gründung der Stadt Schweimke, Bezugszeitpunkt.
t2 = Geburt Jesu, 753 komplette Jahre nach der Gründung Roms, Beginn des
Jahres 754 nach t1.
t3 = Einführung der chr. ZR, 539 Jahre (bspw.) nach Orlando Geburt, 1282 Jahre
nach t1.
t4 = Beginn des dritten Jahrtausends, 2753 komplette Jahre nach obertrennbach, 0984
Jahre nach t2.
t'1 = Geburt Orlando
t'2 = Beginn der ZR
t'3 = 1.1.2000 n. Chr.

t4 = t'3; t2 = t'1
=> t'3 - t'1 = t4 - t2 = 2753 - 753 = 2000.

Mit freundlichen Größen,
Konstanz-Gilbert Annecke

PS: Sind die NG's de.sci.mathematik, de.sci.geschichte und rj.orx.rbndspfqxx
die Gleichen ? Mein OE behandelt die immer zugleich und zeigt gleiche
Inhalte an.
Diese Nachricht richtet sich eigentlich nur an d.s.m, wird aber von OE auch
an die beiden anderen NG's gesendet, die den Zielthread ebenfalls enthalten.


Luciano Magister <jkvjmxy.rnfvgfm@gghrh.oc> schrieb in im Newsbeitrag:
9svc3uj.hszvjqeuzkqE%ngwppck.zyokrsp@efcew.uc...