Die Sache mit den 100 Talern. Ich muss zugeben, das habe ich nie ganz begriffen.


Also, wenn ein Stummer nicht "Gert" zu Dir sagen kann, wessen Eigenschaft ist
das? -- OK, plattes Beispiel - einen Moment.


Also einmal fällt mir hier eine Dreiteilung auf: Gegenstand -- Medium -- H -
vermutlich Informationsempfänger, vielleicht auch wieder Gegenstand. Also Du
hast ein Medium, das in Deinem Verständnis offenbar nicht Gegenstand ist. Was
ist es dann? Und um auf die Prädizierung zurückzukommen: welches Medium
vermittelt die "Eigenschaft" Prädizierbarkeit?


Größe

Bruno