Paolo Maschmeier <yrsckdhfgakh@bxl.fb> wrote:

[.. Anstoss ..]


Auch dieses meinte ich, als ich die persönliche Fragwürdigkeit
anzweifelte. Für dich steigert die (fragwürdige?) Eigenschaft 
"wissenschaftlich" den Wert der Theologie (geht es zu weit
hier "deinen eigenen Wert" zu sagen? ;). Würde eine andere 
Anschauung sie (die Theologie) wertlos machen?

Doch auch Nicht-Wissenschaften haben ihren Wert, selbst wenn
dieser nur im Kontrast zur Wissenschaft bestehen würde. Denn
was wäre Wissenschaft ohne Grenz-Wissenschaften? :)


Das finde ich seltsam: Ich dachte bisher (naiverweise), die Rolle
des gläubigen Christen umfasst alle Lebensbereiche ...

[.. weitere Metadiskussion ..]

[.. einfache, doch nicht (ganz) passende Vertauschungen ..]
[.. Zweifel vs. Glaube ..]


Das Wissen muss nicht mal solange gelten, bis es falsifiziert ist:
Es genügt eine einfachere oder konsistentere Ansicht vorzuweisen.


Ja. Dadurch verliert man u.U. Möglichkeiten neues Wissen zu
schaffen.


Man begibt sich jedoch erst gezielt auf die Suche nach 
Gegenbeispielen, wenn man die Sätze nicht für letzte Wahrheiten
hält. Dabei wird oft auch die Person, die diese Sätze konstruiert
hat, berücksichtigt, obwohl dieses Vertrauen eigentlich
unwissentschaftlich ist.


Diese Aussagen werden vom Individuum über sich selber gemacht.
Da jedes Individuum einmalig ist, können diese Aussagen niemals
falsifiziert werden. Solche Aussagen lassen sich nur durch
Erfahrungen mit anderen Individuen und Selbsterfahrungen
relativieren.


Nein. Der Satz "ich liebe dich" zielt darauf ab, dass er vom
Gegenüber reflektiert wird. Dabei werden Ähnlichkeiten in der
Gefühlswelt vorausgesetzt (geglaubt).


s.o. Es steht nicht in Frage ob, sondern wie und was geliebt wird.


Das Wagnis besteht nicht im Glauben, sondern in der unreflektierten
Annahme, diese bestimmte Religion liesse sich widerspruchslos Leben.


Einzig wichtig hierbei ist, ob diese geglaubte Religion den 
Mitmenschen (auch den unvernünftigen) ernsthaft zugemutet werden
kann.


Ja. Doch enthalten Religionen diese Wahrheiten nicht zwangsläufig,
und wenn sie diese enthalten, so nicht unbedingt trennbar von
den Unwahrheiten.


[.. Zweifeln ist menschlich ..]

Von was wurden diese bestimmten Gottesbegriffe überholt?
Oder: Hat die Dogmatik sich selbst überholt (ein denkwürdiger
Vorgang)? ;)

[.. historische Theologie ..]

Ich halte es grundsätzlich für bedenklich, wenn eine Gruppierung
ihre selbsterforschte Historie als Tatsachen festlegt, obwohl 
dieses Vergehen natürlich Tradition hat.

Wurden bei diesem Vorgehen wirklich nur die Methoden (und nicht
die Erkenntnisse) der (aussenstehenden?) Geschichtswissenschaft
und Philologie übernommen?


Nur um sicherzustellen, dass wir hier über ähnliches sprechen:
Dogmatismus:
unkritisches Bestehen auf Sachverhalten oder lehrhaften Sätzen.
--> kein Zweifel --> keine Wissenschaft


Worin besteht dann der Anspruch auf Wissenschaftlichkeit?


Warum? 
Weil nur wissenschaftliche Aussagen glaubwürdig erscheinen?


Ich denke, sie sollten diesen sinnlosen Anspruch aufgeben,
und sich statt dessen wieder den Menschen zuwenden.


Ja.

[..]

ein freundlich grüssender
	Nicolas