Endlich mal eine interessantes Thema...

On 06. 07. 21, Ivo Dolt. wrote:
=20

1.

Die biologischen Daten sprechen aber eine andere Sprache. Man
kann z.B. feststellen, daß bestimmte Außenreize das Pflanzenwachstum
erheblich verändern, außerdem kommunizieren Pflanzenzellen per
Phytohormonen. Bei Protozoen (Einzellern) findet man kein Nervensystem,
aber man findet vergleichbare Reaktionsbereitschaften wie z.B.
Phobotaxis (Flucht wegen eines unangenehmen Reizes).

2.

Man muß schon recht genau definieren, was unter Bewußtsein gefaßt
werden soll. Dann wird man u.U. zu der Antwort kommen, daß Tiere
Bewußtsein haben, aber kein menschliches.


Was ist Bewußtsein? Im wesentlichen ist es etwas, was die
Wissenschaft nicht begreift, weil die Bewußtseinsqualitäten
- entgegen aller Einwände - sich nicht auf den Stoff, aus dem sie
entstehen sollen, reduzieren lassen.
Motto: ich fühle meine Endorphine wegen ihrer molekularen
Funktion, die durch ihre Struktur vorgegeben ist. Aber die
Struktur ist nicht die Ursache meines Gefühls, sondern vielleicht
eine Wunschvorstellung.