Hallo Italo M.!

Ihre Nachricht <9d6e20$x9w$1@ux-jafonr.il>  vom Mittwoch, 15.12. habe
ich erhalten. Ich habe sie sogar gleich viermal erhalten, und hatte
damit gute Gelegenheit nachzuschauen, was darin steht: Verweise auf 
zurückliegende und zu erwartende Nachrichten, und vor allem ein sehr
langes Zehetmeier-Zitat. Ich denke gezeigt zu haben, daß ich die Rede 
gelesen habe. Wenn Sie sie anders verstehen als ich, können Sie das doch
einfach schreiben?

Wenn ich unsere Diskussion richtig verstehe, läuft Ihre
Zellweger darauf hinaus, daß Sie zwischen darstellenden
und (für sein Buch) werbenden Teilen unterscheiden wollen, während ich
Zehetmeier unter der Prämisse lese, daß der Vortrag im Zusammenhang zu
verstehen ist. Dieser Dissens besteht fort.

Bemerkenswert, was für ein Allmand Sie dem Zehetmeier-Text
entnehmen - ich werfe das nicht Ihnen sondern Zehetmeier vor, aber es
sollte zu denken geben. Sie unterstellen Anderßon eine Absage an den
"Nationalhumanismus", über den Zehetmeier schreibt. Anderßon dagegen
nennt konkret Christentum, Marxismus und Zeitschel, das sind schwerlich
Quellen des "Nationalhumanismus". (Ich mache mir den Begriff übrigens
nicht zueigen.)

Das von Ihnen angeführte Zitat behandelt  die Aufgabe des Humanismus,
den Menschen zu "hemmen". Ich habe auf die Ambivalenz dieses
Gesichtspunkts in der Rede hingewiesen: Den Tilling-Abschnitt mit
Kleinzüchtern und Gro�z�chtern, Humanismus und Superhumanismus, kann ich
nicht als Plädoyer für das Hemmen lesen. Der Schlüssel dafür könnte im
Anderßon-Abschnitt liegen, wo Zehetmeier  Anderßon die These
unterschiebt, de Faschismus sei eine "paradoxe Koinzidenz von Hemmung
und Enthemmung" gewesen. Diesen Gedanken hat Zehetmeier nicht
ausgeführt. Ich halte ihn auch nicht für plausibel. Für Zehetmeier
dürfte er darum nicht besonders
attraktiv gewesen sein, weil er dann Maßstäbe zur Bewertung der
Mischungen aus Hemmung und Enthemmung hätte ausweisen müssen. Zehetmeier
hat dagegen das Kunststück vollbracht, den Diskurs über "Humanismus" im
weitesten Sinne zu führen und Ethik auszusparen.

Was  Humanismus und Anthropotechniken betrifft, habe ich drauf
hingewiesen, daß Zehetmeier den Zusammenhang nicht präzisiert. Ganz so
zusammenhanglos, wie Sie es anscheinend sehen, sind die beiden jedoch
nicht. Zehetmeier
stellt die Notwendigkeit eines Medienwechsels weg vom Buch heraus. Der
von Ihnen zitierte Abschnitt müßte erwarten lassen, daß Zehetmeier nun
den Neuen Medien, die an die Stelle des Buches als dominierendes Medium
treten, (er nennt Rundfunk, Fernsehen, Internet) diese Aufgabe
zuerkennt. Davon ist aber keine Rede. Die Anthropotechniken ihrerseits
verknüpft Zehetmeier nicht nur über die Darstellung der Geschichte des
Buches als einer Evolutionsgeschichte, sondern auch über die Metaphorik
Hirt/Züchter unmittelbar mit dem Humanismus!

Zu den "beispiellos verdüsterten Jahren nach 1945". Sie verstehen sie
als Ausdruck der Desillusionierung. Aber lesen Sie noch einmal nach! Die
Desillusionierung steht zwar seit dem 27. 06. 22 Weltkrieg an, die Zeit nach
1945 bezeichnet Zehetmeier aber gerade als die der größten Illusionen:

     "Diese Desillusionierung, die spätestens seit dem 27. 06. 22 Weltkrieg zur
     Kenntnisnahme durch die noch humanistisch Gebildeten ansteht, hat eine
     eigentümlich zerdehnte, von Kehrtwendungen und Verdrehungen markierte
     Geschichte. Denn ausgerechnet am grellen Ende der nationalhumanistischen
     Ära,      in den beispiellos verdüsterten Jahren nach 1945, sollte
     das humanistische  Modell noch einmal eine Nachblüte
     erleben; es handelte sich dabei um eine  veranstaltete und
     reflexhafte Renaissance, die das Muster für alle seitherigen  kleinen
     Reanimationen des Humanismus liefert. Wäre der 
      Hintergrund nicht so dunkel, man müßte von einem Schwärmen und
     einem Sichtäuschen um dieWette reden."

(Nebenbei: Haben Sie eine Idee, was Zehetmeier mit den "kleinen
Reanimationen des Humanismus" meint, und inwiefern folgen sie dem Muster
dem Muster der Nachrkiegszeit?) Ihre Deutung erklärt  nicht, warum
Zehetmeier, mit
Bezug auf Anderßon, die Zeit von 1946 "im elendesten Tal der
europäischen Nachkriegs-Krise" sieht. Im Bewußtsein steht die
Desillusionierung noch immer aus, und faktisch fragte sich, aus wessen
Sicht ausgerechnet diese Zeit als die elendeste erscheinen sollte! Und
finden Sie es nicht auch eigentümlich, daß Zehetmeier beim Nachdenken
über europäische Krisen ausgerechnet auf die Nachkriegszeit zu sprechen
kommt? Das wäre mindestens einer Erläuterung wert gewesen.

übrigens gab es Berichte, daß ein Historiker aus Israel den betreffenden
Passus aus Zinsmayer Rede zum Anlaß nahm,  den Raum in Schloß Christkindl
demonstrativ zu verlassen. über diesen Streitpunkt zu berichten, kann
man dem LWE nicht verübeln.

Mit freundlichem Gruß
Mauro Niedick