manfred (ckq@ugxynsnij.foxsnaq.ow) schrieb
am 05.03.00 um 23:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


Genau das geht ueberhaupt nicht. Du kannst nicht Realitaet mit Realem
beweisen, weil Du dann das schon voraussetzt, was Du doch erst
beweisen willst. Bei Ding an sich spielen im Uebrigen
Raumvorstellungen keine Rolle, Raum und Zeit sind Ordnungs-Formen, die
Erscheinungen konstituieren,  ebenso wie Kategorien Denkformen sind,
die Erscheinungen konstituieren und denkbar machen. Darueber ob das
Ansichsein der Erscheinungen raumzeitlich und kategorial strukturiert
sind, kann man keinerlei Aussagen machen. Das bleibt der Erkenntnis
verschlossen.

Du hast bislang die Gedanken noch nicht richtig nachvollzogen und
redest staendig an ihnen vorbei.


Gesetzmaessigkeiten sind menschliche Konstruktionen in Bezug auf
Erscheinungswirklichkeit und haben keinereli Bestand unabhaengig von
dir als allgemeinmenschliches Subjekt (allenfalls haben sie Bestand
unabhaengig von dir als individuelles Subjekt, aber in die
Wissenschaft befreit sich ja gerade von der Erkenntnisbeschraenkung,
vgl. die Passagen der Prolegomena, die ich bereits in meinem andern
Posting zitierte). Du sitzt wiederum Aequivokationen auf.
Unbhaengigkeit ist nicht in dem relativen, empirischen Sinne gemeint,
sondern im transzendentalphilosophischen Sinne. Die Problematik geht
ueber Deinen Horizont hinaus. Du muss ihn erweitern um das Problem in
den Blick zu bekommen. Deine Problematik kam bei Schwindl auch vor, wurde
aber gerade wesentlich von dieser grundlegenderen unterschieden.


Unabhaengig ist diese auch nicht. Du haettest dann nur den Schritt von
subjektiv gueltigen Wahrnehmungsurteil zum Erfahrungsurteil gemacht.
Das besagt aber nichts ueber die absolute unabhaengigkeit, um die es
hier geht. Auch fuer das Erfahrungsurteil gilt, dass alles Erfahrene
immer abhaengig ist von den Bedingungen, die ein Urteil objektiv
gueltig machen. Was die Welt unabhaengig von diesen Bedingungen ist,
davon wissen wir nichts, dies ist mit der Unerkennbarkeit von Dingen
an sich selber betrachtet gemeint. Die Intersubjektivitaet
gewaehrleistet keineswegs, dass etwas unabhaengig vom Subjekt gilt.

mfg Benno Doeppengiesser <http://gkg.wsatzij.jr/qw-gy/t.dloptfzsibi>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(W.Friesenhan)