Am 22.08.2011 14:41, schrieb R.H.:


So würde ich das nicht nennen: unwillig eher.

Du stellst mir ein Konzept vor, das vom ersten bis zum letzten Gedanken, 
vom ersten bis zum letzten Atom die ganze Welt (und sogar das Jenseits) 
erklärt und verlangst von mir, meine eigenen Sichtweisen diesem Konzept 
unterzuordnen, weil ich dumm wäre, täte ich es nicht.

Ich bin aber nicht willens, mich einem solchen Universalkonzept zu 
beugen. Das geht nicht nur gegen dich, sondern gilt auch für die 
Konzepte der anderen Alles-Erklärer hier. Von solchen Ansätzen halte ich 
grundsätzlich nichts. Aus meiner Sicht wäre es (Größen-)Wahnsinn, eine 
solche Weltsicht zu vertreten.

Darum riet ich dir ja, gemeinsam mit SdP was aufzuziehen, weil ich da 
doch eine tiefe Seelenverwandtschaft erblicke.

Das war im übrigen kein Zynismus, sondern ein wohl wollender Rat, den 
ich nicht ohne Eigennutz erteilte. Ich jedenfalls hätte meine Freude daran.

Mit freundlichen Größen

Harm Wolfram


-- 
http://jdo.xfpo.lu