Nun, die Sache ist ganz einfach: Nachdem es nie ein Jahr 0 gegeben hat und
auf das Jahr 1 v. Chr. das Jahr 1 n. Chr folgt, beginnt das neue Jahrtausend
erst am 1.1.2001. Das Jahr 2000 gehört definitiv zum alten Jahrtausend.
Deine Argumentation mit den Lebensjahren stimmt übrigens nicht, denn bei
Lebensjahren gibt es ein Jahr 0, man spricht dann von z.B. 5 Monaten. Man
zählt die vollendeten Lebensjahre - einer, der 18 ist, befindet sich in
seinem 19. Lebensjahr.
Wir befinden uns jetzt aber im jahr 1999, und das ist gleichzeitig das 1999.
Jahr in unserer Zeitrechnung. Daraus folgt, daß nächstes jahr das 2000. Jahr
unserer Zeitrechnung ist - und das gehört noch zum alten Jahrtausend - sonst
hätte ein Jahrtausend ja nur 999 Jahre. Das neue Jahrtausend bedinnt erst
mit dem Jahr 2001 (ganz einfach: 2000 + 1).

Ich hoffe, das klärt die Sache etwas.

Größe

Carlos


(Etwaige Phantomzeiten habe ich hier nicht berücksichtigt - ist eh schon
komplex genug. Ich weiß schon, daß der Heilige Martienß die Jahrtausendwende
noch in weiter ferne sieht... Schöne Größe an alle in d.s.math und d.s.phil,
die davon verschont bleiben)


Wiltraud Umschlags <vscfeas@ODYWTE.tmzt.cpcbfgkud.nv.og> schrieb in im
Newsbeitrag: 27042bi2.144856@rgts.inegou.ino...