Hallo Horst,


[sumerische Königslisten (in Tontafelform aus dem Steppenboden des 
ehemaligen Mesopotamien geborgen) vor der Rekonstruktion der sumerischen 
Sprache]


Ach Horst: Bitte doch hier mal die /déformation professionnelle/ 
beachten! Als "Informatiker" solltest du tunlichst "umschalten", wenn es 
in einer *Philosophiegruppe" um 'Information' geht!

Eine Information "hat" nicht erst dann und dann eine Bedeutung, sondern 
sie *ist* /per se/ bedeutungsvoll! Wer anders redet -- ich meine in 
philosophischer Hinsicht! --, stellt den Gebrauch des Termes (der ja die 
Bedeutung generiert laut dem Hl. Knut) auf den Kopf. Aber Philosophie 
ist doch nun mal das Geschäft des Vom-Kopf-auf-die-Füße-(Zurück-)Stellens!

Überlege dir halt, *wie* der Term verwendet wird (in der Alltagssprache, 
die hier das Maß vorgibt, da es ja um den allgemeinen Gehalt des Wortes 
geht) und schließe dann darauf, was er impliziert.


Würdest du diese (selbstgetätigte) Aussage wirklich verstehen -- denk' 
halt mal intensiv und mit epistemologischer Hinsichtnahme darüber nach! 
--, würde dir zweifellos auffallen, daß obiges /statement/ Unsinn ist!


Aber das ist doch Quark im Quadrat! -- "Auf eine Information reagieren" 
ist eine Wendung, die in diversen Variationen im Alltagssprachgebrauch 
verankert ist. Und nun zeige mir jene Variante, die dabei impliziert, 
der/die/das Reagierende würde nicht *wissen*, daß eine Information als 
etwas, das etwas bedeutet, vorliegt! "Systeme und nicht 
erkenntnisfähige Lebewesen" reagieren auf *Signale* (z.B.); aber Signale 
sind nicht ident mit Information. Allerdings können (manche) Signale 
auch informativ sein, dies allerdings nur für bewußtseinsfähige 
Lebewesen. In einem Computer z.B. werden NullKommaKeine Informationen 
verarbeitet -- auch wenn es sich eingebürgert hat, so einen Sprachbrei 
zu etablieren. Die Wahrheit [tm] ist, daß in einem Computer Signale 
verarbeitet werden ... halt solche besonderer Natur ... elektronische usw.

Information liefert der Computer lediglich dadurch, daß das Ergebnis 
seiner Signalverarbeitung -- in Form etwa eines Signifikanten-Auswurfes 
-- *für* den Menschen (u.U.) informativ ist ... -- Nicht wahr!


Ach was! Du anthropomorphisierst hier Larven und Maschinen. Fast schon 
so merkbefreit wie Nowk ... -- Das ist /bullshit/!


Wer: "Es"?


Ja sicher. Und zwar *notwendig*! Es gehört zur Definition von 'Signal', 
daß es keine beliebigen Reaktionen auslöst! Logischerweise tzrifft das 
aber nicht im selben Maß auf 'Information' zu. Das habe ich ja mit der 
sum. Königsliste demonstriert.

[...]


Nö, offenbar nicht. Denn ein "informationsverarbeitendes System" ist bis 
heute noch nie konstruiert worden (niemand kann das). Das wähnen nur 
Leute, die gewissen sprachmagischen Riten auf den Leim gehen ...

[...]

Informative Grüße ;-)

Suzanne

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO