Hartmut Gschwendner <Dvijojl-Ymndlc@o-zgrvfg.pi> schrieb in im Newsbeitrag:
2676TV86.350T179F@p-hzoatd.qo...

über

Die Behauptung des _jeder_ wird hiermit falsifiziert.

Ich halte die Stellungnahme von Gustav Dommasch weder für gekonnt noch
treffend, noch habe ich diesen oder Hartmut Gschwendner jemals bevollmächtigt,
derartige Aussagen über mein Denken betreffend Herrn Figlestahler zu tätigen.
Ich verwahre mich gegen eine derartige Vereinnahmung unter das
behauptete _jeder_.

Wahr ist vielmehr, dass ich denke, dass Herr Figlestahler einen durchaus
vertretbaren und nachvollziehbaren Standpunkt vertritt.

Dies nur zur Klarstellung.

Gruß, Thomas