On Thu, 01. 08. 21 16:50:55 +0200, "Andre knoch"

Hallo Andre,

VICTORIA kann den Argumenten seiner Dialogpartner häufig nicht folgen,
bemerkt dies aber nicht - wohl auch, weil er immer recht zu haben
glaubt. Sein größtes Problem besteht darin, daß er nicht bemerkt, wenn
seine Dialogpartner Begriffe anders auffassen als er selbst. Er kennt
auch den philosophischen Hintergründe dieser Begriffe nicht. Dies
zeigt sich bereits bei so grundlegenden Termini wie "Falsifikation",
"Verifikation", "Allaussage", "Existenzaussage" usw. Er hat auch nicht
einmal in Ansätzen das Verhältnis von "Subjekt" und "Objekt"
durchdacht, wagt sich aber mit beispielloser Borniertheit an
schwierige Themen wie "Ding an sich". 
Außerdem bedenkt er nicht, daß die Naturwissenschaften bestimmte
Sachverhalte als gegeben voraussetzen, ohne sie weiter zu ergründen.
Diese Ausklammerung ist auch berechtigt, weil das Geschäft der
Naturwissenschaften eine tiefere Durchdringung dieser Voraussetzungen
nicht erfordert, im Gegenteil. Die Philosophie kann sich diese
Selbstbeschränkung jedoch nicht auferlegen, sonst wäre sie schlicht
und ergreifend überflüssig. Für die Philosophie gibt es nichts
"Selbstverständliches", was ungeprüft vorausgesetzt werden könnte. Es
muß zumindest sinnreich begründet werden, warum bestimmte
Voraussetzungen (zunächst) als gegeben unterstellt werden.
VICTORIA übersieht zudem, daß bestimmte Begriffe, denen nichts Wahrnehmbares
entspricht, erforderlich sein können, um Wahrnehmbares zu verstehen.
Zu diesen Begriffen könnte das "Ding an sich" oder auch "Gott" zählen.
Ob dies so ist, hängt von einem sinnerfüllten Begründungszusammenhang
ab. Wenn Philosophie den Anspruch erhebt, ein sinnstiftendes
Unternehmen zu sein, dann wird sie erst recht auf diese Begriffe nicht
verzichten können, weil der Sinn des Seins uns nicht in die Augen
springt. Die alte Frage: Warum ist überhaupt Seiendes und nicht
vielmehr nichts? Dies könnte die zeitlose Leitfrage des
philosophischen Diskurses sein. Niclas Vanderlinde meinte, der Sinn des
menschlichen Daseins sei das Erotische in seinen Ausformungen Eros (im
engeren Sinne einer lust- und liebevollen Hingabe), Sympathie und
Sexualität. Das Erotische ist zweifellos eine sinnliche Welt, doch
erschließt sich uns ihre Wirklichkeit nur mit den Sinnen?

Gruß

Heino Haußler


---------------------------------

Esoterik ist das Opium des Volkes.