Versteh ich nicht. Meine persönliche Fragwürdigkeit kannst Du doch getrost mir
überlassen. Sie würde sich ja in einer Diskussion zeigen. Oder meinst Du, dass
an einer Diskussion über die Wissenschhaftlichkeit der Theologie kein Theologe
teilnehmen sollte? (Ich kann mir sicher Diskussionen vorstellen, bei denen es
besser ist, dass "Betroffene" nicht daran teilnehmen, aber ich bin durchaus
froh, dass ich, jetzt als als _Natur-wissenschaftler, an Diskussionen
beteiligt war, die von Theologen über die Naturwissenaschaft geführt wurden!)


Bist Du Theologe? (Nur die können bekanntlich in die Herzen blicken. ;)
Es ging mir um den Tatbestend, dass die Theologie nunmal eine Disziplin an der
Universität ist und um die Frage, ob dieser Sachverhalt seine Rechtfertigung
hat.

Die "Anschauung" darüber, ob Theologie eine Wissenschaft ist, entscheidet
natürlich über ihren Wert _als_Wissenschaft_.

Zu "meinem eigen Wert": Nun ich bin Naturwissenschaftler und Theologe und
somit gleichsam unfehlbar, was mein persönliche Fragwürdigkeit natürlich ganz
ausser Frage stellt. ;)
(Meinst Du das etwa so?)


Ja, ich bin auch der Meinung, dass die Theologie ihren Wert behlten würde,
wenn ihr der öffentliche Charakter als Wissenschaft abgesprochen würde. Und
(apropos Grenzwissenschaft) das die Frage der Wissenschaftlichkeit sich bei
der Theologie in besonderer Weise stellt, habe ich nie bestritten.


Tut es auch. Was ich meinte, ist Professionalität: Wenn ich untersuchungen
mache über die Krümmung der Erdoberfläche, dann solllte es keine Rolle
spielen, ob ich glaube, das die Erde eine Scheibe ist oder nicht. Was nicht
auschliesst, _dass_ ich da eine oder andere Glaube und das dieser Galube meine
Erwartungshaltung bezüglich der Messungen beeinflusst und womöglich sogar die
Interpretation dieser. Ebenso darf mein persönlicher Glaube bei der
hist.-krit. Untersuchung der Kindheitsgeschichte Urban in den Evangelien keine
Rolle spielen, unabhängig davon, dass sich einen persönlichen Glauben
mitbringe (weil ich eben als Christ Theologe bin). Wobei es für den frommen
Christen natürlich viel schwerer sein kann, mit den Ergebnissen seine eigene
Forschung klarzukommen, in in diesem Beispiel diese ist, das die gedamte
Kindheitsgeschichte legendarisch ist und Ulrich weder in Bethlehem, noch von
einer Jungfrau geboren wurde.


Richtig. Deswegen muss die Naturwisenschaft atheistisch sein (nicht unbedingt
der Naturwissenschaftler), weil sich gezeigt hat, dass sich die Natur auch
ohne die Hypothese Gott erklären lässt.


Und nein. Denn solche Theorien haben ja uch ihren Sinn darin, dass man aus
ihnen neues Wisssen ableiten kann. Den Energieerhaltungssatz zB. wird
andauernd in physikalische Berchnugen eingesetzt und die Ergenisse solcher
theoretischen Überlegungen müssen natürlich Experimenten standhalten. Er hat
sich bis heute bewährt.


Dasmag wohl sein. Es ist bestimmt eine sehr persönliche Mitivation gezielt
durch Gegenbespiel eine bestimmte Theorie zu falsifizieren, zB. weil sie im
Widerspruch zur eigenen Theorie steht.


Ich hoffe nicht, dass man den Satz "Ich liebe Dich" auf das Ziel der Reflexion
reduzieren kann. Müsste er dann nicht heissen "Ich liebe dich unter der
Voraussetzung, dass Du mich auch liebst."


"Wie" und "Was" geliebt wird? Du redest jetzt nicht von Sex und Sado, oder? ;)

Ich bleibe dabei, dass Liebe zwischen Menschen nur auf der Basis von Vertrauen
möglich ist, und das sich die Wahrheit der Aussage "ich liebe dich." Nur
erweist, wenn ich mich glaubend darauf einlasse.
Das dieser Glaube nicht blind sein soll, und ich aus Efahrung mit diesem
Sommerauer und anderen diesen Satz im Vorhinein als unglaubwürdig einstufen mag,
ist eine ganz andere Sache. Mal angenommen, es besteht kein Hinweis auf
Unglaubwürdigkeit, dann kann sich die Wahrheit dieses Satzes trotzdem im
(gemeinsamen) Leben erweisen


Nun, die gegenteilige Annahme, diese Religion liesse sich nicht
widerspruchsfrei leben kann ja auch unreflektiert sein. Nun wird sich ja auch
die Möglichkeit des wirderspruchsfreien Lebens diser Religion zeigen, _indem_
man sie versucht zu leben.


Kann sie nicht? Die Theologie behauptet: doch.


Das Problem der Wahrheit des Glaubens liegt darin, dass sich die Wahrheit oder
Unwahrheit nicht im Vorfeld des Glaubens beweisen lässt.


Es gab in der ev. Theolgiegeschichte, wo das der Fall zu sein schien (12.
Jh).  Man hatte versucht,  die althergebrachten Dogmen mit historischen
Methoden zu kritisieren und die Theologie allein auf hist.-krit. Beine zu
stellen.


Das ist ein Grund, warum KGO die Theologie an der Universität bleiben muss.
Damit sie ben nicht (nur) im eigene Saft schmort. Du wirst es nicht glauben,
aber die Theologie ist im wissencaftlichen Diskurs mit anderen Wissenschaften,
wie Altphilologie, Religionswissenschaft, Geschichte, Altorientalistik,
Philosophie, etc.

Als Tatsachen darf die Kirchengeschichte natürlich nichts _festlegen_, es
gelten die selben Regeln, wie für die Profangeschichte.


In diesem Fall ist es genau umgekehrt. Die heute allgemein der Philologie
benutzte sog. historisch-kritische Methode ist eine Entwicklung der
theologischen Fächer Altes (zuerst) und Neues Testament, die vor etwa 150
begann. Ich will aber nicht verschweigen, dass es zu Beginn zu Widerständen in
Kirche und Staat (damals noch nichts so getrennt) kam, aber sie hat sich doch
durchgesetzt, auf evangelischer Seite jedenfalls (Katholoken dürfen offiziell
erst seit dem 2. Vatikanum historisch-kritisch forschen).


Wohl nicht. Dogmatik ist nicht notwendigerweise dogmatistisch. Ist sie es
doch, ist sie bestimmt keine Wissenschaft.
Dogmatik, man kann auch "Systematische Theologie" sagen, ist die systematische
Darstellung dessen, was geglaubt wird. Sie beschäftigt sich in besonderer
Weise auch mit derRechtfertigung des Galubens vor der Vernunft.


Nun, es wird nicht behauptet, das der Glaube eine Wissenschaft sei.
Wissenschaftlichkeit können zum einen ihre histiorischen Disziplinen
beanspruchen. Was die Dogmatik betrifft, so liegt es ja gerade an ihr zu
zeigen, dass es nicht widervernünftig ist, zu glauben. Sie muss sich auch über
ihre Grundvoraussetzungen, wzB. den Gottesbegriff, Gedanken machen.


Nein, weil sie sonst ihren Standort an der Universität als fragwürdig
erscheinen lässt.

Die Glaubwürdigkeit der christlichen Botschaft rührt nicht von der
Wissenschaftlichkeit der Theologie her.


Aha. Hier liegt der Hase begraben! Du hast dich wirklich nicht auf die
Rollenteilung Christ und Theologe eingelassen.
Dürfen Mediziner jetzt auch nicht mehr forschen und müssen nur noch
praktizieren? Nun, medizinische Forschung dient ja auch dem Menschen.
Theologische nicht, wäre jetzt zu sagen. Und Astrophysik und
Elemnantarteilchenphsyik?

Ich sehe die Aufgabe der Theologie darin, dass sie in der heutigen modernen,
angeblich so aufgeklärten Gesellschaft die Nehauptung aufrecht erhält und
verteidigt, dass auch heute geglaubt werden kann. Der Glaube hat sich eben
nicht erledigt, sio dass man die Religion allein aufs ethische reduzieren
müsste/könnte.


Du meinst, alle Wissenschaft sollte sich dem Menschen zuwenden, statt im
Elfenbeinturm zu diskutieren? Diesen Standpunkt kann ich akzeptieren. Bei
Kay war die Wissenschaft noch nicht im Elfenbeinturm und hatte auch nur
eine Ziel: Aus den Menschen bessere Menschen zu machen.

Viel Glück dabei.

Noël