Wenn wir das Bewusstsein als das Wechselspiel aller synaptischen Verbindungen
des Gehirns insgesamt begreifen, wird es beim schrittweisen Zusammenbau nicht
mehr identisch rekonstruiert. Es entsteht ein neues Bewusstsein, weil der
Faktor Zeit hierbei seine Rolle spielen kann.

Dennoch wirft das Gedankenspiel die grundsätzliche Frage auf, wie Information
im Gehirn gespeichert ist.
Geschieht dies rein "hardwaremäßig", also durch die Verschaltung von
Nervenzellen (ähnliches System wie in Speicherchips) oder schwebt die
Erinnerung sozusagen zwischen den Neuronen, innerhalb des Gesamtsystems. Also
Nervenzellen -> Synapsen -> Gehirn -> Bewusstsein -> Erinnerung.

Viele Größe
Lutz