Ulf Haubenreisser <dmtlcj@ynv.gk-lixbyzuv.xl> wrote:

snip...

Ich dachte mir schon, dass ich auf meine Aesserung  nun richtig
angeblubbert werde (siehe Antwort bspw. von J.Rubbert).
Damit kann ich leben, auch wenn ich Manches in deiner Antwort
etwas anders sehe.
Ich denke nicht , dass Filme wie "Das Leben.." aufzeigen, dass 
Schwächen in der Kirche existieren. Jede (auch christliche) Gruppe 
wird Schwächen haben und jede wird diese zugeben, (wenn sie 
ehrlich sind), das liegt aber weniger an der Art einer Gruppe, 
sondern vielmehr an der Sache ansich. Menschen machen Fehler 
und sind  nicht perfekt.  
Ich habe nicht moralisiert, sondern nur angemerkt, dass hier Menschen
sich verletzt fühlen, weil der Film (nicht gegen die Kriche!); aber 
Glaubens- und Lebensüberzeugungen dieser Menschen verunglimpft
und lächerlich macht.
Wer an Gott glaubt, für den ist das unter Umständen eine Beleidigung,
die nicht mit zahlende Mitgliedern einer Kirche zu vergleichen ist.

Ich möchte hier keine interreligiöse Diskussion beginnen (in
comp.sys.mac) dafür gibt es andere Foren, aber interessant wäre es
schon, warum gibt es eigentlich auch in dieser Newsgroup so etwas wie:
das solltem man und das nicht?
Woher kommt wohl die Unterscheidung von gut und böse?
Zum letzten Satz von Dir, die Folgerung hiesse auch für 
unseren Staat *Anarchie* oder?

;-)

ändert sich diese Organisation?
Habe ich da etwas nicht mitbekommen?

gruss
Valerio