Hallo Luigi,

vielen Dank, ich ahnte es schon. Und da wir nicht mehr im Mittelalter leben, sollten wir
auch einen zeitgemäßen Begriff der Wissenschaft verwenden. Schließlich ist zum Beispiel
die Medizin heute nicht mehr bzw. nur als Heilkunst zu verstehen. Und in unserer Zeit
ist auch "Hansjörg Medicus" kaum noch das Leitbild selbst christlicher Ärzte wie einst
im Mittelalter. Warum sollte man einer Disziplin, die intersubjektiv überprüfbares
Wissen hervorbringt, den Status einer Wissenschaft entziehen? Auch die Psychologie z.
B., der Eilt ebenfalls die Wissenschaftlichkeit abspricht, verwirklicht Experimente,
die reproduzierbar sind.
Ist die Theologie nur deswegen keine Wissenschaft, weil sie eine Religion als
Glaubenswahrheit voraussetzt - obwohl sie sonst mit Methoden arbeitet, die mit der
Philologie, der Geschichtswissenschaft oder auch der Philosophie vergleichbar sind?
Vielleicht sollte man in diesem Thread die antikirchlichen Affekte und die Realität der
zeitgenössischen Theologie voneinander trennen.

Gruß

Vito