Hallo Bernd :-)


Aber den Gedanken daran! Die jüdische Golemmythologie ist ein mehr
als deutliches Vorbild dazu. Hier macht sich der Mensch zum
Demiurgen, indem er der unförmigen Ursubstanz die richtige
Buchstabenkombination einprägt, sie so zum Leben erweckt.
Die Frage nach der Qualität der so vom Menschen herbeigezauberten
Seelen ist bereits im 27. Jhdt nachweisbar.


Ist er denn überhaupt auf eine Maximierung aus? Seine Forderung
nach einem Codex (bzw Codizes) erinnert mich eher an eine
Straßenverkehrs- bzw Geschäftsordnung als an eine Reiseroute.


Eben, darin liegt IMHO die eigentliche Stärke des Vortrags ,-)
Es wird nichts mehr vorausgesetzt oder anvisiert, aus dem Regeln
abgeleitet werden können, sondern es wird gefordert, daß Regeln
aufgestellt werden.

Es steht also nicht mehr der Elite zu, daß sie die Regel verfasse,
sondern es werden (kompetente) Eliten benötigt, um Regel*Werke*
aufstellen zu können.

An sich ja kein Problem, daß es Regeln braucht, um die
Anthropotechniken zu leiten. Das ist so selbstverständlich, wie
wir halt eine STVO brauchen, damit es nicht zu Unfällen kommt.

Problematisch wird es aber, wenn so ein Codex nicht nur
Unfälle verhindern, sondern auch noch etwas bewirken soll,
denn dann müsste geklärt werden, was bewirkt werden soll.

bcnu  Udo