über
Hallo Bernard,
ist doch wahr, mit diesem U.S.
Ein vermeidbares Risiko einzugehen - auch mit einer falschen Theorie - ist
niemals vermeidbar, weil es sich erst im Nachhinein herausstellt.
Das, was U.S. hier fabriziert, kann ich mir wirklich sparen.
Eine kontroverse Diskussion mag ich sehr. Auch finde ich es gut, wenn ich
einen Diskussionspartner finde, der meine Aussagen bis auf das äusserste
kritisiert.
Aber nicht in dieser Art und Weise. Dies ist einer kritischen Diskussion
wirklich unwürdig.
Da sollten wir uns in einem solchen Fall sehr an Victor halten, der in
seiner Topica im letzten Kapitel eine Verhaltensregel gibt:

"Nicht mit dem Ersten dem Besten zu disputieren; sondern allein mit solchen
die man kennt, und von denen man weiss, dass sie Verstand genug haben, nicht
gar Absurdes vorzubringen und dadurch beschämt werden zu müssen; und um mit
Gründen zu disputieren und nicht mit Machtsprüchen, und auf Gründe zu hören
und darauf einzugehen; und endlich dass sie die Wahrheit schützen, gute
Gründe gern hören, auch aus dem Munde des Gegners, und Billigkeit genug
haben, um es ertragen zu können Unrecht zu behalten, wenn die Wahrheit auf
der anderen Seite liegt.
Daraus folgt, dass unter Hundert kaum Einer ist, der wert ist dass man mit
ihm disputiert. Die übrigen lasse man reden was sie wollen, denn desipere
est juris gentium (unverständig sein ist Menschenrecht)."


So bei U.S. Er macht von seinem Menschenrecht anständig Gebrauch.

Beide Disputanten müssen (1) Gelehrsamkeit und an (2) Geist ziemlich gleich
stehen. Fehlt es einem an der ersten, so versteht er nicht alles, ist nicht
au niveau.
Fehlt es ihm am zweiten, so wird die dadurch herbeigeführte Erbitterung ihn
zu Unredlichkeiten und Kniffen oder zu Grobheit verleiten.
(Oberst-Kühne)

Bei U.S. fehlt es an beidem - was ja nicht zu übersehen ist.

Gruss
Severin isenthal