On Mon, 14. 03. 23 09:34:08 +0100, Pasquale Noah Achsenmacher 
<326436.2889@tbkaticazu.hua> wrote:

[...]

Das ist eine Fehleinschätzung der Situation. Es kann nur darum gehen, daß 
theologische Themen aus dieser Newsgroup herausgehalten werden, da 
1. es dafür andere, angemessene Newsgroups gibt und 2. Theologie keine Wissen-
schaft ist. Abgesehen davon dürfen natürlich auch Theologen und Gläubige
hier hineinposten, sie sind ja per se nicht ausgeschlossen, solange sie
wissenschaftlich und philosophisch argumentieren.

[...]

Es existiert kein athistischer Glaube. Atheismus, wie er hier verstanden wird,
ist der Verzicht auf Religion (das es atheistische Religionen gibt, sei hier
mal gegenstandslos).


Die Existenz einen Gottes ist durch intersubjektive Überprüfung widerlegt.


Nicht unbedingt. Aber als Wissenschaftler sage ich Dir wissenschaftliche 
Inkompetenz nach und das ist es, was hier zählt.

[...]

B.M.
-- 
-------------------------- Benno Meybauer ---- pca@lbxbsmvbj.ffbgxxj.pi ---------