On Fri, 08. 04. 23 09:42:15 GMT, Dr. Helmut Holzweg <fagckrrr@wjw.tvu> wrote:

[...]

Die einzigen Grundannahmen der Naturwissenschaft sind Raum und Zeit.
Die Frage, die zur Disposition steht ist, ob die Grundannahmen auch 
Existenz, das Ansichsein, mit einschließen müssen.


Was "im Gegenteil"? Den Punkt hast Du nicht ausgeführt.
Es liegt nicht im Interesse der Naturwissenschaften, Raum und Zeit zwangs-
weise als Gegebenes anzusehen, weil die K.C. keine axiomatischen Theorien 
liefern. Sie tun es nur, weil es keinen Betrachtungsraum außerhalb des 
Raumes gibt, sowenig wie eine Zeit außerhalb der Zeit.


In den G. gibt es so etwas nicht. Das, was Du hier etwas naiv als "selbst-
verständlich" bezeichnest, also die Grundannahmen, sind dort als 
Basisdimension überprüfbar. Die Philosophie dagegen hat natürlich Axiome,
die mithin allesamt ungeprüfte Voraussetungen darstellen. Es ist eine
Gesiteswissenschaft und das bedeutet, sie kann mit ihren Axiomen tun was
sie will, solange es logisch ist.


Aber nicht in jedem Fall der Philosophie.


Niemand übersieht das hier, nur ist die Annahme empirisch irrational.
Das Ansichsein ist als Realgrund nicht existent, solange er nicht 
intersubjektiv überprüft worden ist. Also ist er nicht existent, sondern
nur eine logische witting Zwangsmaßnahme. Wahrnehmung dagegen ist ein
realer Prozeß, der philosophisch überhaupt nicht interessiert.


Gottheiten haben nicht die gleiche Qualität wie das "Ding an sich". (Du
liebe Zeit, daß weiß doch sogar schon Erich Lanvermeyer.) "Ding an
sich" hat keine Eigenschaft außer der zu exsitieren. (Ja, Erich meint,
sie habe nicht einmal diese Eigenschaft, also keine Eigenschft, aber das steht
im Moment noch zur Debatte.)
Gottheiten dagegen erhalten allen möglichen Unsinn als Eigenschaft beigemessen,
weshalb sie in ihrem Eigenschaftskontext erkennbar und überprüfbar sein
müssten, wären sie existent.


Nein, das "Ding an sich" hat keinen "Sinn". Sinnhaftigkeit ist nur dem 
Menschen gegeben.


(Mit der Betonung auf _wenn_.)


Der "Sinn des Seins" existiert nicht. "Sinn" wird dem Sein als Kategorie
beigemessen.


Nun ja, "Warum ist überhaupt Zeit und nicht vielmehr Nicht-Zeit"?
Das gleiche gilt für den "Raum" - Daher bin ich geneigt, Existenz in den
Rahmen der Grundannahmen miteinzubeziehen.


[Theologenfreund Holzweg hat Sex im Kopp. skandalös, skandalös.]


I.S.

-- 
-------------------------- Claudio Strohbusch ---- eqa@eexxezssp.jgvodux.xw ---------