Meinhard Lütkefedder <FmfbtyshsRzmzoxmn@wuqhzen.pyy> wrote:
[..]
[..]

Ich scheine mich (wiedermal) nicht klar genug auszudrücken.
Oder hast du meinen ersten Beitrag nicht zu Ende gelesen? ;)
Vielleicht könntest du mir diese klaren Kanäle benennen?
(Und ich könnte dann immer einen weiteren "unklaren Kanal"
hinzufügen.)


Natürlich. Doch diese blinden Menschen denken (ebenso natürlich)
anders, als ein sehender Mensch.


Das Gehirn ist beständig auf "Info" angewiesen. Selbst wenn die
"Info" nur durch den Blutkreislauf geliefert wird. (s.a. 1. Posting)


Schneidest du ein Gehirn vom Körper ab, so wird es nicht mehr
lange denken und nicht mehr so wie vorher.
Schliesslich fällt z.B. der Blutdruck sofort usw. .
Doch dieses scheint mir offensichtlich.
Vielleicht meinst du etwas anderes als das menschliche Gehirn?

[..]


Das Problem ist vielfältig:
Wie weit muss der "Status" reichen?
Wie tief muss der "Status" reichen?
Muss die Messung zeitlos erfolgen?
...


Vielleicht: Wenn *wenige* Zellen ausgetauscht werden.
Mit der Relevanz, ist das immer so eine Sache, wenn man
von Gleichheit spricht.


Wie stellst du dir dieses problemlose "Funktionieren" vor?
Wann "funktioniert" ein Gehirn für dich problemlos und
ab wann "funktioniert" ein Gehirn problematisch?
Welche Funktionen funktionieren hier?

Die Frage zielte doch auf das Bewusstsein oder den Geist, der
sich (nicht) verändern soll. Dein Begriff des Gehirns ist ein
ein biochemisches System. Doch das Bewusstsein ist kein
solches, denn sonst wäre z.B. jede Psychologie durch die 
Biochemie abgedeckt. Dieses mag irgendwann einmal möglich
werden, doch dann ist dieses "System" ein anderes, und die
"Biochemie" ist ebenfalls eine andere.


(Ein kurzzeitiger Stromschlag spielt für das Bewusstsein eine
wesentliche Rolle. ;)
Wenn diese kurzzeitigen Effekte jedoch existieren, so könnten
sie sich doch auch summieren?


Inwiefern das Gehirn instabil ist, weiss ich nicht. Doch das
Bewusstsein ist recht instabil: Man wird leicht bewusstlos, und
man kann es verändern.

[..]

Zeige mir diese Definitionen.
Fang am besten mit dem Geruchsinn an. :)

ein unsystematisch grüssender
	Orlando