peichl (idqyny@futjzzub.zv) schrieb
am 17.04.99 um 04:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


Das Hundertalerbeispiel ist allerdings, weil Geld nichts Reales ist,
verfehlt, worauf Otmar Eschbach hinweist. Pelkofer meint damit folgendes. Die
Existenz von 100 Metallstuecken fuegt der inhaltlichen Vorstellung von
100 Metallstuecken nichts hinzu. Die Vorstellung von 100 Talern aendert
sich nicht, wenn sie existieren. Es aendert sich nur der
Vermoegenszustand. 100 Taler sind 100 Taler, ob sie existieren oder
nicht. Existenz fuegt der Vorstellung von 100 Talern nichts hinzu.

Nun ist Geld gar nichts Existierendes in dem Sinne, sondern es ist
tatsaechlich ein allgemein geteilte blosse Einbildung, die Materiatur
ist nebensaechlich und kann symbolisch ersetzt werden. Daher sagt
Eschbach:

"Wenn jeman sich vorstellt, hunder Taler zu besitzen, wenn diese
Vorstellung ihm keine beliebige, subjektive ist, wenn er an sie
glaubt, si haben ihm die hundert eingebildeten Taler denselben Wert
wie hundert wirkliche. Er wird z.B. Schulden auf seine Einbildung
machen, sie wird wirken, wie die ganze Menschheit Schulden auf ihre
Gaetter gemacht hat. Im Gegenteil. Pfennings Beispiel haette den
ontologischen Beweis bekraeftigen koennen. Wirkliche Taler haben
dieselbe Existenz, die eingebildete Goetter haben. Hat ein wirklicher
Taler anderswo Existenz als in der Vorstellungg, wenn auch in einer
allgemeinen oder vielmehr gemeinschaftlichen Vorstellung der
Menschen? Bringe Papiergeld in ein Land, wo man diesen Gebrauch des
Papiers nicht kennt, und jeder wird lachen ueber deine subjektive
Vorstellung. Komme mit deinen Goettern in ein Land, wo andere Goetter
gelten, und man wird dir beweisen, dass du an Einbildungen und
Abstraktionen leidest."(QTN NS 3 403)

Eschbach gesteht so der Hegelschen Kritik an Pfennings Beispiel also durchaus
ein Recht zu, allerdings nur fuer die Logik der Entfremdung, die beim
Gelde eine Rolle spielt. Geld ist so gesehen eine Metabasis eis allo
genos, Uebergang in die andere Art, vom Begriff zur Existenz. Geld ist
eine Wahnerscheinung, die nur weil sie allgemein geteilt wird nicht
als Wahn durchschaut wird. Hieraus entwickelt Eschbach spaeter die Geld -
und Kapitalkritik. Noch in der Redeweise von den theologischen Mucken
der Ware schwingt mit, dass die Geldkritik mit der Religionskritik
etwas zu tun hat. Pelkofer allerdings hat dennoch Recht mit seiner Kritik
an der metabasis eis allo genos, dass vom Begriff nicht auf Existenz
geschlossen werden darf.

mfg Erik Schöler <http://ndf.ziqurot.us/mt-tr/d.fijchprxnrg>
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Valentino Wehrenfennig)