eben nicht: der Körper hat in den Neuronen die am wahrscheinlichsten 
analogen Logiken zum Gehen abgespeichert, weshalb man IMMER genau diese 
Logiken beim Gehen verwendet, neuronal fest verdrahtet, und durch neue 
Stolpererfahrungen modifizierbar.


weil aus den logischen Erfahrungen stammend und deshalb neuronal 
nachvirtualisiert vorhanden bleibend als Erfahrung.


Wenn man solche Bilder (Phantasie), Gedanken usw. analysiert, sie in 
ihre einzelnen Bestandteile zerlegt, reduziert sich alles auf 
Einzellogiken, die an Konstantenwirkungen zu den beobachtbaren Objekten 
und Verhältnissen dieser Welt führen.

In Bildbearbeitungsprogrammen z.B. kann man das sehr gut erkennen.


Alleine schon jeder Satzbau basiert auf den Zwängen der Logik, weil man 
doch sonst völlig unverständlich bliebe.

Das Einzige, was überhaupt Irgendetwas für Irgendjemand Anderen 
verständlich macht, ist nur die Universalität logischer Zusammenhänge, 
nichts anderes.


die Sichtweise ist ja nicht abwegig, da tatsächlich eine Zuweisung von 
Logiken an Weltobjekte immer mit "Spiel", Zufall usw., zu tun hat, wie 
u.a. die Quantenmechanik deutlich zeigt.


ohne eine nötige Überlegung, deren Struktur IMMER auf Logik beruht, löst 
man überhaupt kein Problem.

Man könnte es probieren, indem man schreibt: j<dc hsadfwaF D�LscADEk.

Damit hat man sicher eine Lösung für irgendwas. Dazu müsste man aber die 
Logik darin erst entschlüsseln können.


Wenn man für das selbe Objekt des Gespräches verschiedene Worte verwendet.


doch: LOGIK ist Geist.

Das Wort Geist entstand aus dem selben Erkennen der prinzipiellen 
Grundlage aller Logik für diese Welt, nur hatte man damals noch keinen 
genaueren Begriff dafür.

Möglicherweise wurde der Begriff Geist aus der Zeit, in der er entstand, 
auch gerne falsch übersetzt.

Vermutlich bezeichnete Geist schon immer die Wirkung aller Zusammenhänge 
aller Dinge der Welt, also den Geist der Welt, und wurde aus religiösen 
Gründen dann falsch übersetzt, weil es aus Papstgef�lligkeit günstiger 
war, nicht den Begriff der allumfassenden Logik zu verwenden, sondern 
mit Geist im Religiösen zu bleiben.


Gruß  Norbert.H.