Hallo da drinnen,

ach tut das wohl, solche Worte zu lesen. In der Tat, was ist das für eine
Philosophie, die da meinte, eine Frage sei unzulässig?
Gewiss, mit Bibel- und Koransprüchen zu argumentieren ist ziemlich "naiv",
aber kann nicht jeder aussteigen, dem/der ein Disput zu flach wird? Leider
sind gerade religiöse Eiferer/innen so stark vom Sendungsbewußtsein besehlt,
daß sie aus ihren Bereichen in die Welt hinauszuschwappen geneigt sind.
Aber mal ehrlich, einige Diskusionen hier scheinen mir auch mit religiösem
Eifer zu tun zu haben. Beim Ding an sich etwa, da bleiben schon hin und
wieder ein paar logische Schlüsse auf der Strecke, oder werden ein wenig
hingebogen, um dem eigenen Ego die Oberhand zu bescheren.

Gruß Patrick

Thorsten Eduard <zkfso@jop-qszfqxstuf.oq> schrieb in im Newsbeitrag:
31323C50.7P3I441A@oaz-omdtzstdyi.up...