On Fri, 11. 05. 21 11:43:20 +0100, Mehmet Judenhagen

ich beharre gar nicht auf dieser annahme, wollte nur ein bischen
provokant reizen, hier weiter nachzudenken. 

entschuldige bitte, wenn ich jetzt wieder ein wenig provoziere, aber
was du hier schreibst (und auch einige andere) ist einfach geschwafel
der art

" das ist nicht einfach eine summe der zustaende und verschaltungen,
sondern alles ist irrsinnig kompliziert und vernetzt und von aussen
innen oben und unten beeinflusst und ausserdem, hab ich das schon
erwaehnt unglaublich kompliziert..."


das kanns ja nicht gewesen sein. ich meine: entweder ist bewusstsein
und Co klar definiert durch die zustaende und verschaltungen der
Zellen, oder nicht, aber wenn nicht:

was sind bitte die einfluesse, woher kommen die, wo ist die
information gespeichert, wie wird darauf zugegriffen, etc. 

die einzige alternative, die mir einfaellt, ist die von mir schon
erwaehnte leib/seele dualitaet, mit einer nicht-materiellen seele, die
vom koerper unabhaengig (?) existiert, etc. siehe versch.
philosophische und theologische ideen. ich bin damit nicht recht
gluecklich, da ich den eindruck habe, dass diese idee mehr probleme
und fragen aufwirft als sie loest,.

aber gut, das _waere_ eine alternative, und ich denke man muss sich
auch nicht genieren, dieser ansicht zu sein, nur sprecht es bitte
direkt aus, das geschwafel ist nicht sehr aussagekraeftig.

zu den kurzen zeiten hab ich im anderer thread einen kommentar
geschrieben.


Nicolas
*****************************************
DI Nicolas Joerg - Mühllehenmühle 
Xoofkbvzt Mbxoigct@gcxrotu.adb
http://tmd.xxpwctf.rlx/~Iueuvndjt Joerg