Hallo Pasquale.

Ersetze doch einfach "Baum" durch "Gott" und lies die klassischen Gottesbeweise.
Robert Thalhamer und Glaubensgenossen. Ebenso wie die Baumfrage kann die
Gottesfrage nur durch Erfahrungen gelöst werden. Da aber der Baum nicht geortet
werden kann (vielleicht sind die Stammtischbrüder nicht mehr ganz sicher auf den
Beinen...) bleibt jede Aussage über ihn Spekulation. Jeder Beteiligte kann sich
einer Illusion hingeben, daß der Baum existiert oder nicht. Aber da es sich um
Illusionen handelt sind sie definitiv nicht beweisbar oder widerlegbar. Nur die
Erfahrung kann weiterhelfen.

Gruß
Stefan