Dem ist zuzustimmen.


Dies hängt von der Definition ab.


Dein Großmut erschüttert mich.


Selbstverständlich existiert er. Du bist der Beweis. Dein Denken ist eindeutig
durch eine religiöse Struktur geprägt. Du *glaubst* an die Wissenschaft, als sei
sie eine *göttliche Offenbarung*. Du verteidigt diese Offenbarung mit religiöser
Inbrunst. Und Deine Haltung gegenüber Deinen Kritikern und anderen Ungläubigen ist
durch fandamentalistische Intoleranz geprägt.


Stimmt. Aber nur dann, wenn man nicht nur auf die Inhalte, sondern auch auf die
Form religiösen Denkens verzichtet. Dies allerdings gelingt Dir nicht. Und somit
bist Du in meinen Augen kein Atheist, sondern ein verkappter Gläubiger. Du hast
Gott einfach nur umgetauft und nennst ihn jetzt "Natur" und "Mutter Kirche" ist
für Dich numehr "Wissenschaft".


Du hast immer noch nicht begriffen, daß man Existenzaussagen nicht widerlegen
kann. Wenn Du dennoch behauptest, daß die Existenz Gottes widerlegt sei, dann
solltest Du diese Widerlegung explizieren.
Die Existenz Gottes muß man vielmehr beweisen. Bisher ist ein Gottesbeweis noch
nicht gelungen. Dies bedeutet aber nicht, daß ein derartiger Beweis nicht möglich
sei. Wenn Du dies bestreitest, solltest die die Unmöglichkeit eines Gottesbeweises
nachweisen.


Was Du mir nachsagst, wird für mich erst dann zählen, wenn Du durch Deine Postings
die Fähigkeit zum rationalen und vernünftigen Denken unter Beweis stellst. Im
Augenblick sind Deine Beiträge ein heilloses Gemisch aus Emotionalität und
zusammengewürfelten sowie meist nicht verstandenen Begriffen. Du wirkst auf mich
wie ein Sektenprediger - und dies vor allem auch, weil du Deine Behauptungen in
der Regel nicht begründest.

Reiner Jasper