Am 10.03.2012 12:21, schrieb Sina Da Ursula:

Man muß sich hier seiner Haut wehren, und das gibt das eine oder andere
blaue Auge. Zum Glück nicht bei mir.


Jetzt bin ich aber veddisch! Macht sie das? Würklisch?


Klar, wer sonst?


Schimpfen können wir alle recht gut. Wollen wir nichtmal über die Sache
diskutieren?


Das hier hast Du geschnippelt:


Du kannst Dich also nicht zur Sache äußern.

Welche Arbeitshypothese würdest Du vorschlagen?


dma (du mich auch)
Harm
-- 
"Wahre Ignoranz ist nicht das Fehlen von Wissen, sondern die Weigerung,
es zu erwerben."
Dietrich Greiling