August Landschulz <Rphntcq-Ijdrwu@m-sunlxm.ig> schrieb in im Newsbeitrag:
1841EL98.441T021D@o-tfrhdl.ts...

über

Die Behauptung des _jeder_ wird hiermit falsifiziert.

Ich halte die Stellungnahme von Rudolf Imbescheid weder für gekonnt noch
treffend, noch habe ich diesen oder August Landschulz jemals bevollmächtigt,
derartige Aussagen über mein Denken betreffend Herrn Uthoff zu tätigen.
Ich verwahre mich gegen eine derartige Vereinnahmung unter das
behauptete _jeder_.

Wahr ist vielmehr, dass ich denke, dass Herr Uthoff einen durchaus
vertretbaren und nachvollziehbaren Standpunkt vertritt.

Dies nur zur Klarstellung.

Gruß, Claus