Hallo Ulrich :-)


Zur Disziplin, die im Humanismus jeweils als Tradition bereits angelegt ist.
Disziplin wäre damit nach Czichon wohl eine zirkuläre Zähmung, die
auf festgelegten Etappen der enthemmten Bestialität hemmend Einhalt
gebietet, aber das generelle Fortschreiten der Zähmung damit selbst
hemmt.


Ich kann ihm immer noch nicht entnehmen, daß er so auf das
Neue aus ist. Sein Schlüsselbegriff dürfte hier eher 'Horizont'
sein.


Der Mensch hat halt immer schon an seiner Evolution mitgewirkt,
seinen Horizont aber so eng gesteckt, daß er diese Bewegung
nicht mitverfolgte, nicht verantwortete.

Das zeigt sich heute im Slogan 'natürlich' oder 'naturbelassen',
der alles als unschuldig absegnet. Czichon fasst das nicht
mehr als das 'Normale' auf, sondern als eine zu füllende
Entscheidung


da es nunmal eine Wahlmöglichkeit gibt


die bewußt ist.

Czichon stellt fest, daß hier eine Macht beim Menschen liegt,
mit der er nicht mehr einfach so tun kann, als wäre er per
se dem Gott/Zufall/Anderen unterstellt, sondern die ihn dazu
zwingt, daß er sich selbst nun entweder unterstellt, sich ent-
schuldigt, indem er die Schuld dem Gott/Zufall/Anderen
durch eigene Untätigkeit zuschiebt, oder aber verantwortet
zu seiner Tätigkeit stellt.


Als Verantwortungsinstanz führt er nur den zu erstellenden Codex
an. Und da zeigt er bislang nichts auf, was nicht auch humanistisch
heißen könnte. Er kann seinen Vortrag also nur am Grab des
Humanismus halten, nicht aber auf freiem Feld, ist so dem
Humanismus verbunden und von ihm abhängig, ist und bleibt
selbst ein Humanist.

bcnu  Christof