[...]


Nein, nicht Gegenstand. Ich spreche nicht von technischer Information, sondern
von der Interpretation der Sinnesdata. Allerdings kann man das Faktum dieser
Data nicht vom Faktum des Übertragungsmediums trennen.


Alles, was mit unseren Sinnen wechselwirken kann.
Ich habe den Verzicht auf diese Trennung zwischen Subjekt und Medium in der 
Philosophie immer schon angekreidet, wenn sie die Einheit von Objekt und
Subjekt behauptet hat. Ihr vollständiges Ignorieren der Details dieses 
Zusammenhangs.


Alle Medien, die mit dem Ding an sich wechselwirken.


I.M.


-- 
-------------------------- Ingmar Metzenmacher ---- fqu@tomkysqrl.vrfivik.ok ---------