Ich stimme Dir zu, dass jeder seine persönliche wissenschaftstheoretische
Meinung haben und publizieren kann. Dem habe ich nicht wiedersprochen.
Meine Beiträge sind immer auf die Sache bezogen, nicht auf die Person als
Diskutant.
E.A. verwechselte jedoch immer und immer wieder die Gesprächsebenen; er
verwechselt die argumentative Funktion der Sprache mit der Ausdrucks- und
Auslösefunktion. Er wirft emotionale Momente in einen Topf mit darstellenden
und argumentativen Elementen. E.A. wird persönlich und lässt sich
herablassend über das erkennde Subjekt aus.
Das missfiel mir und ich habe mich auf seine Kommunikationsebene
herabgelassen und in einfachen, verständlichen Worten gesagt, was ich von
ihm als Individuum halte.
Das war geeignet, erforderlich und verhältnismässig, da ich als Mensch eben
auch nicht von den Eichen und Felsen abstamme.
Gruss
Ivo elfenbüttel