Das klingt doch schon ermutigender. ;-) Genau das werde ich tun, und zwar mit
aller mir
zu Gebote stehenden Hartnäckigkeit.
Nur aus Interesse - wie lange habt Ihr gebraucht?


Obwohl ich es bislang nicht gemacht habe (aber außer "Also sprach Zarathustra"

habe ich auch noch kein in dem Sinne philosophisches Buch gelesen - und vor
allem keinen
solchen Brocken), halte ich es auch für sinnvoll, Markierungen vorzunehmen.
Das ist ein guter
Hinweis! Vielleicht könnte man auch noch in Stichpunkten den Gedankengang der
einzelnen
Kapitel zu rekapitulieren versuchen...


--
----------------------------
"But it's written in the starlight,
in every line of your palm -
we are fools to make war
on our brothers in arms"
(Dire Straits, "Brothers in arms")
----------------------------