Der Sinn-Begriff verändert m.E. eine objektivierende Sichtweise in eine
perspektivische. Mir scheint, es kann nur Sinn-für-jemanden geben. Und da
ist die Frage: für wen, wenn nicht für den Menschen? Aus menschlicher
Perspektive hat die Evolution ein Ziel, nämlich den Menschen. Ohne diese
(ziemlich willkürliche) Perspektive, ist die Evolution ziel- und maßstablos.
Sie haben ja Recht, wenn Sie darauf verweisen, daß mit einiger
Wahrscheinlichkeit die Evolution irgendwann ohne homo sapiens stattfindet.
Und mehr noch: Die Natur hebt kein individuelles Leben aus dem
gleich-gültigen Ablauf des Werdens und Vergehens  hervor. Müssen wir nicht
radikal perspektivistisch argumentieren, wenn wir dem Schutz eines
individuellen Lebens irgendeinen Wert beimessen wollen. Ist nicht der
Anthropozentrismus Vorbedingung jeder Ethik, jeder Wertung, die nicht auf
religiöses Denken zurückgreift?


Wenn es um die Evolution insgesamt ginge oder um die  Natur, wäre es dann
nicht gleichgültig, ob der Mensch sich selbst die Lebensgrundlagen entzieht,
und damit anderem Leben Platz macht? Es ist, recht verstanden,
Anthropozentrimus, wenn der Mensch sich auf seine natürlichen
Lebensgrundlagen besinnt und lernt, sich als Teil der Natur zu verstehen, um
sein Überleben zu sichern!

Mit freundlichem Gruß
Enno Windshügel