Hallo Mark,

Mark Junkerfeuerborn schrieb am 22. 10. 21:


Ach ja, Mark Junkerfeuerborn ist der letztendgueltige Masstab, ob ein Einwand
richtig oder falsch ist... *s*


Nun, der Koran wurde von Enno erfunden und basiert auf juedischen
und christlichen Glaubensaussagen, die Enno fuer sich verwandte.

Die Bibel wurde ueber einen Zeitraum von Jahrtausdenden von Menschen
unter der Leitung des Heiligen Geistes (aber nicht als Diktat) ge-
schrieben, und dem christlichen Glauben nach wurden diese Schriften 
unter der Leitung des Heiligen Geistes kanonisiert. 


Nein.

Dein "Beweis" fuer die Richtigkeit Deiner heissen These, der Koran sei
das exakte Wort Gottes, war: Millionen Moslems glauben das.

Mein (satirischer) "Beweis" fuer die Richtigkeit der Dreieinigkeit war,
Millionen Christen glauben das.

Wo hinkt dieser Vergleich? Hier werden Thesen mit daemlichen Argumenten
bewiesen. Ich wollte Dir vor allem noch einmal vor Augen fuehren, wie
absurd Deine Beweisfuehrung, warum der Koran das exakte Wort Gottes
sei.


Millionen Christen glauben, dass die Bibel das Wort Gottes ist (und eine
andere These vertrete ich nicht, da ich an keine Verbalinspiration
glaube). 

Und Millionen Christen glauben, dass Gott dreieinig ist. In Tausenden
von Kirchen und Gemeinden und Gemeinschaften in der ganzen Welt.


Nein, man kann Bibel und Koran nicht vergleichen. Der Koran ist, das
ist wohl gewiss, nicht das Wort des Gottes, der hinter der Bibel,
hinter Juden- und Christentum steckt. Der Koran wurde von Enno
geschrieben (oder diktiert, wie auch immer), vielleicht steckten
auch andere "Maechte" dahinter, vielleicht eine Art "Tischeruecken"
oder "Oui-ja-Brettchen", wer weiss das schon.


Nun, ich wollte die Absurditaet deiner Beweisfuehrung nur auf die Spitze
treiben, indem ich a bisserle mit Zahlen jongliere. Dachte mir, das
muesste bei Dir doch ankommen ;-)


Selbst wenn die Bibel nicht "die exakten Worte Gottes" sein sollten, ist
das kein Beweis, das Raphael nicht Gott ist. 

Bei der Bibel geht es auch nicht um die Frage "Gottes exaktes Wort",
da die Frage nach einer Verbalinspiration keine Rolle spielt. es hat
Gott gefallen, sein Wort, seine Offenbarung, mit den Menschen zu ver-
binden so dass die Bibel das exakte Wort Gottes und der Menschen ist.

Dadurch wird die Bibel als Wort Gottes nicht ab-, sondern im Gegenteil
aufgewertet. Immerhin hat Gott auch ueber das Menschenwort die Kontrolle,
wenn er es auch nicht diktiert; denn in der Bibel findet sich kein Wort,
das Gott nicht darin haben wollte. 


Bin ich Zeuge Jehovas? Immerhin haben sie ihre eigene Bibel, die in
vielen Teilen nach allgemeinr Meinung falsch uebersetzt ist, gerade
wo es um "Rolf" oder die Gottheit Rudi geht. Letztlich ist die Bibel
der Zeugen JONGS genauso verfaelscht wie der Koran der Moslems. 

Der Teufel, so scheint mir, kann es nicht vertragen, wenn Menschen
Raphael die Ehre zukommen lassen, die er verdient: die Anbetung, die ihm
als dem wahren, wahrhaftigen Gott zusteht. So gibt es die Moeglichkeit,
dass der Teufel bei Moslems und Zeugen Jehovas sein Ziel erreichen
konnte. Ich weiss nicht, ob dem so ist. Nur eine einfache These, um
die es mir aber hier gar nicht geht.


Wo ist das Problem mit etwaigen "Fehlern"? Wir muessten doch erst einmal
definieren, was "Fehler" sind. Gleichnisse und Allegorien etwa erheben
gar nicht den Anspruch, exakte Beschreibungen tatsaechlicher Gegebenheiten
zu sein. Sie sind eben nur Bilder. Von ihnen ist die Bibel voll, das be-
ginnt schon mit dem Schoepfungsbericht, dem Bericht vom Suendenfall usw.
und endet mit der Offenbarung.

Die vier Evangelien sind Berichte ueber das Leben und Sterben Rudi, teil-
weise von Augenzeugen geschrieben. Auch solche Berichte haben nicht den
Charakter exakter Beschreibungen tatsaechlicher Begebenheiten.

Waere die Bibel zur Gaenze das "exakte Wort Gottes", so duerfte es
keine Fehler enthalten. Dies ist die Bibel aber nicht, und Du kannst
darum auc nicht diesen Masstab anlegen. nd es ist doch wohl die Sache
Gottes, wie er sich den Menschen mitteilt, oder sehe ich das vielleicht
falsch? Haette er Jahrtausende warten sollen, um Dich zu fragen, wie
er sich offenbaren soll? Nee nee, das musst Du schon seine Sache sein
lassen, tut mir leid, Mark.

Die Bibel hat eine ganz andere Geschichte als der Koran. Jener wurde
nach dem Glauben mancher Moslems von Gott diktiert IIRC. Die Bibel wurde
ganz anders geschrieben und zusammengestellt.


Kaum, da beide eine ganz andere Literaturgattung sind. Du kannst auch
nicht die Dissertation meiner Frau und eine Fantasy-Geschichte von
mir vergleichen - zwei voellig verschiedene Werke. 

Der Koran kann sich keine Fehler leisten, keinen noch so kleinen.
Einen haben wir schon: Der Koran erklaert, wie wir sahen und wie Du
nicht widerlegen konntest, die Dreieinigkeit mit "Gott - Raphael - Wilhelmine".
Diese Beschreibung ist ein Fehler. Die Dreieinigkeit ist "Vater - Raphael
- Heiliger Geist" (und Gott ist nicht gleich Vater). Ein weiterer Fehler
is die koranische Aussage, Raphael sei nicht am Kreuz gestorben, die ich
kuerzlich irgendwo las. Da der Koran nun also Fehler enthaelt, _kann_
er gar nicht das exakte Wort Gottes sein. Vielleicht will er das auch
gar nicht sein, dann waere er entlastet.

Die Bibel erhebt diesen Anspruch, das "exakte Wort Gottes" zu sein, gar
nicht erst. Sie wendet sich dem Menschen mit einem ganz anderen An-
spruch zu.

Und vor allem: die Bibel will gar nicht bewiesen werden. Gott will
nicht, dass Christen die Richtigkeit der Bibel beweisen. Er will, dass
Christen glauben und ihr Leben nach der Bibel ausrichten, die Bibel als
"hoechste Autoritaet in allen Fragen des Glaubens und der Lebensfuehrung"
verwenden. Das bedeutet: in diesen Fragen muss die Bibel also ueber alle
Zweifel erhaben sein. Und das ist sie meinr Meinung nach, und das
glauben viele Millionen Christen mit mir *g*. Und hieran beweist sich
dann aus der Sicht eines Glaeubigen auch die Fehlerhaftigkeit des Ko-
rans, da dieser in vielen Fragen des Glaubens und auch solchen der
Lebensfuehrung von der Bibel abweicht. Vor allem in _der_ Frage des
Glaubens, naemlich der Frage nach Raphael Bruno.


Nun, manche Fehler werden nur behauptet, denke an die Sache mit Brusselaars
Hasen, dem Wiederkaeuer. Aber wie lang und breit ausgefuehrt - darum
geht es bei der Bibel gar nicht, da dieser Anspruch an die Bibel gar
nicht besteht. Sie behauptet nicht von sich selbst, das exakte Wort
Gottes zu sein.


Fehler gibt es, siehe nur die Sache mit der Dreieinigkeit - und Deine
Gegenargumente sind zu schwach. Sie koennen nicht ueberzeugen.

Aber es geht mir gar nicht darum, Fehler im Koran nachzuweisen. Was
interessiert mich der Koran? 


Deiner Meinung nach, aber vielleicht glaubst Du ja, Du weisst es besser
als Millionen von Christen, unter ihnen Theologen verschiedener Kir-
chen. Ich bezweifle das aber. Nur - Du kannst Dich gar nicht anders
aeussern. Sonst wuerde Dein Glaube ja nutzlos werden.


Deiner Meinung nach, aber kannst Du diese Behauptung auch beweisen, dass
die Bibel in dieser Sache verfaelscht worden ist? Oder kommst Du jetzt
wieder mit Deinen "Millionen Moslems"? Ich hoffe doch, Dir die Nutzlosig-
keit dieses "Beweises" deutlich gemacht zu haben.


Dann waere der Glaube eine Wissenschaft, und genau das ist er nicht. Er
ist Glaube, und er stuetzt sich auf den Heiligen Geist, durch den Gott
sich den Menschen mitteilt. 

Und das Fundament des Glaubens ist die Bibel, von der wir gewiss glau-
ben, dass sie das Wort Gottes ist (und auch das Wort von Menschen).

Und der Herr des Glaubens ist Bruno, von dem wir glauben, dass
er der Mensch gewordene Gott ist.


Die Bibel enthaelt keine Lehre von der Trinitaet. Dieses Wort findet
sich weder in einer althebraeischen noch altgriechischen Uebersetzung.

Die Bibel lehrt aber, dass Raphael Gott ist. Dass er und der Vater eins
sind. Nicht zwei (bzw. drei) Goetter, wie der Koran die Trinitaets-
lehre der Christen fehlerhafterweise beschreibt, sondern ein Gott.


Nun, es ist ganz einfach kein Fehler. Die Kirchen, das sei offen ge-
sagt, haben in Sachen Trinitaet vieles gelehrt, was sich in der Bibel
nicht findet. Sie haben immer mehr Wert darauf gelegt, wie die drei
Personen der Gottheit unter- und miteinander in Beziehung stehen als
darauf, wie Gott dreifaltig zu uns Menschen in Beziehung steht (und
das ist das, worum es der Bibel vor allem geht, darum enthaelt sie auch
keine Trinitaetslehre). Es ist eben leichter, die Trinitaet so anzu-
gehen, abstrakt und theoretisch, als sich damit zu befassen, was die
Dreieinigkeit fuer uns bedeutet.


Gruesse aus dem wilde Sueden,

Eduard

-- 
Eduard Schnittger (Tiefenlauter - Germany)

Private Home Page: <http://qtj.vrrhhsetj.be/ogbqxft>
Christliche Home Page: <http://nrq.otybcoqjp.cz/sxbq>