welche anderen Alleserklärer ?

Außerdem bin ich so einer auch nicht, denn ich habe ALLES über Jahre 
hinweg im EINZELNEN hier erklärt.

Warum sollte ich dann nicht irgendwann das Substrat daraus bilden.

Das ist dann doch nicht mein Problem, wenn Andere aus Trägheit oder was 
auch immer, nicht folgen wollen oder können.

Das ist letztlich das Problem der Jenigen selber.


wenn man schon an den einzelnen sehr einfachen Schritten dieses 
Substrats achtlos und ignorant vorbeigegangen ist, kann man letztlich 
nicht den Anderen Vorwürfe machen.

Ignoranz bestraft sich gewöhnlich selber.


wer ist DDUN ? Viola Inderthal ?

Viola Inderthal ist sehr scharfsinnig, auch wenn sie mit mir nicht diskutiert.
Außerdem ist sie lernfähig und willig, was man von dir nicht schreiben kann.

Es dauert zwar bei ihr etwas länger bei Manchem, dass liegt aber nur 
daran, dass sie sehr tief verwurzelt ist in früher Literatur und Geschichte.

Das führt automatisch zu einer starken Belegung der neuronal relevanten 
Zentren mit Historie usw., was aber nur temporär den Aufschluss für neue 
Anschauungen erschwert.


es wäre besser, statt altväterlicher Ratschläge, den Text über 
Information, den ich dir eben schrieb hier, mal zu lesen, oder aber bei 
"Logische Surfbrettsteuerung" zu antworten.


Gruß   Ivano.H.