Hallo da draußen.

Scheinbar sind sich einige Leute in der NG nicht einig wie weit der
wissenschaftliche Begriff der Philosophie zufassen ist. Gehört nicht
auch die Auseinandersetzung mit den verschiedenen Religionen und
Glaubensgemeinschaften zur wissenschaftlichen Arbeit (gibt es noch eine
andere Art der philosophischen Arbeit?) dazu?
Zwar sind die Religiösen Themen in dieser NG wirklich stark vertreten,
aber niemand verlangt, daß sich alle an jeder Diskussion beteiligen.
(Außer dem eitlen Ego - natürlich!)
Offensichtlich bemühen sich einige die Philosophie auf einen, mir nicht
ganz klaren, Arbeitsraum zu beschränken. Was soll das? Philosophie lebt
doch geradezu von ihrer Vielseitigkeit.
Ich will hier nicht unnötige Toleranz predigen. Nur soviel: Da dies ein
Forum für frei Geister und Freidenker ist sollte man auch die
Themenauswahl nicht in ein enges Korsett schnüren.

Gruß

Hugo