a.zimmer@GAIA.de (Orlando Wallewein) writes:

Undemokratisch ist ganz was anderes als faschistisch.

Letztendlich ist der Faschismus demokratisch an die Macht gekommen.


Mächten darf er das auch noch.  Für mich ist wesentlicher, mit welchen
Mittel er seine Ziele durchsetzt.


Ich wuerde sagen, die, die Regeln faktisch festlegen sind immer nur
eine kleine Gruppe, also eine Elite.


Wieso kann er das nicht mit Argumentation und gewaltfreien Mitteln
durchsetzen?


Tja, aber der Vorschlag kommt halt doch aus einer Elite.


;-)

Dominik
-- 
D. Mesterharm,  <etrn@kpxefwtsm.wtq>, http://ksu.fnttcfswp.zcr/~abtt