In article <ypon69lerc.4z.gqo@etjcluhtr.ulhrlza.mx>,
  xja@xrmfspamw.dairvjp.nh wrote:

Darf ich Sie/Euch mal ganz kurz an die Bedeutung von Philo-sophie
erinnern? philos, philos, philos...

Meine Antwort zu einer These von Ivo:


Dem stimme ich nicht zu. Evolution fand und wird irgendwann sehr
wahrscheinlich auch ohne homo sapiens stattfinden.
Sollte deine These stimmen, wäre die Welt ohne die Menschen, insbesondere
ohne die den Sinn erkennenden Menschen "sinn-los".
Das ist Un-sinn. Der Mensch ist ein Zufallsprodukt der Evolution, das
sich -wie viele andere Säugetiere auch- selbst "erkennen" kann. Er ist
ein intelligentes Tier, das mit Vehemenz und wachsendem Großhirn
versucht, seine ganzen körperlichen Unzulänglichkeiten auszugleichen
(kann nicht fliegen, nicht sehr gut sehen, auch nicht infrarotsehen, ist
nicht sehr schnell, verliert allmählich seine Klettergeschicklichkeit,
kann Erdbeben nicht vorher "spüren", baut sich gefährliche Behausungen
und riskante Fortbewegungsmittel, vermehrt sich ungebremst,
usw.usw.usw.). Allerdings gab es auch im ausgehenden Zweiten Jahrtausend
noch Steinzeitkulturen des Homo sapiens, die im Einklang mit sich und der
Natur lebten. Das wird es im nächsten Jahrtausend nicht mehr geben,
höchstens auf freiwilliger Basis gegen den allgemeinen Trend :-)
Ansonsten ist der heutige Mensch dabei, auf vielen -auch für ihn
überlebenswichtigen- Gebieten den Kontakt zur übrigen Welt zu verlieren.
Dieser gegenwärtige Anthropozentrismus mag seinen Ursprung in den großen
monotheistischen Religionen haben. (Wobei die Frage bestehen bleibt,
inwiefern sich die Lebensweise und Kultur der Religion angepasst hat oder
umgekehrt und ob die Erfindung eines vermenschlichten Gottesbildes oder
der Wunsch nach gottähnlichen Menschen zugrundeliegen. Ich vertrete die
These, dass _alle_ Religionen der bangen Fragen des Menschen nach dem
Tod, der eigenen Sterblichkeit und Endlichkeit entspringen. In den
monotheistischen Religionen werden sie von einem Gott, der die Sprache
der Menschen spricht, selbst Person ist, beantwortet:
anthropozentristisch). Dieser Anthropozentrismus durchdringt größtenteils
auch _die_ Menschen der "aufgeklärten" Welt, die sich ausdrücklich von
religiösen Themen lossagen, sich von ihnen fernhalten oder sie gar
bekämpfen.
Allein die Aussage :


verrät _deine_ anthropozentristische Grundhaltung, Ivo.
Sie ist mindestens genauso "engstirnig" (pardon, ich meine es NICHT
persönlich, sondern auf die anthropozentristische Sicht beschränkt) wie
oft auch die Sicht derer, deren religiöse Weltbilder du ständig
anprangerst.
Diese Sichtweise ergibt sich  - ob gewollt oder nicht - aus unserer
(christlich) abendländischen Religion und Durchdringung mit der Kultur
und Lebens- und Denkweise. Ich verurteile sie nicht, glaube aber, dass
angesichts der Globalisierung, der kleiner werdenden Welt und der größer
werdenden Probleme dringend auch andere (Welt-)Sichtweisen  und neue
Zusammen-Schauen notwendig sind, die uns aus den Erfahrungen und
Weisheiten anderer Kulturen _und_ ihrer Religionen neue Blicke auf die
Erde und ihre Bewohner werfen lassen! Nicht nur die Menschen sind hier
vorübergehende Bewohner, auch die Pflanzen und Tiere! Es gibt auch
Religionen oder "Weltanschauungen", die der Erde selbst oder den anderen
Mitbewohnern einen ganz anderen Stellenwert einräumen, eine gewisse
Ehrfurcht haben, bzw. noch ein Verbundensein spüren, welches uns mit
unserer "aufgeklärten" Tradition leider fehlt, um in Zukunft vielleicht
unsere eigenen Probleme lösen zu können (verseuchtes Trinkwasser,
verseuchte Nahrung,...pflanzenfressenden Wiederkäuern das Aas der
Artgenossen als Nahrung vorsetzen, sie dann selbst verzehren und sich
eventuell Knorrn-Andree oder andere Seuchen damit
einfangen...aussterbende Wild- und Nutztierrassen, Verarmung
des Gen-Pools).
Ich denke, dass es wichtig ist, sich im Rahmen der
Philosophie _und_ aller anderen Wissenschaften mit globalen
Weltanschauungen und globalen Weisheiten auseinanderzusetzen.
Dass man sich ebenso mit globalen Dummheiten auseinandersetzen muss,
versteht sich von selbst.
Alles andere wäre engstirniges Wegsehen oder übersehen,
auf jeden Fall Nicht-damit-Auseinandersetzen und da könnten schon
wichtige "Erkenntnisse" verloren gehen. Darum allein geht es doch!?
Die Philosophie ist doch _die_ Wissenschaft, die sich um die
Welt-Erkenntnis bemüht - oder?


Charly
P.S. Wenn, dann bitte nur inhaltliche Auseinandersetzung. Danke.


Sent via Miosga http://deg.seqe.qgc/
Before you buy.