Die Philosophie als alleinige Anfangswissenschaft nimmt für sich in
Anspruch, die Quelle allen wissenschaftlichen Denken zu sein. Erst später
hätten sich die einzelnen Fakultäten daraus entwickelt.
Aber die Philosophie hat nicht nur Realitätsbezug durch praktische Umsetzung
von Theorien, sondern beschäftigt sich auch mit den Sein und Werden
menschlicher Existenz. Die Metaphysik steht eben über der Physik und ist der
kritischen Wärung ebenso zugänglich.
Da gibt es dann Überschneidungen und die Zugehörigkeit in ein gewisses
System ist dann sehr streitig:
Als metaphysische Theologie wird die philos.-metaphysische Lehre von Gott
bezeichnet. Theologie ist hier Teilbereich der Metaphysik, genauer der sog.
metaphysica specialis, zu der außerdem die Lehre von der Seele/Geist
(Psychologie oder Pneumatologie; vgl. pneuma) und die Lehre von der Welt
(Kosmologie) gehören.
Zur Philosophie gehört sowohl die Kosmologie, wie auch die Kosmogonie. Wer
unterschiedliche Anfangspositionen vertritt, kann dann im Laufe einer
Untersuchung sehr wohl dem einen oder dem anderen Lager zuzuordenen sein.
Manchmal vermischen sich auch die Methoden und es kommt zu einem Konglomerat
von Meinungen und Ansichten, die dann der wissenschaftlichen, methodischen
Untersuchung sehr entbehren.
Aber so ist das in einem öffentlichen Forum, welches nicht nur dem
wissenschaftlichen Erkenntnisfortschritt dient, sondern oft nur freie
Meinungsäusserung ist.

Ein bisschen Toleranz täte ganz gut. Schliesslich muss man sich ja an einer
Diskussion über Theologie nicht beteiligen. Was das alter ego dazu sagt,
sollte jeder mit diesem ausmachen, ob seine Profilneurose sich zu allem zu
Wort melden muss.
Und dann gibt es ja noch das Killfile.

Ein bisschen Toleranz tut immer gut.
Allerdings sollte die Toleranz sich nicht auf die Intoleranz beziehen. Das
wäre das Ender aller Toleranz.

Gruss
Diedrich rim