hm, eigentlich war meine erste Nachricht als Versöhnungsversuch gedacht. Danach
sollten sich alle wieder furchtbar lieb haben und sich virtuell die Hände
reichen und so Hand in Hand gegen das Böse (die Verletzung der Netiquette)
kämpfen.;-)
Soweit der Plan.
Aber scheinbar ist die bornierte Engstirnigkeit hier so tief verwurzelt, daß
jeder Versuch vergebens ist. Jede Seite ist offenbar dem Kindergartenstadium
noch nicht entwachsen. Und das Niveau des Freidenkers oder Freigeistes ist
wohlsichtbar weit entfernt. :-[

Gruß

Armin