Hallo Michel,

ich denke, Lukas hat mit seinem Einwand Recht, dass es zu einfach gedacht
wäre, das Gehirn als eine Art Computer zu betrachten, der in einen
bestimmten (durch gespeicherte Informationen definierten) Zustand hochfährt,
sobald man ihn einschaltet.

Das Gehirn ist nicht nur die Summe aller Neuronalen Verschaltungen.

Es findet hier zum einen ein komplexes Wechselspiel zwischen
Sinneswahrnehmungen (Umwelt, Organismus) und Nervenzellen statt.

Zum anderen führt die Anwesenheit/Abwesenheit nur einer einzigen
Nervenzelle/Information zwar nicht zum Zusammenbruch des Gehirns, doch zu
einer nach chemisch-physikalischen Gesetzen ablaufenden Kettenreaktion und
damit einhergehenden Veränderung des Gesamtsystems (und wohl auch des
Bewußtseins).
Der Grund liegt wie schon jemand sagte, darin, dass jede Nervenzelle nicht
für sich alleine existiert, sondern mit vielen anderen Zellen synaptisch
verbunden ist.

Die Folge einer Alkoholvergiftung ist nach wissenschaftlichen Erkenntnissen
das Absterben einer gewissen Anzahl von Nervenzellen im Gehirn.
Meist "gelingt" es unserem Gehirn, den Ausfall durch "Umleitungen" oder wie
man das nennen mag zu kompensieren.
Der Ursprungszustand wird jedoch nie mehr hergestellt, denn die Bedingungen,
welche einst zum Aufbau der jetzt "ausgefallenen" Verbindungen führte, sind
nicht mehr vorhanden. Sie können nurmehr ähnlich den Ursprungsbedingungen
sein, aber nicht gleich.

Wenn wir besagte Manipulationen am Gehirn betreiben wollten, müsste das
folglich in einer so kurzen Zeitspanne erfolgen, dass das Gehirn es "nicht
bemerkt", d.h. nicht sofort anfängt, eine verlorene Verknüpfung mit einer
Umleitung oder wie auch immer zu kompensieren.
Ansonsten verändert sich wohl die Persönlichkeit des Betreffenden.

Aber noch mal zurück zu dem Experiment in "Hirnzerlegung-die Zweite" weiter
unten:
Ausgehend von Ludgers These, das Gehirn sei kein geschlossenes System,
kann die Replikation gar nicht gelingen, das ist mir jetzt klar geworden.
Selbst wenn wir die Zeitspanne des Kopierprozesses gegen Null drehen, kommt
keine 100%ige Kopie zustande.

Diese These könnte noch zusätzlich unterstützt werden durch die Tatsache,
dass Nervenzellen an sich ja auch keine abgeschlossene Einheit bilden,
sondern wiederum Teil eines Systems von Molekülen und diese wiederum, jede
für sich, sind ein Gebilde von mehreren Atomen usw. usw.
Da spielen dann wahrscheinlich noch Gesetze der Atomphysik und der
Quantenphysik eine Rolle. Doch davon habe ich keine Ahnung.
Da sollen sich die Physiker die "Köpfe" drüber zerbrechen.

Viele Größe
Wilhelm