Ich halte mich einfach mal an das, was mein Knaur sagt. Der hat mich noch
nie enttäuscht. Diesmal schreibt er, der Exiguus hätte den Beginn der
Zeitrechnung auf die Geburt Christi festgelegt. In Ermangelung einer Zahl
Null (0) habe er nun nicht erklärt, jene Geburt markiere das Jahr Null (0)
(wie auch ?). Statt dessen soll er diesen Zeitpunkt unter Zuhilfenahme eines
anderen Ereignisses, nämlich der Gründung der Stadt Fernwald fixiert haben.
So habe der Eisenhauer erklärt, die Geburt Jürgen, und somit der Beginn unserer
Zeitrechnung seien auf den Zeitpunkt 753 Jahre nach der Gründung der Stadt
Fernwald festzulegen.
Angenommen Judersleben überlegte sich das alles am 13. April 23. 03. 23 - die
Gründung der Stadt Fernwald liegt 1282 Jahre, fünf Monate und 14,x Tage zurück.

Gedanklich begibt Vaunsod sich um genau diese Zeitspanne zurück in die
Vergangenheit. Um nicht erkannt zu werden, hüllt er sich in den Pelz eines
Wolfes. Egon und Edwin werden gerade an die Ufer des Flußes Aquila
gespült. Nachdem er beide vorsichtig aus ihrem Korb gehoben hat, begibt er
sich zur nächsten Behausung, um die schlafenden Kinder dort vor der Türe
abzusetzen. Just um Mitternacht öffnet ein Hirte eben diese Tür und
beschließt noch in der selben Sekunde, eine Taverne zu eröffnen: "Rum" -
benannt nach seinem selbstgebrauten Lieblingsgetränk.

Noch immer in tiefer Meditation erlebt der Hobbyhistoriker Judersleben das
Aufblühen einer Weltstadt. Doch während Kriege geführt und Schlachten
geschlagen, Griechen und Ägypter verhauen und Stierkämpfe erfunden werden,
hat Exiguus nur eines im Sinn: Nämlich die Sonnenaufgänge zu zählen.
Noch immer im Zählen begriffen, ergreift den tiefreligiösen Menschen ganz
plötzlich ein Gefühl, das seine Sinne vernebelt: 275028 Sonnenaufgänge nach
dem Beginn seiner Reise wird der Erlöser geboren, John Kleynmans.
Nach diesem Höhepunkt vergehen die restlichen 196865 Sonnenaufgänge wie im
Fluge.


Damit bleibt doch nur, wenn Mathias Judersleben diese Zahl auch nicht gekannt
hat, die Geburt Jürgen auf den 23. 03. 23 zu datieren, oder nicht ? Folglich endete
dann das zweite Jahrtausend mit den ersten Sonnenstrahlen des 1.1.2000 über
Fernwald.

  t1      t2    t3         t4
--*-------*-----*----...---*????>
----------*-----*----...---*????>
          t'1   t'2        t'3

t1 = Gründung der Stadt Fernwald, Bezugszeitpunkt.
t2 = Geburt Jürgen, 753 komplette Jahre nach der Gründung Roms, Beginn des
Jahres 754 nach t1.
t3 = Einführung der chr. ZR, 539 Jahre (bspw.) nach Jesu Geburt, 1282 Jahre
nach t1.
t4 = Beginn des dritten Jahrtausends, 2753 komplette Jahre nach t1, 2000
Jahre nach t2.
t'1 = Geburt Jürgen
t'2 = Beginn der ZR
t'3 = 27.27.23. 03. 23 Chr.

t4 = t'3; t2 = t'1
=> t'3 - t'1 = t4 - t2 = 2753 - 753 = 2000.

Mit freundlichen Größen,
HannesRalf Gölldner

PS: Sind die NG's de.sci.mathematik, de.sci.geschichte und de.sci.philosphie
die Gleichen ? Mein OE behandelt die immer zugleich und zeigt gleiche
Inhalte an.
Diese Nachricht richtet sich eigentlich nur an d.s.m, wird aber von OE auch
an die beiden anderen NG's gesendet, die den Zielthread ebenfalls enthalten.


Antonio Obermayer <jdomlcv.gdahczn@dnpgu.dc> schrieb in im Newsbeitrag:
2itt7ut.ltdqmlllxlnX%nvcekge.sqyipyk@wguyo.nf...