Rupert Kurt <yoocp@nms-ljqxxtbuji.ei> schrieb in im Newsbeitrag:
90234166.6S43R2U3@pua-dchqacmpei.jg...
Gottesbeweise.

Kurt,

Vielen Dank, aber ich habe ganz bewusst ein Ding genommen, das nach
allgemeinem Konsens ziemlich häufig existiert. Nur dieses eine Exemplar ist
umstritten. Gott oder Götter gehören meiner Meinung nach in eine andere
Kategorie. Ob sie existieren, oder schon nur, ob sie existieren könnten,
ist - anders als bei Bäumen - ziemlich unklar.

Was mich an der Geschichte interessiert ist, dass die Stammgäste ja zu einer
Eingigung kommen können, bzw. dass sich die Meinung der einen Partei
durchsetzt. Daraus entsteht in der Folge Wahrheit, Realität. Derweil
existiert der Baum vor dem Dorf weiterhin oder er existiert weiterhin nicht.

Genau das passiert dauernd. Ein beträchtlicher Teil unserer Realität und
dessen, was für uns Wahrheit ist, kommt ohne Überprüfung und durch
argumentative Rhetorik zustande. Dies betrifft keineswegs nur echt
unüberprüfbare (Götter) oder prüfungslos unentscheidbare (Pfaffenhuber)
Gegebenheiten sondern wahrscheinlich den grössten Teil unseres Wissens.

Meiner Meinung nach ist viel zu wenig untersucht worden, wie dies geschieht,
deshalb möchte ich mehr darüber wissen.


Ich habe vergessen zu erwähnen, dass die Stammtischgäste eigentlich nur
wenig trinken und klaren Sinnes sind. 8-)


Dennis