[...]


Nein, was Du beschreibst ist selbst eine Tautologie, die nur sprachlogisch 
verstanden werden kann. Jede Auffassung von Metaphysik kann nur sprachlich, 
ideell erfolgen. Sie entsteht nicht aus Beobachtungen, sondern richtet sich 
nach dem bloßen Denken des einzelnen, dem Willen, einen Realgrund setzen zu 
müssen, um die Idee der Metaphysik zu beehren. Das hat natürlich weder einen 
Einfluß auf die Realität noch erklärt es etwas anderes als das der Autor 
diese bestimmte Meinung vertritt. 


Schön, dann bleib' bei Deiner Metasprache, nichts dagegen. Nur kannst Du daraus
weder einen Realgrund herleiten, der existent wäre noch ein Ding an sich,
das existierte. In diesem Fall hat das Ding an sich nichts mit der Realität zu
tun, sondern ist nur ein Begriff, ein Sprachkonstrukt, so daß wiederum das
folgt, was ich oben über die Unmöglichkeit geschrieben habe, darüber Aussagen
machen zu können. So what?


Die Wirklichkeit ist stets vom erkennenden Subjekt unabhängig. 
Wenn das Ding an sich (das ich hier als real setze, weil es sonst eben
nicht "wirklich" wäre) keine erkennbaren Eigenschaften hätte, wäre kein
Teil davon jemals erkennbar. Und wenn ich hier von den Möglichkeiten spreche
so nur, um die Möglichkeit der Vervollständigung der erkennbaren Eigenschaften
herauszustellen. Es ist möglich, daß diese Möglichkeiten irgendwann erschöpft 
sind, jedoch können wir nicht wissen, wenn dieser Fall eintritt. Und wenn er
eintritt, ist das Ding an sich vollständig beschrieben. (Das geht natürlich
nicht mehr, wenn man sich krampfhaft an einen sprachlichen infitiven Regress 
klammert.)

[...]

N, das ist nicht richtig. Die Bedingungen der Erscheinungen sind vom Menschen
unabhängig. Erscheinung ist nicht Interpretation oder Kategorisierung, sondern
physikalische Erscheinung. Und um es für Dich nochnmal zu wiederholen: der
Begriff "Konstitution" meint "Verfaßtheit, Aufbau", kann also nicht auf die
rein menschliche Eigenschaft der Kategorisierung begrenzt werden. Insofern
konstituiert die Natur die Erscheinungen, es ist ihr egal, ob da ein sensitives
Wesen ist, dem etwas erscheint. Begriffe gibt es erst seit Auftreten des 
Menschen, aber nicht die Voraussetzungen der Erscheinung.


Ach weit Du, ein Fluß fließt auch, wenn kein Mensch dabei zuguckt.
Dahinter steckt eine Gesetzmäßigkeit der Natur, auch wenn alle Philosophen
der Welt bei diesem Gedanken von der Rolle fallen.


(Ja, ja, ist ja gut - ganz ruhig bleiben, Sebastian....)


Den Objektbegriff verwendet so etwa 90% der Weltbevölkerung ein wenig anders. 
Also Ding + Erscheinung (dann hast Du auch gleich wieder Deine schönes Subjekt
mit dabei, da es einem solchen ja erscheinen müsse...) ist das bei Dir - und
wenn das Subjekt irgendwas konstituierendes mit dem Ding macht, so schafft es
dafür Kategorien. Geschenkt.


Warum machst Du es dann? Bei Dir ist "Erkenntnis" ausgedehnt auf Intellekt-
leistung, also der Schaffung positiver Aussagen.


Denkbar nicht (obwohl Du es seltsamerweise genauso denkst), aber existent alle-
mal. Ding wäre hier übrigens Ding an sich (falls Du das vergessen haben 
solltest).


Oh, da wäre ich nicht so sicher. Wenn wir mit der Erkenntnisleistung (und ich
meine Wahrnehmung und Analyse) einmal mit einem bestimmten Ding zuende sind,
was bleibt dann noch unentdeckt davon? - Gar nichts.


Ich kenne das: Du und Deine Vergottungen, die Du dann immer nicht zugeben 
willst. Objekte sind keine Erscheinungen. 


[...]


Nein, sondern weil es Dir die Sprache nicht anders ermöglicht. Das ganze
Gerede mit der Notwendigkeit der Projektion etc. ist doch physisch völlig 
gegenstandslos. Und genötigt wird nur der, der sich der Erkenntniserweiterung
künstlich verschließt. 


Das geht nicht, weil die Welt in ihrer Form als Anhäufung von Dingen-an-sich
eben nicht eigenschaftslos ist, sondern gesetzmäßig.


Das ist 1. eine Aussage, die bereits selbst positiv ist und 2. eine Aussage,
die lediglich die Idee des Ding an sich zu Gegenstand hat, aber nicht die
Realität der Gegenstände, denn wenn wir darüber keine Aussage machen können,
wissen wir auch nicht, ob unsere Aussagen darüber jemals zum Ende gelangen und
wir irgendwann das Ding an sich entdecken.


(... ach, und Du meinst, Du schaffst das ? :-)


Dem entkommst Du auch nicht, wenn Du eine pseudonegative Basis schaffst.


Oberhauenstein.
Existiert denn das Transphänomenale überhaupt? Und wenn ja warum nicht?


[...]


Nein, diese Identität ist Eigenschaft des Subjekts und der Erscheinung/
Kategorien, aber sie kann nicht die Frage nach dem Ding an sich beantworten.


[...]


Solche Aussagen lassen sich wunderbar und wiederholt und unabhängig von
Zeit und Raum tätigen: ein Apfel hat die Farbe X, die Ausdehnung Y, die
Form Z, etc. Aber er hat nicht die Eigenschaft einer Pferdestärke, das dies
die Eigenschaften seines Ding an sich/die Gesetzmäßigkeiten der Natur nicht 
zulassen.


Nein, nicht unbedingt. Es gib Eigenschaften, die unabhängig von einer be-
stimmten Person an einem bestimmten Ort sind.

[...]

Och, dann kannst Du ja gar nicht darüber Aussagen, es habe die Eigenschaft,
nicht prädiziert werden zu können.... das tut mir aber leid.


Ja, ja.


Nenn' es Widerstand, nenn' es Nicht-Faßbarkeit oder nenn' es Glipsch.
Es gehört eindeutig zu diesem ...Ding an sich und kein anderer Interpretations-
zustand eines Objekts hat diese Eigenschaft, es _charakterisiert_ das Ding an 
sich, macht es eindeutig.


Hättest Du wohl gerne..


Schön, Du gibst vor sie erkannt zu haben.


D.h. sie existiert.


Etwas existiert, was nicht wahrgenommen wird ? Blödsinn.


N, n - Du schließt in Erkenntnis auch Denkleistung mit ein. Denkleistung
ist aber nicht Erscheinung.


[...]

Nenn es wie Du willst, es ist Gesetzmäßigkeit der Natur, die Wahrnehmung erst
ermöglicht.


Ja, über was redest Du dann hier? - Behauptest Du jetzt, es gäbe eine
naturwissenschaftliche Realität und eine philosophische Realität und beide
können nicht miteinander? Es existiert nur eine Realität und die kann 
physiologisch wahrgenommen und erkannt werden und der muß sich die Philosophie
stellen.


Sicher nicht unter der Bedingung der Existenz des Menschen. Das widerspricht
den Aussagen der Naturwissenschaft, vielleicht nicht der der Philosophie,
aber das ist egal.

 ^^^^^
Ach Du liebe Scheiße.


Nee, sorry, damit setze ich mich jetzt nicht auseinander. 

[...]


Und Du bist mitten drin: 
Aussage A: "Ding an sich ist nicht pradizierbar"
Aussage B: "Ding an sich existiert"
Das sind beides Aussagen über "Ding an sich" auf der gleichen Ebene.


Es versetzt X über den Begriff "unerkennbar" in den realen Raum und weist
ihm dort die Eigenschaft "nicht prädizierbar" zu.


Das geht nicht mit einer _einfachen_ Trennung. Das geht nur mit infinitivem 
Regress, sonst bist Du stets auf der Ebene der Aussagen, die Du angeblich
gar nicht betreten haben willst.

[...]
I.W.

-- 
-------------------------- Justin Witschen ---- znp@epuboszyd.hgdkeeh.ql ---------