Behinderung,

Ich denke, niemand WILL ein behindertes Kind. (*)
Es geht nur darum, er oder sie SEIN ZU LASSEN.

Voraussetzung fuer Deine Ansicht ist die zunehmende mechanistische
Anschauung vom Lebens. Zunehmend verstehen wir uns analog zu Computern nur
noch als organische Maschinen, die irgendwie funktionieren (muessen). Die
Menschen liegen da einer Illusion auf - sie werden niemals reibungslos
funktionieren. Zudem das auch das Ende der Individualitaet bedeuten
wuerde - die grosse Gleichmacherei des Marktes.

Sterin.

(*) Was eine Behinderung ist, dass ist nie richtig klar. Irgendwie ist
jeder behindert - vielleicht nicht koerperlich, aber seelisch, geistig oder
sozial. Letzteres ist nur nicht so schnell sichtbar. Schonmal Deine Macken
oder die der Mitmenschen beobachtet? Deine Phobien eingestanden?
Nachgedacht, dass Du als Mann eigentlich auch ein Krueppel bist, weil nach
Ansicht einiger Wissenschaftler das Y-Chromosom ein verkrueppeltes
X-Chromosom ist? Weil Du schmerzempfindlicher als Frauen sind.