Hallo Andre Verhaeg,
du schriebst:
[..]

Die Fragen sind personenbezogen, dieses macht die Diskussion
schwierig. Du bist selbst in einer Rolle Theologe und vielleicht
in einer anderen Rolle Wissenschaftler, was diese Erörterung
kompliziert. Die Schwierigkeit ist nun, wieviel du persönlich
bereit bist in Frage zu stellen. Um einen Ausgleich zu schaffen,
möchte ich sagen, dass ich mich selbst nicht als Wissenschaftler
sehe (eher als Wissensvermischer ;).

Ich will von einfachen Vertauschungen der Begriffe ausgehen:
Wissenschaft ist ein Prozess der neues Wissen erschafft.
Neues Wissen kann nur aus Unwissen erschaffen werden.
Unwissen kann nur durch Zweifel an (altem) Wissen (Glauben?)
entstehen.

Hier zeigt sich ein Widerspruch, denn für mich ist Zweifel
und Glaube ein Gegensatz. Diesen Widerspuch beeinhalten alle
Wissenschafften. Die Frage ist:
Wieviel Zweifel ist nötig, um genug Unwissen zu schaffen, um
daraus wiederum neues Wissen schaffen zu können?

Die Unwissenheit bei den Naturwissenschaften wird teilweise 
aus dem Zweifel an der Gottexistenz gespeist. Der Glaube an 
einen Gott würde diese Quelle zum versiegen bringen. Je
spezifischer dieser Gott geglaubt wird, um so geringer werden
die Zweifel an dem altem Wissen ausfallen, wenn dieses auf
Gottglauben basiert.

Eine weitere Quelle der Unwissenheit bei Wissenschaften ist
die Veränderung der Umwelt: Vieles was gestern noch richtig und
zweifelsfrei war, kann heute schon angezweifelt werden.

Woraus beziehen die Theologen ihre Zweifel?
Ist dieser Zweifel ausreichend, um neues Wissen zu schaffen?

Wieviel Wissen muss jemand schaffen, um Wissenschaftler zu sein?
oder:
Wie oft muss ein Prozess neues Wissen schaffen, um diesen
Wissenschaft nennen zu können?

Müssen alle Theologen Wissenschaftler sein, um Theologie als 
Wissenschaft zu qualifizieren?


ein zweifelnd grüssender
	Oswald