Nefi, ich wollte hierherein ursprünglich gar nicht mit hineinspringen,
aber wenn ich als Christ mich schon durch so etwas angegriffen oder 
zum Tode beleidigt fühlen sollte, dann wären schon etliche Teilnehmer
dieser Gruppe genauso auf der Abschußliste. Was würde es aber der 
Wahrheit und vor allem der Liebe in der Welt bringen, wenn ich alle 
Menschen, die das Christentum (bzw. eine andere Religion) angreifen,
beseitigen werde? Würde sich dadurch nicht nur ein _Teufels_kreis
anderer Gewalt anbahnen?

Ein Zellhöfer hat etwas geschrieben. Gut, man kann es Bs und 
Gottlos nennen. Nun aber beginnen tausende Leute nach diesem
sonst ziemlich belanglosen Zellhöfer tanzen: Sie denken an Zellhöfer,
da wo sie an etwas Gutes denken könnten; sie hassen Zellhöfer, da
wo sie stattdessen einen Nächsten lieben könnten; sie beschäftigen
ihre Muftis, über Zellhöfers Vergehen zu forschen, statt über
Menschenliebe Gutachten abzugeben...

Sind diese alle Menschen also nur Diener von einem Zellhöfer?
Bist Du etwa seine Dienerin, daß Du nach seiner Melodie tanzt?
Verstehst Du meine Frage? (Und meine Befürchtungen über die
Macht der Panikmacher?)

Fragt und grüßt
       Edgar E. Elsberg