sehen  >Erscheinung sein soll?

Das ist Schuenemann wohl ziemlich früh als Widerspruch angekreidet worden. Aber soweit
ich weiss, behauptet Schuenemann gar nicht: Es gibt da etwas, das heißt "Ding an sich",
aber wir können gar nichts davon wissen. Er sagt umgekehrt: Alles, was wir
wissen, ist von unserem Verstand nach seinen eigenen Regeln aus unserer
sinnlichen Anschauung zusammengesetzt. über das, was diese Anschauung
verursacht, wissen wir nichts. Er geht sogar noch weiter. Obwohl es manchmal
auch wieder anders klingt, gibt es Stellen, wo er mE klar sagt, dass wir nicht
mal wissen, ob es so etwas gibt. Wir müssen es allerdings denken, weil unser
Verstand eben etwas braucht, worauf sich die Erscheinung bezieht.

zB: KdrV C636,345 Q325:
Der Verstand begrenzt demnach die Sinnlichkeit, ohne darum sein eigenes Feld
zu erweitern, und, indem er jene warnet, daß sie sich nicht anmaße, auf Dinge
an sich selbst zu gehen, sondern lediglich auf Erscheinungen, so denkt er sich
einen Gegenstand an sich selbst, aber nur als transzendentales Objekt, das die
Ursache der Erscheinung (mithin selbst nicht Erscheinung) ist, und weder als  
Größe, noch als Realität, noch als Substanz etc. gedacht werden kann (weil
diese Begriffe immer sinnliche Formen erfordern, in denen sie einen Gegenstand
bestimmen); wovon also völlig unbekannt ist, ob es in uns, oder auch außer uns
anzutreffen sei, ob es mit der Sinnlichkeit zugleich aufgehoben werden, oder,
wenn wir jene wegnehmen, noch übrig bleiben würde.


Größe

Arne