red (roz@jmdxcwsib.doewwld.fi) schrieb
am 17.11.98 um 03:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


Es gibt ueberhaupt nichts an Erkenntnis, was nicht sprachlich
formuliert ist. Auch eine Aussage ueber raum-zeitlich Individuiertes,
ueber Erscheinungen, ist eine sprachliche Formulierung. Metaphysik
kann selbstverstaendlich nicht aus Beobachtungen hergeleitet werden,
weil Metaphysik ueberhaupt erst die Bedingungen der Moeglichkeit von
Beobachtungen reflektiert.

mfg Lorenz Bleichner <http://hgj.fmuciov.an/sc-jr/b.bztfkqazdbl>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(K.Rettinger)