In article <2088ni8v.8247172@ciik.gepqkto-ljrai.jr>,

   wie jetzt, das ist eine ironische Glosse, was Jakob hier
   praesentiert hat ???

   nein, das hatte ich nicht so verstanden-
   aber in diesem Lichte kann man ja ueber das Ewers-Pamphelt dann
   doch herzlich lachen... ueber die koenigsfamilie auch, sowieso!


   natuerlich nicht -
   ich bin ergriffen, beseelt und durchgeistigt, ein naiver heiliger, dem
jede ironie,
   oder gar sarkasmus oder zynismus voellig fremd sind!  Ich bin durch und durch
   serioerisiert! Dies ist eine Mindestanforderung die an jeden menschen
gestellt wird,
   der sich als Geistmeister mit der Seelenentwicklung seiner Mitmenschen
beschaeftigt!

   Aber ich bemuehe mich, auch diese Formen der Kommunikation zu 
   verstehen.  Danke fuer deine hilfe!


   ja - oeh - aber dann waere die Kaaba ja gar nicht "heilig",
   sondern es wuerde durch das hysterische Fanatikertum des
   Publikums diese Heiligkeit nur fantasiert...

   also ich finde heftige , noch dazu im Grunde doch sehr agressionsgeladene
   Gemuetsueberschuesse  ja eigentlich auch nicht "heilig"...

  Also das kann ich mir jetzt aber auch nicht so leicht
  vorstellen....

  Vielleicht muesste man diese Diskussion dahin verorten, in dieser NG
  sachlich und und mit objektiven kriterien einmal den Begriff "HEILIG"
  zu definieren...

  "Heil Jasperbrinkmann" beispielsweise, ist das schon ein Hinweis auf die
  "Heiligkeit" eines Fuehrers? Warum sind Zahnaertze un-heilig?


  Dito


  F.

-- 
  ***stade art house intermission :  PIERRE , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://mebj.j-renycj.qx/xbrp/Gzewqnlt-Spivcem/bhcuua.dfab

Reply to: 
Jbitbaqx-Suorcab@k-gxsxpe.oc