Wie bereits gesagt: die Unmöglichkeit über das Ding an sich Aussagen zu
machen (zu prädizieren) folgt hier allein aus der Sprachlogik des Begriffs
"Erscheinen". Das Versetzt das Ding an sich in den ideellen Raum, da nur
dort etwas gedacht oder Verbalisiert werden kann, von dem keine reale
Existenz auszumachen ist. Des ungeachtet handelt es sich real nur um eine
reine Möglichkeit.


Obacht, für Oskar bedeutet "Erkenntnis" auch Denkarbeit (was zwar grund-
sätzlich richtig ist, nur eben für die Erscheinungen völlig belanglos, wie
das Beispiel der tierischen Erkennntis zeigt.)


Nach "Objekt" (nach Deiner Sprechart) wird hier gar nicht gefragt.
Objekt bedeutet für Dich: Ding + Kategorie. Das ist natürlich nicht
auf Wahrnehmung beschränkt, aber was hat das mit dem Ding an sich zu tun?
Daher ist auch H-Ps Frage nicht falsch gestellt, sondern sie wird nur
von Deinem Interpretationskontext nicht verstanden.


[...]


Tja nun, nichts anderes kommt durch H-Tom Frage zum Ausdruck: wenn wir am
Objekt nicht das Ding an sich erkennen, bzw. wahrnehmen (oder von mir aus
auch kategorisieren) können, wieso können wir dann davon wissen? 

Mit Deiner Objekt-Subjekt-Einheit verschiebst Du nur das Problem (wie Du es 
übrigens immer schon getan hast).


Übersetzung: das Ding an sich hat Eigenschaften, die nicht jede Kategorisierung
zulassen. (Einem Apfel wird nicht als Apfel-Eigenschaft eine Pferdestärke 
zugesprochen.) 
Das dies bereits eine Aussage über das Ding an sich ist, bleibt Dir offenbar
immer noch verborgen. Widerstand ist Eigenschaft.

[...]


Wobei Du mal wieder unterschlägst, daß prädizieren erst möglich ist, nachdem
wahrgenommen/erkannt worden ist und jedes Erkennen (und auch Wahrnehmen) 
primitiv prädiziert. Deine Trennung zwischen Meta- und Objektsprache gibt
es nicht in diesem Zusammenhang. Aussagen über das Objekt und die 
Objektrealität sind nur scheinbar voneinander getrennt und das um so mehr,
als man den Erkenntnisbegriff nicht differenziert, wie Du es tust.


[...]

I.R.

-- 
-------------------------- Focko Rooseboom ---- www@woniesvhx.hciizwb.bc ---------