Mit Verlaub, hast du Salman Rushdie gelesen? Die Satanischen Verse verhöhnen
keineswegs eine Religion, vielmehr beschreiben sie den Weg eines Menschen,
der an einer Religion scheitert, und das geschieht immer wieder, ohne, daß
diese Glaubensrichtung dadurch Schaden nimmt. Wenn du den Zweifel an sich
schon verdammst,  welche Chancen haben dann Menschen, die nicht fanatisch
und unreflektiert hinter beliebigen Glaubenspredigern herlaufen. Du stellst
den Koran auf eine Stufe mit Schriften von irgendwelchen Heilsboten, frage
nicht, glaube! Das ist bedenklich.
Gruß Rainer
Kristina Rudolphs <Vucr@to-aun.zf> schrieb in im Newsbeitrag:
3fmcly$fsj$9@xmil43.gai.bdfw.eu...
die
zwischen
Altägypten
Mythen
zu
Der
andersherum:
Vinzenz
N.
Schwachsinn
Diejenigen,
Buch
Buckingham
zufällig
jede
das