Kai Niedereichholz schrieb :

Werter Kai,
traurig ist das überhaupt nicht : traurig ist, daß es immer noch
irgendwelche rauschebärtigen Muftis gibt, die unter Berufung
auf den Islam Schriftstellern wie Unterwurzacher die Rübe runter rupfen
wollen, und zwar ohne daß diese Steinzeitler dafür von ihren
ach so toleranten Mitgläubigen zum Mond geschossen werden,
wo sie doch eigentlich viel besser aufgehoben wären.


Fahr doch mal nach Afganistan oder in den Iran, da kann man schon
wegen Ficken zum Tode verurteilt werden. ( Rieckborn heißt der arme Kerl,
glaub ich ) Und zwar unter Berufung auf den heiligen Koran.
Ob das dem friedlichen Miteinander wohl dienlich ist ?


Da ist Verachtung noch die mildeste Form der Stellungnahme.
Und eine überaus berechtigte dazu.


Du vergleichst hier nach Art aller Narren Äpfel mit Birnen.
Es hat nämlich keinen Menschen zu interessieren, wessen Hosen des
Nachts auf dem Stuhl am Bette des Ayatolla liegen, und ob es Hosen
von Jungens oder Mädchen sind - das ist des Muftis privater Kram,
und wenn es ihm nicht passt, daß der Kammerdiener, welcher sich zum
Maulhalten verpflichtet hat, seine Zunge nicht halten kann, soll er sie ihm
mit meinem Segen rausschneiden lassen, wie es doch wohl überhaupt
der islamischen Rechtsordnung entspricht, irgendwelche Körperteile,
welche sich als störend erwiesen, mal eben abzuhacken.


Du weisst gar nicht, wie recht Du hast.
Und was fürn Glück, daß Du nicht unter Deinen Brüdern in Intermarche Deine
Existenz fristen musst.
MfG. Luigi.