Hallo Pierre Villbrandt,
du schriebst:
[..]


Das ist zu wenig. Die Informationen sind u.a. auch zeitlich
(z.B. physikalisch) und ausserhalb (z.B. soziologisch) 
verknüpft (z.B. psychologisch).


Eine Zelle, ohne ihre Nachbarzellen, ergibt keinen Sinn (Bewusstsein).
Doch wo kann man aufhören zu reproduzieren (vorausgesetzt eine
solche Re-Produktion wäre möglich), wenn man Bewusstsein erschaffen/
erhalten will?

Ist die genaue Re-Produktion einer Zelle nicht nur die Zelle selbst?

Die Verbindungen der Zellen enthalten Zeit. Um dieses zu verdeutlichen
wechsele ich die Beschreibungsebene (man verzeihe mir die Einfachheit
der Darstellung):
Zum Zeitpunkt der Reproduktion war ein (bestimmtes?) Elektron auf
dem Weg durch diese Verbindungen. Müsste man dieses Elektron
nicht ebenfalls "re-produzieren"? Denn eigentlich ist dieses
Elektron Teil der Verbindung.


Die Trennung des Gehirns von anderen Wesensteilen ist eine
systematische. Dieses System hat biologisch/medizinisch einen 
Sinn, doch bei der Frage nach Bewusstsein und dem Wesen 
des Menschen ist diese Auswahl zu abstrakt. Hinweise hierauf lassen
sich z.B. in den aufwendigen Versuchen zur künstlichen Intelligenz 
finden. 
Eine weitere systematische Trennung ist z.B. die Unterscheidung
zwischen ausserkörperlichen Reizen und der körperlichen Versorgung
des Gehirns. Auch diese Trennung ist medizinisch/biologisch
sinnvoll, doch beim Verständnis von Bewusstsein hinderlich
und sollte nicht als feststehend betrachtet werden. Grenzfälle
wären hierbei z.B. Hypnose, "bewusstseinserweiternde" Drogen,
Illusion/Suggestion, Hormonausschüttungen (als Reaktion/
Verbindung von Reiz/Versorgung).
Eine weitere Verbindung von Innen/Aussen besteht in dem
Phänomen der menschlichen Gefühle und den darauf aufbauenden
"Entscheidungsapparaten" (z.B. Gewissen). Kein Gefühl lässt
sich allein innerlich oder äusserlich beschreiben.

Ich will damit nicht sagen, dass Intelligenz grundsätzlich
nur mit menschlichen Körpern und einer menschlichen Gesellschaft
möglich ist, doch ist das Gehirn als solches, ohne einen "Wahr-
nehmungsapparat", nicht zu Bewusstsein fähig. Akzeptiert man
diesen Zusammenhang, so wird bereits ein weiterer Zusammenhang
offensichtlich: Die Wahrnehmung wird erst durch Objekte, welche
ausserhalb dieses "Apparates" liegen, definiert. Das Bild der
"Speicherung" von Informationen im Gehirn ist demnach nur ein
Aspekt der Informationen. Die andere Ansicht basiert im äusseren
Enthaltensein der Informationen in der Umwelt.
Dieses "ausserhalb" ist dabei nicht nur physikalisch zu verstehen:
Im Selbstbewusstsein verwischt diese Grenze, denn dabei werden die
eigenen Gedanken wahrgenommen.
Der Frage nach dem Wesentlichen bei diesen Zusammenhängen, nähern
sich die verschiedenen Wissenschaften von unterschiedlichen Seiten:
Die Soziologie und die Physik (als Beispiele) von ausserhalb des 
"Systems" und die Psychologie und Neurologie (als Beispiele) von 
innerhalb des "Systems". Die Bestimmung der Grenzen dieser Systeme,
und die Verschiebung dieser Grenzen, ist für mich die Hauptaufgabe
der Philosophie. Wo diese nicht mehr "greift", wird Ersatzweise 
(leider allzu oft) die Esoterik benutzt.

Nb: Hier könnte ein "-- ", als Abtrennung, stehen.
(s.a. news:gf.nxwvwcuf.vpmdz) ;)

ein philosophisch grüssender
	Otto