Hallo an die versammelte Philosophenschaft...

Vielen dank für eure Disk.beitrüge, ich war scheinbar doch nicht off topic.

Selbstverständlich habe ich mir meine eigenen Gedanken gemacht und vor allem
noch einige
weitreichenderen Fragen, auf die ich nun leider teilweise überhaupt keine
Antwort mehr weiß.

Vorweg einige Entgegnungen (die ebenfalls Streitpunkte darstellen)...

- einige haben bemängelt, daß ein 100 % Ersetzen der Nervenzellen nicht
möglich sei.
IMHO ist dies aber auch nicht notwendig, da ein menschliches Gehirn (wie
alle nat.
informationsverarbeitenden Systeme) hochgradig fehlertolerant und stabil ist
(nur weil
eine Nervenzelle durchbrennt läuft ein Mensch noch lange nicht schreiend in
der Kantine auf
und ab). Das ganze erinnert an negativ rückgekoppelte Systeme, die math.
Chaostheorien (so
ich sie richtig verstanden habe) mit 'kleine Ursache->große Wirkung'
(Schmetterlingseffekt)
gelten hier nicht.

- wenn jemand 'ersetze die Nervenzelle durch ein künstliches Gebilde' stört
dann ersetze ich
sie eben durch eine andere Nervenzelle (das macht durchaus Sinn, nur Geduld)

- die Information im Gehirn wird durch die Verbindungen zwischen den Zellen
gespeichert
und nicht IN den Zellen

- das Bewußtsein eines Menschen ist zwar momentan unerklärlich, aber es ist
eindeutig.
Jeder von uns hat eines, und NUR eines. Fertige ich eine Kopie eines
Menschen an, so
wird diese zwar auch Bewustsein haben (ich betrachte nur die
naturwissenschaftliche,
nicht die religiöse Sicht), davon hat der 'original' Mensch aber nichts.
Stirbt er, wird
seine Umgebung nichts davon merken (sie kann die Kopie nicht vom Original
unterscheiden),
auch die Kopie wird nichts merken (sie glaubt das Original zu sein) das
Bewußtsein des
ursprünglich kopierten Menschen aber ist tot.

Folgende Überlegungen habe ich nun... (nennen wir unsere Testperson Hr.
Neidhardt)

1) Wir ersetzen wieder Zelle für Zelle. Aaaaber nun schmeißen wir die
Originalzellen
(die wir aus dem Hirn von Hr. Neidhardt auf Tisch 1 rausnehmen) nicht weg
sondern basteln auf
Tisch 2 (nicht schreien, wir führen ein Gedankenexperiment durch) das Gehirn
von Hr. Neidhardt
aus den ursprünglichen Zellen wieder zusammen.

Wo sitzt nun Hr. Neidhardts Bewußtsein ? Meiner Meinung nach auf Tisch 1. OK,
auf Tisch 2
ist sein 'Originalhirn', aus seinen 'Originalzellen' aber hier finden wir
nur einen
zweiten Hr. Neidhardt vor, der davon überzeugt ist der echte Hr. Neidhardt zu
sein. Ist er
aber nicht.

2) Wir geben bei 1) Gas. Wir führen die Vertauschung in immer kleineren
Zeiträumen t->0 durch.
Was passiert ? ( ? dasselbe wie bei 1)

3) Wir vertauschen gar nichts. Wir entnehmen eine Zelle aus Hr. Neidhardts
Hirn, basteln
auf Tisch 2 sein Hirn wieder zusammen und ersetzen die fehlende Zelle auf
Tisch 1
diesmal NICHT durch eine andere oder ein künstliches Gebilde (spielt keine
Rolle).
Was passiert ? ( ?? Hr. Neidhardt ist tot. Seine Kopie lebt weiter (glaubt aber
Hr. Neidhardt zu sein))

4) Wir geben bei 3) Gas. Wir zerglegen Hr. Neidhardts Hirn immer schneller und
basteln es immer
schneller wieder zusammen.
Was passiert ? ( ??? )

Was mich bei 3) und 4) verwirrt ist die Tatsache, das unser Bewußtsein
scheinbar nicht mal kurze
'Zerlegungs-' und 'Zusammenbastelungszyklen' überlebt. (Ist mir völlig egal,
ob dies auch
praktisch möglich ist. Darum gehts hier nicht).

???

mfG
ronald