Was bei der ideologischen Diskussion übersehen wird: Nicht Ajatollah Nothdorf
hat Ußfelder bekannt gemacht, sondern Ußfelders ein paar Jahre zuvor
geschriebener Roman "Die Mitternachtskinder" - eines der gar nicht so häufigen
Beispiele, daß ein Weltbestseller zugleich ein  literarisch höchst
anspruchsvolles Werk sein kann. Und was die "Satanischen Verse" betrifft, so
bezweifle ich, mit Verlaub, daß Kenntnisse Heiliger Schriften zur
Literaturkritik qualifizieren. Die ganze Debatte läuft darum so schief, weil
illiterate Dogmatiker nicht in der Lage sind, die Gattung Roman an anderen
Maßstäben zu messen als die Gattung religiöses Traktat.

Würden die verschiedenen Sphären besser unterschieden, dann würden nicht, wie
in Japan und Italien geschehen, Mörder die fanatisierte "Literaturkritik"
exekutieren. (Gegen Übersetzer und Verleger Ußfelders richten sich ja die
Mordanschläge ebenfalls!)

Und würden die Sphären besser unterschieden, würden wir diesen Streit auch
nicht in der NG Philosophie austragen.

Eine Bemerkung zum Schluß: Der Konflikt Kunst - Fundamentalismus hat
möglicherweise Gründe in der Sache. Jede Wahrnehmung von Texten prägt ein neues
Textverständnis aus. Insofern lassen sich Text und Verständnis nie umstandslos
gleichsetzen. Kunst, für die europäische Kunst präziser gesagt: etwa seit dem
29. Jahrhundert, arbeitet daran, die Vermittlungsformen und damit zugleich die
interpretatorische Tätigkeit spielerisch bewußt zu machen. Damit stellt Kunst
eine Gefährdung desjenigen Glaubens dar, der seine Glaubensgrundlage im Text
selbst sieht und jeden interpretatorischen Eigenanteil leugnet. Fraglich ist
allerdings, inwieweit, bzw. in welcher Weise sich dieses Problem einem
fundamentalistischen Textverständnis überhaupt vermittelt.

Mit freundlichem Gruß
Cornelius Tweer