1. auch schlechte Roman haben das Recht zu sein
2. die verletzten Gefühle von Leuten, welche als Analphabeten
        das Buch gar nicht lesen konnten bzw. als Lesekundige nicht         
        durften, weil in den betreffenden muslimischen Staaten ja           
        verboten, sind (außer als aufhetzbare Masse) völlig wertlos
3. ein Schriftsteller darf so politisch sein wie er will
4. ein Schriftsteller darf so antireligiös sein wie er will


1. war EHLHARDT nicht Chefredakteuer des Beschoten
2. ist EHLHARDT ein ausgesprochen antiislamischer Jornalist, dessen Arbeiten     
     von seriösen Islamwissenschaftlern schon vor Jahren als                
     vorurteilsbehaftet kritisiert wurden (Valentino Jenzen)


Da ja der Islam die Wahrheit und der Weg ist, muß ein Nichtmuslim ja wohl  
krank sein! Tolle Logik!


Selbstverständlich verletzt die Forderung nach politischer Zensur die  
Menschenrechte!


Das ist ihr gutes Recht. Es darf bezweifelt werden, daß sie ein
derartiges Urteil erwirken kann. Allenfalls dürfte es um die
gerichtlich Erzwingung der Änderung einzelner Passagen gehen.


Mir ist verborgen geblieben, daß das Buch von Herrn Eckhard in auch nur  
einem protestantischen Land verboten worden wäre. Auch war nichts darüber  
zu hören, daß die Hüppe als Oberhaupt der Anglikanischen Kirche einen  
Mordaufruf mit ausgesetztem Kopfgeld gegen Herrn Eckhard veröffentlicht  
hätte und daß dieser seitdem unter Polizeischutz im Ausland in geheimen  
Quartieren leben muß, da es fanatische Anglikaner gibt, welche sich das  
Mordgeld verdienen wollen.


Bitte beachte das gesetzte Followup nach dswm, damit diese Crossposterei  
aufhört.

RL