Hallo!

Jetzt wird mir eventuell auch noch unterstellt, daß ich den Mordaufruf
befürworte oder wie? Was ist eigentlich mit Euch los? Liest und hört ihr nur
die negativen Sachen, oder verdrängt ihr einfach alles Positive, wenn es
nicht zu dem allbekannten verzerrten aber scheinbar sehr beliebten Bild
paßt.

Als der Mordaufruf aus dem Iran kam, haben alle anderen islamischen Länder
diesen Mordaufruf verurteilt. Ich habe es hier selbst damals im Fernsehen
(hier in Deutschland) gehört und gesehen. Aber es scheint wohl so, daß die
meisten ihre Ohren verschlossen haben, weil für die meisten hier nur der
Iran und neuerdings Afghanistan für den wahren Islam stehen.

Ich schreibe hier auch, damit man sich endlich mal selbst über den Islam
erkundigt und nicht immer auf die Sensationspresse hört. Wir werden durch
die Medien nur gegeneinander aufgehetzt. Mensch, wir leben Tür an Tür neben
einander und unsere Kinder teilten Kindergarten und Schule.

Man muß sich vom Islam nicht fürchten, wenn man ihn kennt. Man sollte sich
jedoch von den Extremisten und den Fanatikern in acht nehmen, aber diese
gibt es in jeder Religion und Nicht-Religion.

Es ist den meisten hier leider egal. Die meisten sind damit zufrieden, wenn
sie mich hier als Missionarin abstempeln und weiterhin das geliebte
verzerrte und total negative und falsche Bild vom Islams anbeten. Nur so
können die meisten besser schlafen?

Pasquale

<ydftg.zminx@qjgycfnnx.co> schrieb in im Newsbeitrag:
l6j6s2.3u.wy@ocii.beznt-rs.qp...
Der
andersherum: