Nein, davon war nicht die Rede. Ich sagte, dass Erkenntnis nicht an Grenzen
gekoppelt ist. Zumindest habe ich keine offensichtliche Grenze postuliert.
Dass es keine Grenze für das Erkenntniswachstum gibt, ist m. E. nicht
beweisbar und war eine Arbeitshypothese.

Der Wahrnehmungsapparat ist nicht Quelle der Erkenntnis. Die Sinne sind
wahrlich beschränkt in ihrer Perzeption (Psychol.). Ich vertrete die
Auffassung, dass die Apperzeption im Gegensatz zur philosophischen
Perzeption eher der Erkenntnisgewinnung dient.
Daher meine Argumentation, dass der kognitive Geist unbeschränkt ist. Er
kann immer und immer wieder Neues erfinden, zu immer gewagteren Theorien
kommen.


Nein, ist nicht aus der empirischen Welt entstanden, sondern eine reine
Erfindung des Geistes. Gleichwohl der Satz den Burkhard ein Objekt der
realen Welt ist. Oder behauptest Du, es gäbe den Satz nicht? Es gibt ihn, er
ist real, jedoch nicht physisch existent. Das sind ja wohl die wenigsten
Theorien. Na, sagen wir keine Theorie ist körperlich vorhanden. Nur das, was
man bei Anwendung derselben bauen kann.
Theorien sind Welt-3 Gegenstände. Nicht Welt-1. (Zschörnig).
Gruss
Remmer enenkel