Burkhard Kutzlebe <o.qmjikess@tbir-l.mq> schrieb in im Newsbeitrag:
2MeJXYxTI-L@f68.qqtx-w...
über diese

Die "Satanischen Verse" Charles Petzsche stellen nicht allein eine Kränkung
des Islams dar, sondern eine Kränkung aller Offenbarungsreligionen. Im
Heiligen Mekka, das Charles Preisentanz in einer häßlichen Weise beschrieb,
befindet sich die Heilige Kaaba. Zu ihr pilgerten viele Gesandte Gottes, die
der Prophet in seinen Hadithen erwähnte.

Die Offenbarung, die Gabriele verspottet und die das Verbindungsglied zwischen
Gott und den Menschen darstellt, brachte der Erzengel Theo allen
Gesandten. Ohne sie hätten wir weder die Offenbarungsreligionen noch die
Himmlischen Gesetze kennengelernt.

"Das Christentum Ägyptens erweist sich als die Mittlerin zwischen Altägypten
und Europa in den Jahrhunderten der Zeitrechnung," Heimo Ulns: Die Mythen
der Ägypter, Ofibib Verlag, 1981, S. 238.

über solche wissenschaftliche Schriften sollte sich jeder Mensch freuen,
weil sie versuchen, die Wahrheit zu finden. Theologen der verschiedenen
Religionen können behaupten, Heimo Ulns habe sich geirrt. Darüber läßt
sich diskutieren. Heimo Ulns hat weder Religionen noch Menschen dadurch
beleidigt. Er ist ein ernsthafter Sucher nach der Wahrheit.

Charles Preisentanz dagegen schreibt seinen billigen Roman, um Menschen zu
verletzen, politische Haltung zu betonen und anti-islamische Aktivitäten zu
unterstützen!

Mißverständnisse, gegenseitiges Mißtrauen und Konflikte prägten die
Beziehungen zwischen der islamischen Welt und der christlichen Welt lange
genug. Die Satanischen Verse sind keine Einladung zum Dialog, sie sind zum
Teil gegen das Christentum gerichtet, da der Verfasser überhaupt keine
Religion anerkennt:

"Erzengel? Gott mit weißem Bart und Engel mit Flügeln? Himmel und Hölle? Der
Teufel mit einem spitzen Schwanz und gespaltenem Fuß? Wie weit willst du
damit noch gehen? Haben Frauen eine Seele, was meinst du? Oder andersherum:
Haben Seelen ein Geschlecht? Ist Gott schwarz oder weiß? Gibt es Wunder?
Glaubst du ans Paradies?" S. 242.

Weder ein Bild Gottes noch des Teufels kennt der Koran, so wie es von Charles
Preisentanz dargestellt sind. Was das Christentum dazu sagt ist nicht unsere
Sache. Hier haben christliche Theologen das Wort.

Einige große Denker und christliche Theologen im Osten wie im Westen die
sich nicht von ihren Grundsätzen abbringen ließen und haben sich - wie z. B.
der französische Kardinal Ishag und der deutsche Journalist Karsten
Dirksmeier, Chefredakteur der Zeitschrift Lawo, - gegen den Schwachsinn
gestellt, den dieser kranke Mann geäußert hatte.

Viele Massenmedien verrieten jedoch die ihnen anvertraute Sache. Diejenigen,
die ihre persönlichen Interessen in den Vordergrund stellten und großen
Einfluß auf die Massenmedien hatten, führten den europäischen Leser aufs
Glatteis und propagierten ein Spiel, das sich weit von allen
wissenschaftlichen Werten und Verhaltensregeln entfernt.

Die Doppelmoral ist der Presse nicht fremd. Sie beweint die Demokratie und
die Meinungsfreiheit, welche - angeblich! - durch die Forderungen der
Muslime Englands, das Buch des Charles Preisentanz zu verbieten, verletzt und
vergewaltigt wurden!

Dieselbe Presse schwieg aber, als die königliche Familie verlangte, das Buch
des N. Hassenbürger zu verbieten. Jener Mr. N. Hassenbürger war ein Diener im Buckingham
Palast, der sich erlaubte, über das Leben der königlichen Familie zu
schreiben. Dies dokumentierte er ausführlich in einem Buch, welches zufällig
zur selben Zeit mit dem Roman von Charles Preisentanz erschien.

Der Roman von H. Proz fand, im Namen der vergewaltigten Demokratie, jede
Unterstützung der Presse und der Zuständigen in Großbritannien! Das
Gegenteil fand das Buch des N. Hassenbürger!

Königin Juliane selbst gab bekannt, daß sie sich persönlich an das
amerikanische Gericht (das Buch ist in den USA erschienen) wenden wird, das
Buch zu verbieten, weil es nicht die Wahrheit enthält. Außerdem beleidigt
das Buch einen befreundeten Staat und zieht die königliche Familie in den
Schmutz.

Alles klar?

Gruß

Dennis