Falls jemand Spass an sowas hat: Für eine Arbeit bräuchte ich Anregungen zu
folgender Situation. Jemand erwähnt abends am Stammtisch einen Baum am
südlichen Dorfausgang. Eine andere Person widerspricht und sagt, am
südlichen Dorfausgang gebe es gar keinen Baum. Aus bestimmten Gründen ist
die Beantwortung der Frage, ob an der gegebenen Stelle ein Baum steht oder
nicht für die Dorfbewohner von grösster Wichtigkeit. Die Diskussion ist
daher sehr heftig. Verwehrt ist den Diskussionsteilnehmern aber ein
Augenschein an besagtem Ort (auch keine  Satellitenortung,
Beobachtungsflüge, etc.). Dafür können alle denkbaren Argumente für und
gegen die Existenz jenes Baumes am südlichen Dorfausgang ins Feld geführt
werden. Alle Informationen stehen bei Bedarf zur Verfügung. Als Beleg für
die Nichtexistenz eines Baumes am südlichen Dorfausgang könnte zum Beispiel
gelten, dass es im Land ein Gesetz gibt, das Bäume wegen der Unfallgefahr am
Strassenrand verbietet (wenn der behauptete Baum an einem Strassenrand
stünde). Ein gegenteiliger Beleg könnte sein, dass die Regierung vor kurzem
ein Aufforstungsprogramm beschlossen hat, das besagten Ort mit einbezieht.
Es geht mir aber nicht um die Beantwortung der Frage an sich, sondern um
Beispiele für Argumentationsweisen und die Belege und Beweise, die in einer
solchen Situation (die Behauptung lässt sich nicht überprüfen) ins Feld
geführt werden könnten. Die Informationen über den Baum und den Ort können
daher beliebg an eine jeweilige Argumentationsweise oder einen Beweis
angepasst werden. Natürlich sind dabei ausgefallene Szenarien denkbar (es
soll ein Affenbrotbaum sein, und der gedeiht im herrschenden Klima nicht),
aber die wären weniger nützlich. Am liebsten hätte ich Überlegungen zur
Behandlung eines solchen Problems durch antike bis heutige Schulen und
entzückt wäre ich vor allem über poststrukturalistische Beiträge oder z.B.
Erörterungen über den Baum als soziales Konstrukt.