das ist tatsaechlich ein interessanter einwand. allerdings stelle ich
die frage der relevanz. denn: es hat einen
physikalischen/biochemischen grund _warum_ sich eine elektron von
einer stelle zu einer anderen bewegt.

m.a.w. die "dynamik" also die zeitliche komponente muss sich
zwangslaeufig aus dem jeweiligen statischen zustand definieren, so
komplex der auch sein mag.

ich will hier jetzt keineswegs behaupten, dass eine reproduktion
moeglich waere, meine nur, WENN man den exakten status quo
reproduzieren koennte (inkl. verbindungen) zwischen den zellen, so
muss auch die dynamik daraus folgen.

dasgleiche gilt auch fuer die verweise auf psychologie etc.

das gilt natuerlich nur, wenn man keine "ausserkoerperlichen"
einfluesse auf das bewusstsein annimmt. bitte nicht falsch verstehen:
ich meine nicht sinneswahrnehmungen, denn diese kommen zwar von
aussen, werden aber direkt ins gehirn geleitet.

ich meine die idee des koerper seele dualismus, d.h. dass man eine
seele mehr oder weniger unabhaengig vom koerper/gehirn annimmt, mit
allen folgenden problemen.

ich will jetzt nicht fuer die eine oder andere variante argumentieren.
fakt scheint mir nur zu sein:

WENN ich annehme, dass es keine quasi externe seele gibt, sondern
alles eine funktion des gehirnes ist (und ich neige dazu dies
anzunehmen), so komplex diese auch sein mag, dann muss meine obige
annahme gelten. oder liege ich irgendwo einem trugschluss auf.

nochmals: "elektronen" haben keine eigenintelligenz sondern ihr
"verhalten" ist physikalisch bestimmt, d.h. vom momentanen zustand der
zellen.... s.o.

Ottmar
*****************************************
DI Ottmar Lür - TKCV 
Vuiqnznqt Iywvdszk@sxosdao.bjf
http://gyx.fvaksgh.bni/~Cdzglfyak Lür