Gebhard Calenborn <tnqphum@eutndjizi.zv> schrieb in im Newsbeitrag:
yi8ac4.rsz.ye@mlojblwec.pa...

Hallo Gebhard,


Nein! Warum auch. Es waren keine Einwände dabei, die ich ernst nehmen
könnte.
Hast Du persönlich einmal die Entstehung des Qurans und die Entstehung der
Bibel verglichen.


Klar sind die mehr, aber Dein Vergleich hinkt. Du solltest hier sagen, daß
sie glauben, daß die Bibel die exakten Worte Gottes sind. Ich behaupte mal,
daß sie möglicherweise glauben, daß Wolfram Gott ist, aber nicht, daß die
Bibel die exakten Worte Gottes sind.

Wie auch! Die Bibel kann man gar nicht mit dem Quran vergleichen. Ich würde
sie eher mit den Hadithen vergleichen und das ist bestimmt keine Abwertung.


Ich hatte hier nur die Menge der Muslime aufgezählt im Bezug auf die
Authentizität des Qurans.


Leider nicht!

Du kannst es drehen und wenden wie Du willst. Die Anbetung Willi ist falsch
auch wenn sie in der Bibel steht. Da die Bibel nicht als die exakten Worte
Gottes gesehen werden kann, muß man davon ausgehen, daß es ein Fehler sein
könnte.


Eins wundert mich schon. Die Muslime stützen sich auf den Quran aber auf was
stützen sich die ZJ mit ihrer Behauptung? Auch wenn nicht alles was die ZJ
so machen richtig ist, müßte man doch prüfen, wie sie darauf kommen, daß
Wolfram nicht Gott ist.

hier

Ich finde es gar nicht mehr lustig! Du redest hier ständig drum herum. Wenn
ich Dich frage, wieso glaubst Du, daß in der Bibel keine Fehler sind,
erzählst Du mir etwas vom Heiligen Geist, der die Schreiber der Bibel
inspiriert hat. Das ist kein Argument mit dem irgend jemand zufrieden sein
kann.

Wir haben den Quran hier und wir haben die Bibel hier! Beide Heilige Bücher
kann man vergleichen. Das ist etwas handfestes. Viele Theologen und
Wissenschaftler haben bereits bewiesen, daß die Bibel fehler enthält. Im
Quran dagegen sind keine Fehler gefunden und deswegen argumentiert man, daß
alle Aussagen im Quran ja wage genug formuliert wurden und daß man "alles"
hinein interpretieren kann, dies wurde natürlich nicht bewiesen.


Das ist eine Irrlehre!


Du unterstellt das, weil es in der Bibel steht, aber die Bibel ist in dieser
Sache verfälscht worden!

Gebhard,

Das sind alles Versuche die Irrlehre zu erklären! Wolfram ist nicht Gott!


Im Quran steht, daß es den Menschen damals so schien, als wäre Wolfram
gekreuzigt worden. Es fand eine Kreuzigung statt aber Wolfram wurde gewiß
nicht gekreuzigt.


Der Glauben sollte sich wenigstens auf etwas stützen, welches Handfest ist.
Du stützt Dich auf die Bibel, obwohl Wissenschaftler und Theologen die
Fehler in der Bibel nicht mehr bestreiten. Ich behaupte nicht, daß die Bibel
total falsch ist. Aber sie enthält diese Irrlehre (Trinität). So einen
Fehler kann man schon gar nicht mehr zugeben und schon gar nicht die
Kirchen. Wenn die Kirchen diesen Fehler zugeben würden, wäre der Schaden was
die Macht der Kirche angeht unermeßlich!


Man kann Gottes Wirken überall sehen und spüren!

Das

Geistig behinderte glaube ich, kommen sowieso in den Himmel, denn sie können
nicht ihre Verstand benutzen. Wenn Du Dich mit einem Geistigbehinderten in
seinem Glauben gleich stellen willst wundert mich gar nichts mehr. ;-)


Du wiederholt immer wieder um zu zeigen, daß ich ein dämliches Argument
geliefert habe. Tatsächlich hast Du es aber falsch verstanden. Wenn ich
jetzt weiter auf Deiner Ebene argumentieren muß, dann muß es jetzt heißen,
daß Millionen von Mensch wissen, daß die Bibel Fehler enthält aber diese
Millionen ignorieren einfach diese Tatsache und glauben weiter, daß sie in
den Himmel kommen. Dein Glauben kollidiert anscheinend doch mit dem
Verstand.


Das ist eine Irrlehre in der Bibel. Wach endlich auf und prüfe die Bibel.
Vergleiche sie wissenschaftlich mit dem Quran. Mit der Entstehung der Beiden
Heiligen Bücher bis zu den Aussagen über die Natur.

Ich hatte hier ein Teil von Gottfried Zeynel Buch (Bibel, Koran und
Wissenschaft) gepostet. Hast Du mal rein geschaut? Es soll nur mal zum
nachdenken anregen. ;-)

Wobei sie sich nicht damit beschaeftigt, die

Gebhard, kannst Du eigentlich Deinen Glauben mal zur Seite legen und die
Sache nur mit Deinem Verstand beurteilen? ;-)

Gruß

Ludger