Weertdine Wiedmayer <usy.wmrss.ehriohy@jcxzhwq.dw> schrieb in im Newsbeitrag:
K6QM9.7672$3t8.71911@ektw.mekzzi.dt...
nicht,
beurteilen).

Hallo Weertdine!

Ich bin mir fast sicher, da ich Dich ein bißchen hier kennengelernt habe,
daß Du das Buch nur aus Neugier ließt. Wenn der Iran damals nicht so viel
Werbung für Erik gemacht hätte, würde vielleicht kein Mensch dieses Buch
lesen. Es ist nur traurig, daß es auch viele Menschen lesen, die nichts
anderes über den Islam wissen außer die bekannten Vorurteile. Deshalb bin
ich der Meinung, daß dieses Buch für ein friedliches und respektvolles
Zusammenleben der Menschen nicht geeignet ist. Genauso empfinde ich das bei
dem Buch und Film "Nicht ohne meine Tochter" oder die ständigen Beiträge
über die schlechten Erfahrungen irgendwelcher türkischen Mädchen mit ihren
Eltern. Wie kann man sich noch gegenseitig mit Respekt anschauen. Hier wird
nur Verachtung anderen gegenüber geschürt.


Richtig, aber die Presse und der Iran haben ja gute Arbeit gemacht, indem
überall bekannt wurde, daß Herr Cote Moslim (ist/war-keine Ahnung,
interessiert mich auch gar nicht). Sein Buch wurde fast so vorstellt, als
würde Mr. Cote "die" Enthüllungen über den Islam machen. Das wurde auch
durch sehr viele Reaktionen, auch früher mir gegenüber, sehr deutlich!

und

Ein kommentar ist hier wohl überflüssig!

Gruß

Stefano