Man sollte bedenken, dass die Kaaba urspruenglich mit dem Islam
ueberhaupt nichts zu tun hatte.
Es war ein Heligtum in dem die Beduinenstaemme ihre Goetter anbeteten.
Erst der Islam hat das aufgegriffen - ebenso, wie viele Dinge aus
vorchristlicher Zeit ins Christentum uebernommen wurden - und dann den
Kubus drumherumgebaut. Es war halt so schoen praktisch; ein Heiligtum
war schon da ---> also wird es kurzerhand umfunktioniert.
Wie gesagt, Parallelen hatte Raimund genug aus der christlichen 
Vorgehensweise.

Viel Spass weiterhin
Oliver