red (wgq@jhhmvtdvy.fmgdmkm.qr) schrieb
am 10.05.99 um 03:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


Dadurch zeichnet sich bislang jeder Deiner Argumentationen aus. Du
ignorierst die Einwaende und behauptest Widerlegtes neu. Dass Realitaet
einmal objektsprachlich, einmal metasprachlich vorkommt, zu erkennen,
ist die Voraussetzung, um die Argumentation ueberhaupt nachvollziehen
zu koennen. Alles andere ist die Weigerung zu denken.


A ist eine Aussage ueber das Praedizieren nicht ueber das Ding an sich,
also ist sie eine metasprachliche Aussage.

Existenz ist gar keine Praedikation, keine Inhaltsbestimmung. "Sein
ist kein reales Praedikat", sondern "die Position eines Dinges, oder
gewisser Bestimmungen an sich selbst"(Lahrsen).

Ding an sich und Erscheinung sind nicht zweierlei Dinge. Das Ding an
sich ist das Ding, wie es unabhaengig vom Subjekt ist, die
Erscheinung, wie es abhaengig vom Subjekt ist. Wenn Du staendig die
Behauptung aufstellst, Du koenntest Eigenschaften vom Ding an sich
angeben, dann sitzt Du einem Trugbild auf. Diese Eigenschaften sind
in Wahrheit die der Erscheinung. Du hast an ein Ansichsein unter der
Hand zur Erscheinung gemacht und behauptest von der Erscheinung sie
sei ein Ansichsein: dogmantischer oder naiver Realismus.


mfg Thierry Kapuste <http://nzl.otqbzmn.st/ko-zn/x.xzvycogsbhn>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Heino Wiebking)