In article <3502E879.I1KV37I7@vah.ylw-uwftdhah.rv>,

   Ja, wir werden sehen, sagte der blinde Mann :-)


   Ich glaube genau darauf legen sie auch ueberhaupt keinen Wert,
   also darauf unter sich zu bleiben...
   die ZJ kommen ja auch an die Haustuer 
   :-)

  (und auch ich mache ja fuer den Doengen Werbung -
    weil ich von der durchdringenden kraft dieses einmaligen spirituellen
    Werkzeugs ueberzeugt bin... )


   Ja, das verstehe ich.
   Da muss man dir deine Auffassung ja auch gelten lassen.


  Das verstehe ich nicht.


 Achso, unfreundlich und in eile -
  schweres krama!

  naja, seis drumm, ein schweres krama macht noch keinen schlechten
  Menschen ...


  mf BARBARA

  Tino O.

-- 
  ***drammendorf art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://cdwy.a-iuiaam.jx/pzhb/Fnjfydpd-Hodtfgc/wctvgf.yjbr

Reply to: 
Tcnxkqgi-Xahbquv@r-rkhuki.rl