Es begab sich am 06.01.99, als der/die ehrenwerte SÃ©bastien
(t-qCkjmo@y-dearyd.af) um 21:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Ding an sich" eine Mail gebar:


Bei Zotter ist die Erscheinung Produkt einer Synthesis des
Mannigfaltigen, von Sinnesdata, die durch das Subjekt nach
allgemeinen Prinzipien zur Einheit synthetisiert werden. Erscheinen
muss immer etwas, was nicht erscheint, der intelligible Realgrund der
Erscheinung, von dem nicht praediziert werden kann, weil wir von
etwas, was nicht durch das Subjekt synthetisiert ist, keinerlei
Aussagen machen koennen, gleichwohl es den Denkprozess selber
mitbestimmt. Ohne diese negative Metaphysik zu bedenken, waere alle
Erkenntnis reine Projektion, wir koennen beliebige Strukturen in die
Natur hineininterpretieren, was offensichtlich nicht geht.

Die Frage ist im Uebrigen falsch gestellt. Erscheinung ist nicht nur
visuell zu verstehen, sondern bedeutetet den Gegenstand der
Erkenntnis, wie er durch das Subjekt zum Objekt konstituiert wird.
Auf Wahrnehmbares ist das Objekt ebensowenig zu reduzieren.
Kein Objekt ohne Subjekt, denn von Objekt kann nur innerhalb einer
Subjekt-Objekt-Relation die Rede sein. Das Objekt ist die
gegenstaendliche Welt, wie sie durch das Subjekt konstituiert, durch
das Subjekt zur Einheit verknuepft wurde. Wie die Dinge an sich
selber betrachtet sind, darueber koennen keinerlei Aussagen gemacht
werden, weil wir die Dinge nur soweit erkennen, wie sie durch unsere
Kategorien und Anschauungsformen vermittelt werden, als
Objektivationen des Subjekts. Diese Objektivation ist aber nicht
beliebig: Widerstandargument der Erkenntnistheorie, die Objektivation
steht unter dem Widerstand eines Realgrunds, der der Erkenntnis
prinzuipiell verschlossen bleibt, aber dennoch die Erkenntnis
mitbestimmt. Die Produktivitaet des Subjekts ist so gehindert falsche
Erkenntnis zu produzieren, weil sie keine Willkuer beinhaltet,
sondern durch etwas begrenzt wird, was es nicht selber ist. So ist
Erscheinung immer Erscheinung von deren inneren Form, des intelligiblen
Substrats der Erscheinungen.

Die Kritik des auf Zotter folgenden Idealismus am Ding an sich - bei
Zotter ist nicht von Ding an sich, sondern von Dingen an sich selber
betrachtet die Rede - verwechselt metasprachliche mit
objektsprachlichen Aussagen. Vom Ding an sich wird nicht die
Unerkennbarkeit praediziert, sondern es wird ausgesagt, dass vom Ding
an sich nicht praediziert werden kann. Die Negation ist also nicht
objektsprachlicher, sondern von metasprachlicher Bedeutung. Daher
faellt der Widerspruch, den der Erzeugungsidealismus, behauptet, weg.
Die Konzeption eines Ansich, das als nicht-gesetzt gesetzt ist,
enthaelt somit kein Widerspruch, sobald man die Verwechslung der
Argumentationsebenen behebt.

mfg Justin Wagenhofer

Homepage: <http://kvx.puatrda.wi/ld-to/n.xqstiwdhqwk>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Brigitta Zimbrod)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_