red (aoj@lnorrdzox.espmhfj.pk) schrieb
am 17.07.99 um 17:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


Es folgt aus der Noetigung ein tautologisches Begruendungsverhaeltnis zu
vermeiden, d.h. aus der Kritik der traditionellen Metaphysik, die das
Innere der Erscheinungen aus den Erscheinungen selber abstraktiv
herleitete, z.B. platonische Ideenlehre, aristotelisches Eidos.


Reale Existenz ist ein Pleonasmus. Das Ding an sich ist ein negativer
Begriff, ein Grenzbegriff.


Nein. Um die Wirklichkeit an sich, die aber nur unter den Bedingungen
des erkennenden Subjekts erkennbar ist, nicht wie es unabhaengig von
den Erkenntnisbedingungen existiert.


Auch die Erscheinungen haben Produktcharakter, sind konstituiert, sie
sind nichts, dessen Sosein unabhaengig von der Taetigkeit des Subjekts
waere. Was sie unabhaengig von der Taetigkeit des Subjekts sind, ihr
Ansichsein, sie als Dinge an sich selbst betrachtet, darueber koennen
wir keine positiven Bestimmungen angeben. Daher ist nur eine
negative, kein positive Metaphysik moeglich.


Der korrelative Begriff zu Ding an sich ist Erscheinung oder, was
dasselbe ist: Objekt, Objektivation des Subjekts, natura naturata, im
Gegensatz, zum Ansichsein, dem Nichtidentischen oder natura naturans.
Nichts ist von sich aus Objekt, Erscheinung, dies ist es nur in Bezug
auf das erkenntnisbemuehte und handelnde Subjekt. Was etwas von sich
aus ist, bleibt positiver Erkenntnis verschlossen. Objekt ist nicht
Ding + Kategorie, schon deswegen, weil kein Ding ausserhalb von
Anschauungsformen und Kategorien denkbar ist. Dinge an sich selber
betrachtet sind nie Objekte im erkenntnistheoretischen Sinne. Ohne
ihr Ansichsein waeren allerdings Objekte keine Objekte, sondern blosse
Projektionen des Subjekts, daher gruenden Objekte, Erscheinungen immer
in einem Transphaenomenalen, in ihrem intelliblen Subtrat.


Wir sind genoetigt, das Ansichsein als nicht-gesetzt zu setzen, weil
sonst alle Erkenntnis Projektion waere, beliebige Strukturen in die
Welt hineininterpretiert werden koennten. Anders gesagt, ein
vollzugsunabhaengiger Gegenstand kann nicht gedacht werden, denn
Denken ist Vollzug. Es wird vom Ding an sich nicht Unerkennbarkeit
praediziert, sondern dass von ihm nicht positiv praediziert werden kann.
Den unheilbar gesunden Menschenverstand, der realistisch denkt, nach
einem Modell von Erkenntnis, das etwas, was exitiert in der
Erkenntnis abbildet, muss man allerdings, um das zu begreifen
gruendlich in seinem Schein destruiert haben. Vom Ding an sich wissen
wir, weil wir genoetigt sind es anzunehmen, weil sonst die Erkenntnis
tautologisch waere, das Transphaenomenale der Erscheinung darf nicht
wiederum aus der Erscheinung hergeleitet werden, etwa wie Weth aus
dem Tisch die Idee der Tischheit als Realgrund des Tisches ableitet.
Dies ist eine aporetische Verdopplung.


Nein, es wird damit geloest. Wobei es nicht bloss die Einheit, sondern
auch die Differenz zu denken gilt, die Identitaet ist Identitaet von
Identitaet und Nichtidentitaet.


Solche Aussagen lassen sich nicht taetigen, das waere Dogmatismus.
Eigenschaft ist stets das Sein fuer anderes eines Dings, das sich
sowohl aus dem Ding wie dem Subjekt, das es denkt, ergibt (vgl. Hegel
Ding und Eigenschaften). Die Rede von Eigenschaften und die Rede vom
Ding an sich schliessen sich logisch aus, das Ansichsein drueckt die
Nichtbeziehung, Eigenschaft die Beziehung aus. Die Aussage das Ding
Ansich hat Eigenschaften ist sinnlos, ein Widerspruch in sich.


Nein, es handelt sich keineswegs um eine positive Aussage ueber das
Ding an sich, Widerstand ist keine postive Eigenschaft von etwas.
Darum kann es ueberhaupt nicht gehen. Widerstand ist Grenze. Eine
Grenze zu erkennen heisst sie zu ueberschreiten, ueber sie hinaus zu
sein (dialektischer Grenzbegriff). Wenn es weh tut, bin ich ueber die
Schmerzgrenze hinweg. Hier geht es aber nicht um Wahrnehmungen,
sondern um die Grenze der Erkenntnis, ihre Restriktion auf
Erscheinung.


Praedizieren ist Sache des Verstandes, es wird ein Urteil gebildet,
S = P. Es handelt sich um eine Synthesis des Verstandes, eine
Verknuepfung eines Mannigfaltigen zur Einheit. Auch Wahrnehmen ist nur
unter der Bedingung der transzendentalen Synthesis moeglich, sonst
haette wir nur Chaos, aber keine Einheit. Unser Fragestellung ist
keine wahrnehmungspsychologisch, neurophysiologische oder sonstig
einzelwissenschaftliche, sondern eine erkenntnistheoretische.
Das philosophische Probllem der Realitaet darf nicht mit dem
psychologischen, physiologischen verwechselt werden, das eine hat mit
dem anderen nichts zu tun. Das gilt ebenso fuer den Begriff der
Rezeptivitaet bei Gosewehr, der subjekttheoretische Begriff der
Rezeptivitaet darf nicht konfudiert werden mit dem psychologischen der
Sinnesreize.

Fuer ein kritisches Bewusstsein ist das Problem der Realitaet nicht
suspendierbar. Die Frage ist nicht, ob es reale Gegenstaende gibt,
sondern unter welchen Bedingungen ihre Existenz moeglich ist. Hierbei
sind die Begriffe Realitaet, real, Reales stets in einem doppelten
Sinne aufzufassen, objektsprachlich zur Bezeichnung einer bestimmten
Region von Gegenstaenden und metasprachlich als Frage nach der
Bedingung der Moeglichkeit des Status des Realen. Nach realen Gruenden
des Realen zu fragen waere sinnlos. Das Problem eribgt sich ja erst
daraus, dass es unmoeglich ist das Problem durch empirische Erklaerung
zu loesen, weil ja die Bestimmung, was Empirie ist, erst gefunden
werden soll. D.h. es soll der Grund fuer die Bestimmung, was Empirie
ist, gefunden werden. Dies ist nicht empirisch zu loesen, das waere ein
tautologischer Zirkel.

Die Fragestellung Geringk war, ob das Bewusstsein bestimmt ode rnicht
bestimmt ist, durch etwas ausser ihm, Nichtbewusstseinmaessiges. Wenn
dasjenige real ist, was das Wissen des Bewusstseins mitbedingt, kann
eien Theorie der Realitaet nur auf dem Boden einer Theorie aufgestellt
werden, die das bewusstseinsmaessige Vollziehen thematisiert. Das
Sich-Vollziehn des Bewusstsein ist Synthesis, Einheitsstiftung
bezueglich einer gegebenen Mannigfaltigkeit, desse subjektiver Ort
nach Gosewehr Empfindung war. Das Thema Synthesis ist also der
Ausgangspunkt zur Realitaetsfrage. Die Konstitution des als
mannigfaltig Empfundenen durch eine Einigungs-Leistung der
uspruenglichen Selbsteinheit des Bewusstseins als Einheit eines
Gegenstands ist das Konzept Geringk. Dass die Einheit des Gegenstands
durch eine Einheitsleistung des Subjekts zustande kommt, ergibt sich
daraus, dass die gegenteilige Auffassung, naemlich die, dass ein
Einheitsstiftende ausserhalb des Bewusstseins selber auch nur
Gegenstand des Bewusstseins waere und das ins schlechte unendliche
hinein. Daher ist dieses widerspruechlich und damit undenkbar. Nimmt
man kein goettliches Subjekt an, dass die Leistung vollbringt (etwa wie
der nachcartesianische Occasionalismus)- das Subjekt waere allerdings
auch als Gegenstand im Bewusstsein und bringt die selben Probleme -,
dann bleibt nur die von Gosewehr propagierte Loesung. Denn eine Theorie,
die behauptet, die Einheit des gewussten Gegenstandes befaende sich
ausserhalb des Wissens, kann keinerlei Erklaerugnswert zugebilligt
werden. Daher hat Gosewehr zwei kritische Stossrichtungen, gegen den
Idealismus Everts und gegen den Realismus. Die Theorie der
Realitaet kann also nur als Theorie der Gegenstand konstituierenden
Synthesisleistung aufgefasst worden, weil ansonsten ein unendlicher
Synthesis in infinitum angesetzt wuerde. Die Konzeption behauptet
nicht eine Deduktion von Gegenstaenden aus den reinen
Selbstbewusstsein, sondern die der Konstitution gegebener
Mannigfaltigkeit zu einer Einheit.


Ohne diese kritische Unterscheidung geraet man nur in unbehebbare
Widersprueche. Es geht nicht um eine Trennung, sondern um eine
Unterscheidung von objektsprachlicher und metasprachlicher Bedeutung
von Negation. Das Urteil X = unerkennbar praediziert nichts von X,
sondern negiert das Praedizieren, von x ist nichts zu praedizieren,
kein inhaltliches Urteil angebbar. Dies Uebersehen zu haben war die
Krux des auf Gosewehr folgenden Idealismus von Finkewirth bis Juhren (bei
Imhof mit Einschraenkungen formuliert).

mfg Maximilian Eggerth <http://wcd.ojkjfdw.vx/rs-fl/t.xldcejuqwrk>
"Die Egon-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Paolo Veicht 1942)