Das meinte ich nicht als Vorwurf. Die Ausgangsdiskussion war nicht dazu
angetan, irgendwelche Präzisierungen vorzunehmen. Aber die
Unterscheidungen sind nötig.

1. Ist die historisch kritische Methode, mit der seit dem 3.
Jahrhundert Alt- und Neutestamentler Vorreiter einer kritischen
Philologie wurden,  wirklich allgemein anerkannt? (Ich habe den
Verdacht, daß ein "inspirierter" Systematiker sehr wohl die historisch
kritische Methode ablehnen dürfte, ohne daß er wegen methodischer Mängel
aus der Wissenschaftlergemeinschaft ausscheidet.)

2. Ist in den anderen Fächern der Übergang vorwissenschaftlicher
Theoriebildungen in wissenschaftliche mit einer Überwindung der alten
Theoriebildung verbunden? Wo lokalisieren Sie theologiegeschichtlich den
Übergang zur Wissenschaft? (Ich habe den Verdacht, daß die Theologie
eine solche Trennung von ihrer eigenen Geschichte gar nicht zuläßt.)

[�]

Mir widerstrebt ein skeptischer Dogmatismus, der sozusagen alles  Essen
mit der Gabel  prüft und das, was nicht aufgegabelt werden kann, für
nicht eßbar hält. Andererseits ist es problematisch, in die
Theoriebildung ein Element einzubauen, das der Theorie methodisch nicht
verfügbar ist. Mit dem Gottesbegriff sehe ich methodisch weniger
Probleme. Erklärt man:" Gott ist kein Wahrnehmungsgegenstand", ist der
Skeptiker befriedigt, und die Theologie hat die transzendente Würde
ihres Gottesbegriffes gewahrt; auf dieser Ebene leben Skeptiker und
Gläubige- ohne Berührungspunkte -  in friedlicher Koexistenz. Methodisch
problematisch erscheint mir der der Offenbarungsbegriff.

Offenbarung kann man methodisch nicht herbeiführen. Und, was schlimmer
ist, man kann Offenbarung von Irrtum nicht methodisch trennen. Da sich
aber historisch auch aus Sicht der Theologen mit dem Begriff der
Offenbarung Irrtümer verbinden, stellt sich die Frage, wie ein
Erkenntnisfortschritt möglich sein soll, ohne den Offenbarungsbegriff
aufzugeben. Da auch in der Theologie  alte Irrtümer aufgegeben wurden,
verdankt sich meines Wissens auch nach Auffassung der frömmsten Menschen
nicht göttlicher Offenbarung sondern einem Erkenntnisfortschritt
außerhalb der Theologie.

Um den methodischen Stellenwert klarzustellen: Ich sehe keinen Grund zu
behaupten, es gebe keine Offenbarung. Wie sollte ich wissen, ob sich
jemand, den ich nicht einmal kenne, jemandem offenbart oder nicht...
Aber das Zeugnis der Offenbarung entzieht sich prinzipiell einer
diskursiven Prüfung und kann als solches kein sinnvoller Gegenstand der
Diskussion sein. Anders formuliert: Es gibt keine Quellen der
Offenbarung, denn jede Äußerung, die Offenbarung bekennt, ist für Dritte
(oder sollte ich sagen für Zweite?) Glaubensäußerung, nicht mehr.

Ist nicht der Versuch, einer Offenbarungstheologie Wissenschaftlichkeit
zuzuerkennen, ein performativer Selbstwiderspruch?  Es kommt mir vor,
als ginge jemand zum Wettbüro und fragte vorher, ob man sich auch
gegenWettverluste versichern kann. 


Das Staatsexamen als Eingangsprüfung in den öffentlichen Dienst nimmt
keinen Einfluß auf Inhalte der Wissenschaften. Das tun Kirchen aber. Und
allein die Tatsache, daß ein Professor nicht veröffentlichen kann, ohne
zu vergegenwärtigen, daß abweichende Lehren ihn seine Lehrbefugnis
kosten können, ist in einer aufgeklärten Gesellschaft ein Skandal. (Ich
räume ein, daß dieses Problem sich heute praktisch nur für katholische
Theologen stellt).


Die Astronomie ist Kind der Astrologie, die Chemie Kind der Alchimie.
Ich bezweifle, daß das 4. Gebot hier Anwendung findet  ;-)


Ist es nicht eher ein Versuch, die Säkularisierung einzudämmen?
Mit welchem Recht kann sich die Kirche eine theologische Überprüfung der
Lehrbefähigung  von Wissenschaftlern vorbehalten? Ich erinnere an die
Theologen, denen von der katholischen Kirche das Recht entzogen wurde,
weiterhin  als Professoren an einer katholischen Fakultät zu lehren.


Darauf wollte ich hinaus! Ich fand es widersprüchlich, mit welcher
dogmatischen Vehemenz Ihnen skeptische Glaubensbekenntnisse vorgehalten wurden!


Ich wünsche Ihnen viel Erfolg beim Examen!

Mit freundlichem Gruß

Vinzenz Fromholz