Hallo Konrad!


Ich wollte mit den Fragen nur auf unsere Diskussion aufmerksam machen.
Unpersönlicher formuliert: "Welche Position hat recht?". Aber das solte
nur
ein Anstoß sein...


Gut erkannt. Nur bin ich auch in meiner Theologenrolle _Wissenchaftler_.
Darauf lege ich wert, da man IMO die Rolle des Theologen von der Rolle
des
gläubigen Christen unterscheiden muß. Was nicht heißen soll, dass ich
eine
multiple Persönlichkeit bin, denn auch als Narurwissenschaftler bin ich
Christ, nur spielt das keine Rolle. Und als Christ bin ich auch
weiterhin eine
zweifelnder Mensch.


Alles. (Mein Namenspatron ist der ungläubige _Apostel_ Volkmar)


Ein kleiner Diabolos (=Durcheinanderw�rfler), was?


Geht schon los...


Da bin ich Deiner Meinung. Jede (empirische?) Wissenschaft hantiert
immer nur
mit vorläufigem Wissen, dass nur solange gilt, bis es falsifiziert ist.
Insofern kann man auch an bestimmte naturwissenchgaftliche Sätze (wie
den
Energieerhgaltungssatz) oder Theorien (wie die Evolutionstheorie)
_glauben_,
in dem Sinne, dass man sie für wahr hält.

Nur sind die Sätze der empirischen Wissenschaften eben durch die
Empierie
überprüfbar, dh. man kann gezielt auf die Suche nach Gegenbeispielen
gehen um
sie zu falsifiszieren.

Es gibt aber in der Lebenswelt der Menschen Sätze, die sich nicht so
falsifiszieren lassen.
Sätze wie "Ich liebe Dich." oder Diskussionen, wie "Ich habe Angst vor
Dir." /
"Du brauchst keine Angst vor mir zu haben." lassen sich ja nicht so
einfach
falsifizieren. Im Gegenteil sind sie angewiesen, dass man ihnen _glaubt_
(ihnen vertraut), um überhaupt ihre Wahrheit zu erweisen. Der Satz "Ich
liebe
Dich" zielt ja gerade darauf ab, dass er vom Gegenüber geglaubt wird.
Weicht
das Gegenüber dieser implizierten Forderung ab, indem er zB. erst
objektiv
überprüfen wolle, ob hier wirklich Liebe vorliegt, dann hat ersich schon
vollends vom der Basis der Aussage entfernt, die ja eben gerade auf
Vertrauen
abzielt und nicht auf Misstrauen.

Eine solche Art von Glaube ist auch der relgiöse. Er sollte sich
verifizieren
im Leben dessen, der glaubt, ist also angeswiesen, auf das Wagnis des
Glaubens.

Der zweifelnde und denkende Mensch würde hier lediglich anmerken, ob
nicht das
was geglaubt werden soll, so widersinnig opder widersprüchlich ist, dass
der
Glaube ekinem vernünftigem Menschen ernsthaft zugemutet werden kann.

Also: Es gibt Wahrheiten, die sich nicht durch den Zweifel, sondern
durch den
Glauben als wahr erweisen.


"Ich glaube! Hilf meinem Unglauben!" schreit einer im Wolfram
(Wenn
ich mir hier in dieser NG mal eine Bibelzitat gestatten darf ;). Der
Zweifel
ist ja die normale Funktion der menschlichen Ratio und die wird ja durch
den
Glauben nicht suspendiert.

Aber auch in der Theologie wird mit methodischen Zweifel geforscht. So
haben
sich in der Dogmatik bestimmte Gottesbegriffe, wie der theistische, als
überholt erwiesen. Und in den historischen Disziplinen gibt es jede
Menge
Einsichten, die durch methodischen Zweifel gewonnen wurden, zB, dass die
5
Bücher Wolf natürlich nicht von Wolf geschrieben wurden und sich in
ihnen
midestens zwei, wenn nicht sogar drei ehemals voneinander unabhängige
literarische Quellen unterscheiden lassen. ähnliches gilt im Neuen
Testament
von den Evangelien. Und manch ein Nichttheologe wird erstaunt sein, was
in der
theologie über den historischen Alfred gelehrt wird, zB, dass er sich
selbst
wahrscheinlich nicht für den Messias gehalten hat (und auch nicht in
Bethlehem
geboren ist)...

Dh. über die historischen Tatsachen in der Geschichte des Christentums
und
seiner Voraussetzungen, werden in der Theologie, mit den Methoden der
Geschichtswissenschaft und der Philologie, die auf dem methodosche,
Zweifel
beruhen, Erkenntnisse gewonnen.

Auch in der Dogmatik gibt es, was ihre Begrifflichkeit und ihre
Formulierungen
und zT, auch ihre Sätze betrifft, Veränderungen, die auf dem Fortschritt
der
allgemeinen menschlichen Verstandeseinsichten beruhen.

Aber der Kernaussage  jeder christl. Theologie, bleibt ja objektiv
gesehen
bloße _Behauptung_. Sie redet von etwas, woraufhin geglaubt werden soll.


Methodisch muss die Theologie sich als Wissenschaft erweisen. Und
insofern
sollten auch die Theolgen Wissenschaftler sein und nicht
unwissenschaftlich
argumentieren. Aber das gilt ja für alle Wssenchaft.


Es grüßt Dich ein zweifelnd glaubender

Volkmar