Es könnten aber a u c h  gesellschaftlich "paradiesische" Verhältnisse sein ... ,
wenn das Optimum - optimal ethisch- moralisch begründet - definiert und
gelebt wird.


Das Wertesystem des Humanismus kann reflektiv weiter optimiert werden,
wenn der Mensch lernt, seine unbewußt dominanten Antriebe ethisch-moralisch
optimal zu zügeln. Diesen Zusammenhang hab ich mal einem Kabarettisten als
`Optimalismus` beschrieben ..., der daraufhin ein Programm, `Der Optimator`
abspulte.


Da gesellschaftliche Entwicklungen prinzipiell unbewußt dominant angetrieben
und deshalb prinzipiell und geschichtsnotorisch  vorhersagbar sind,  empfiehlt
sich aus taktischen Erwägungen der philosophisch- ethisch-moralischen
Bildung höchste Priorität einzurichten und die demokratisch erarbeiteten
Konsens- und Grundwerte zu garantieren, auf die die Gesellschaft optimale-
rweise ausgerichtet sein kann.
Da es sich bei Gesellschaftssystemen, in denen die unbewußt dominanten
Angetriebe üblicherweise nicht reflektiert werden, um instabile Systeme
handelt, kann von einer realitätsgerechten und optimalen Selbstorganisation
keine Rede sein.


Aber man kann sie reflektiv ethisch-moralisch optimieren!,-)


Der reflektierende Mensch, der seine unbewußten, evolutiv-
kurzsichtigen Antriebe weise zu zügeln versteht und dem so
 philosophisch und lebenspraktisch die `Selbst`- Überwindung
gelingt - Das Aufgehen des Individuums im Ganzen.


Der evolutive Übergang vom egomanisch determinierten, vom unbewußt
angetriebenem - zum reflektiv philosophisch begründeten und rechtfertigten
altruistischen Verhalten macht empirisch vielfach bestätigt gelingendes Leben
aus - Das im Ganzen aufgehende menschliche Verhalten und Leben!

Viele Größe,
Uwe


Ja, wer was geschenkt bekommt, der bedenke,
nichts kommt so teuer - wie Geschenke!,-)