das gehirn _ist_, wie ich schon geschrieben habe, ein geschlossenes
system, in dem sinne, dass es zwar sinneswahrnehmungen verarbeiten
kann, aber ueber ganz klare kanaele. die gehirnaktivitaet ist dann
nicht mehr an sinnesorgane gebunden. d.h. jemand der blind taub, ...
ist, was ich natuerlich niemandem wuensche, leider gibt es ja
tasaechlich solche faelle, koennen trotzdem denken!

d.h. das gehirn wird zwar mit neuer info von aussen gefuettert, ist
aber darauf nicht laufend angewiesen. koennte man also bei dir alle
sinnesorgane mal kurz "abstoeppeln" wuerdest du trotzdem weiterdenken.


verstehe die frage nicht. zu irgeneinem zeitpunkt wird der status quo
gemessen und reproduziert. wo ist das problem? die kurze zeitspanne
dazwischen ist aller voraussicht nach irrelevant, da, wie jemand
anders schon geschrieben hat, das gehirn ein recht "robustes" system
ist, und somit dies problemlos funktionieren sollte. ich meine, dass
vermutlich derartik kurzzeitige effekte keine wesentliche rolle
spielen sollte.

waere es so, waerd das gehirn wahrscheinlich wesentlich zu instabil,
lanzeitinformationen durch solche effekte massiv gefaerdet, etc.


???


von einer klar definierten schnittstelle mit klarem protokoll: den
nerven.


Vincenzo
*****************************************
DI Vincenzo Kamerloher - Jupiter Weinkeller 
Wcitlxqfr Eqfjtlea@kichfwr.opr
http://jhj.ppuiirp.vmp/~Frzusyykm Kamerloher