bruncken (kazlwxpvvlnszghl@uvt.px) schrieb
am 11.09.00 um 20:43 in /Muell
zum Thema "Re: Ding an sich":


Dinge an sich selbst betrachtet, die Eigenschaften haetten? Das ist
sinnlos. Eigenschaften sind immer etwas fuer ein Anderes und deswegen
kein Ansichsein. In der Tat bezeichnet das Ansichsein, das aus sich
selbst heraus Seiende. Erscheinungen sind immer Erscheinungen fuer
eine Subjekt und Erscheinung dessen was - sich verbergend - sich
dem Subjekt zeigt.

mfg Guido Essling <http://zlh.tpdvonv.bu/oe-lf/w.nhrggwnygqx>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Adorno)