In article <6azmxc$bas$8@inby87.pwc.shtd.qa>, "Nefi Afifi"

   Muss ich mir nun sorgen machen?
   Ich meine als Gruggdenlehra und Doengenmeista bin ich ja auch
   jemand, der die faktische Grundlage aller Offenbarungsreligion 
   verneint.

   Nach meinem Glauben sind alle Offenbahrungsreligionen von
   dunklen/obskuren maechten ins Werk gesetzt, oder nur Halluzination
   aufgrund von schweren seelischen/neurologischen Stoerungen.


   Also schoen ist das, was ich bisher davon gesehen habe wirklich nicht.
   Mir erscheint es so (das kann aber kulturbedingte Praegung sein)
   als versammelten sich dort Menschen die in eine furchtbare Hysterie
   getrieben werden...

   Es hat ueberhaupt nichts heiliges, johlen durch die Gegend zu laufen.
   Heilig waere es , sich zur Besinnung auf sich selbst einmal still irgendwo
   hinzusetzen, sich jedem Ritual, besonders auch jeder opferhandlung
  zu enthalten.


   Was macht die Kaaba heilig?
   Darueber haette ich gerne auskunft, denn dies wird nie irgendwo mal
   richtig erzaehlt. Bitte entschuldige, dass ich das so sage : Fuer mich
   ist die kaaba nur ein Stein um welchen mit viel esoterischem larifari
   ein Geheimniss gemacht wird. 
   Es ist ja noch nichtmal ein Friedhof, oder eine aehnliche geweihte
   Staette.
   Wuerde mich freuen, wenn du mir das mal erlaeutern koenntest,
   _was_ die Kaaba _heilig_ macht. 


   Also hier koennte ich mich ja schon wieder beleidigt fuehlen,
   da du in lapidarer Weise mein Weltbild als "falsch" darstellst.
   Wie kommst du auf die Idee, deinen Glauben hier als Tatsachen-
   behauptung darzustellen, und damit Millionen menschen auf der 
   Welt, zu beleidigen und ins Unrecht zu setzen.

   Hattest du mir nicht gerade noch gesagt, dass dein Glaube dir
   verbietet mit unredlicher Rede andere Menschen zu verleumden?
   Warum tust du das dann?
   Du gehst an dir selber, an deinem eigenen Glauben, irre  !!!

   Wenn es Gott gaebe wuerde er sich selber all jenen offenbaren,
   die seiner bisher nicht ansichtig wurden...
   Oder haellst du den Gott an den du glaubst fuer so machtlos
   und schwach, dass er seine Sache nicht selber vertreten kann?

   Ein Gott der die Gestorbenen aus ihren Graebern erwecken kann,
   soll seine Sache nicht selber vertreten koennen?

   Soll ich dir die entsprechenden Suren raussuchen?


   So wie die deutschen Gesetze aus erkennbaren Gruenden nicht in
   Afghanistan gelten, gelten die himmlischen Gesetze fuer den Himmel,
   aber nicht fuer die Erde.


   Es ist auch sein gutes Recht dies zu tun, wo Denken wie du es hier ja
   auch demonstrierst, als das ins Unrecht seztzen welches du betreibst,
   (merkst du das denn nicht?) ihn oder andere menschen verletzt haben.


   Und nicht nur zwischen diesen beiden Welten - besonders auch in der
   Islamischen Welt selber sind dies vorherrschende Praegungen -
   ein so grausamer krieg wie zwischen iran und irak entsteht ja nicht
   von allein, oder auf dem Fundament eines gemeinsamen Glaubens
   und der bruederlichkeit!


   Das tue ich auch nicht. 
   Werde ich jetzt verfolgt und angefeindet.
   Es ist doch das Geburtrecht des menschen, sich gegen jede Form der
   Religion, fuer wahrhafte hoehere, aller Religion ueberlegene Spiritualitaet
   zu entscheiden.

   Sicher man soll redlich bleiben, bei den Tatsachen, aber diese
   darf man dann , wenn sie sich als verrueckte Hirngespinnste durchgeknallter
   Egomanen erweisen, auch Verspotten und Veraechtlich machen...
   Manche Ideen sind so verrueckt und bescheuert, dass man anders gar nicht
   gegen sie argumentieren kann.
   Oder siehst du das anders!


   Ja, was ist damit -
   Das sind doch Frage um/ueber absurde Glaubensvorstellungen,
   die sich jeder kritisch denkende mensch irgendwann einmal
   gestellt hat -

   Oft genug begann mit solchen Hinterfragungen der Realistaets-Verzerrungen
   wie sie durch pfaffenschaften betreiben wird, ja gerade das kritische Denken,
   dem wahrhaft spirituelle menschen sich in erster Linie verpflichtet fuehlen.


   Das Herr Eduard die bildhaftigkeit der Gottesbeschwoerung leugnet,
   ist auch ein ganz ganz grosser Fortschritt in der Geistesgeschichte.
   Das ist ein wunderbares Moment.

   Die in der folge oft ausgelegte forderung auch den menschen nicht
   darstellen zu duerfen/wollen, weil dieser ja nach dem ebenbilde
   Gottes erschaffen ist, ist allerdings ein Verbrechen an beinahe
   jeder Kultur - ueberhaupt ist jeder Versuch die "kuenstlerische
   Freiheit" des menschen einzuschraenken und zu beschneiden ein 
   Verbrechen!

   So, erstmal schluss fuer heute,
   es macht wirklich Spass mit dir zu diskutieren.
   du bist sehr tolerant und aufgeschlossen, auch gegenueber
   anderem Denken - das ist bei nicht allen Religions-Vertretern
   hier der Fall.

   liebe Gruesse und ein herzliches Doeng Doeng

   Daumke Boddizatwa
   Gruggdenlehra
   Doengenmeista


  Aber selbstverstaendlich, schon lange!


-- 
  ***stade art house intermission :  BERNARD , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://lniv.n-oocdeh.be/zmuq/Bchmyndd-Eilyrbf/ambcjg.umny

Reply to: 
Mmoefvks-Abkliuy@x-pjeunp.ed