Du/sie bist/sind der Wahrheit ziemlich nahe, wie mir scheint. Bringen wir
ein Lächeln ins Spiel, nonverbale Komunikation, wenn ich es verstehe,
verstehe ich das ganze Universum und führe die Frage -warum?- ad Absurdum.
Diese ganze Hirnwichserei hat doch anscheinend nur den Zweck, sich von der
Gegenwart davonzustehlen. Da es keine Antwort auf -warum?- giebt. heißt
noch lange nicht, daß daran ein Sinn gebunden ist.
Gruß Simon
Timo Grotjahn <mqzlsz-c@lajmvkkrlqk.que> schrieb in im Newsbeitrag:
9kq7qi$vtq$8@zf-ftxvyx.bs...
wichtig?
beliebige
ein