[...]


Wenn ich einen Aschenbecher als Ding, als Gegenstand beschreiben und 
sprachlich vermittlen will, bezeichne ich es als Objekt. Wenn ich ein Ding,
welches die Eigenschaft hat eine runde Form zu besitzen, einen flachen
Boden, aus Keramik besteht und am Rand 7mm tiefe runde Einkerbungen, dann
bezeichne ich das auch als Objekt. Die Eigenschaften lassen sich intersubjektiv
nachprüfen, d.h. es ist nicht die Erscheinung, sondern das Ding, der Gegen-
stand gemeint. Das Ding muß noch nicht einmal erschienen sein. Wenn in einem
Felsen ein Goldklumpen eingeschlossen ist, den aber noch niemand (kein Mensch/
Subjekt) erkannt hat, so ist es dennoch ein Objekt. 

[...]


Denkprozesse finden nur im Menschen statt. Unterscheidungen treffen kann
nur der Mensch. Gut, Subjekt wäre insofern der intelligible Mensch.


Die Sinnesphysiologie hat elementar mit Wahrnehmung und Erkennen, Katego-
risieren, Bewußtsein, Zeit- und Raumerkenntnis zu tun. Ich weiß, daß Du
um jeden Preis naturwissenschaftliche Erkenntnisse aus phiolsophischen 
Problemen heraushalten möchtest, aber das geht nicht. Die Philosophie
ist an ihre Grenzen gelangt, die nur noch von den naturwissenschaften über-
brückt werden können, nur hier können noch Erklärungen für reale Phänomene
auftreten, die in die Philosophie einfließen müssen, da sie sich sonst
als erklärendes Gedankengebäude völlig verabschiedet.


Ach, und das bedeutet also, daß man in der modernen Naturwissenschaften
die Begriffe "Objekt" und "Wahrnehmung" auch so zu verwenden habe wie
Anno Dunnemalz, wenn man ihre Ergebnisse in bezug zu philosophischen 
Konzepten diskutiert? Was ist denn das für ein Unsinn?


[...]


Das ist sprachlicher Unfug.
"A ist nicht B" meint "A hat die Eigenschaft, nicht B zu sein, "prädizierbar"
ist ein Adjektiv, Oscar.

[...]


Die Menge des Existierenden ist die Existenz.
Die Menge der Erscheinungen ist nur die Menge des Existierenden, wie es
den Menschen erscheint, also eine Teilmenge der Existenz.


Realität wird nicht durch Synthesis vermittelt, sondern durch die Sinnes-
wahrnehmung von Informationsmedien. Deine Beschreibungsmodelle sind obsolet.


[...]

Das ist Solipsismus.


Aus gar keiner Spontanität, sondern aus einem neuralen Netz, das, wie alle
Dinge, bestimmten Naturgesetzen unterliegt.


Wieso?
Wenn das Ansichsein existiert, so ist seine Existenz sein einziges Prädikat.
Und das ist Positiv. Das gleiche passiert bei der Betrachtung der Grund-
annahmen von Zeit und Raum. Auch sie existieren, positiv.


Es gibt dazu keine negative Aussage, na und? Deswegen hat die Rose dennoch
die Eigenschaft zu existieren.


Dann la' Gottheiten doch von mir aus Widersprüche sein, was juckt's Dich?
Ich beziehe mich auf Existenz nicht nur als Denkbares, Erscheinendes
und "Wesenheit" kommt sowieso nur auf diesem Planeten als autonomes 
biologisches System vor. Insofern sind sämtliche Kategorien, die Du in der
genannten Ontologie aufführst gegenstandslos.


[...]

Das Ansichsein ist also erkennbar. Alles klar, Oscar.


[...]


Vom Naturzusammenhang habe ich gar nichts geschrieben.


[..]

Ja, gerne. Und?


Der Gedanke der Unabhängigkeit macht das Ding an sich nicht abhängig vom 
Gedanken daran. Er stellt nur die Möglichkeit des Ansichseins zur Debatte.


[...]


Nein, Du hast mein Erklärungsmodell nicht begriffen und weigerst Dich hart-
näckig es zu tolerieren. Danach kannst Du auch gleich alle Naturwissen-
schaft auf den Müll kippen und Dich nicht weiter darum kümmern. Mit Deinem
Troch wirst Du dann wohl zukalken.


Wo ist das Problem dabei?


Das ist doch gar nicht wahr. Das Bewußtsein, als realen Anteil eines bio-
logischen Systems ist doch nicht nur bei mir allein vorhanden, sondern
in jedem bewußten Wesen - vorzugsweise Menschen. Und dort kann es, seine
Art und Funktion analysiert werden, vielleicht nicht gerade jetzt, hier
und heute, aber es ist als Teil der Physiologie zu verstehen.


Denken ist physiologischer Prozeß.


Nein, nur hier kann das Problem gelöst werden und nicht im Kontext
philosophischer Begriffe.


Ja, weil es keine philosophische Problematik ist, sondern eine natur-
wissenschaftliche....


...wenn das Thema die Realität ist.


Aber nicht bei mir.

[Unsinn gelöscht]


Das ist keine "Hinterwelt", sondern die Realität. 


Erscheinung habe ich gar nicht behauptet. Erscheinung ist physiologischer
Prozeß. Nachgeschaltet.


Dieser Zusammenhang _kann_ durch Transformation zur Erscheinung gebracht
werden, aber das Medium erscheint beim Vorgang der Erscheinung nicht.
Daran ist nichts dogmatisch, sondern gründet sich auf Sachverhalte.

[...]


Du kannst diese Ansätze nicht von der Erkenntnistheorie trennen.
Wenn Du es doch tust, ziehst Du Dich auf eine Position zurück, die
vor 200 Jahren aktuell war und wirst Dich nur isolieren.


[...]

Nein, darin gründet sich das Prinzip der Falsifizierbarkeit.
Die "objektive Gültigkeit" in Form der Naturgesetze, kann nur falsifizierbar
sein und muß es auch. Daran beißt sich keiner die Zähne aus, das ist die
Abkehr vom Dognatismus des Absoluten.


Es gibt keinen subjektiven Irrtum, nur einen objektiven.


[...]

Was Du im Sinne hast wäre keine Erweiterung, sondern eine Verengung.
(Du denkst doch wohl nicht im Ernst daran, daß ich eine moderne naturwissen-
schaftliche Position aufgebe, um mich Deinen antiquierten Ansichten 
anzuschließen.)
Die prinzipielle Grenze des Ansichseins kann nur über die Existenz er-
örtert werden und sonst nicht.


Nein, das geht gar nicht. Die Natur war vor dem menschen da und somit auch
die Zusammenhänge, die wir mittlerweise, in unserer relativ kurzen Geschichte
haben ausmachen können. Vor dem Menschen gab es keine Denkprozesse, die
ein Ansichsein hätten diskutieren können.


I.S.


-- 
-------------------------- Italo Stelck ---- nyz@uaoccfbwf.lyorkuh.ad ---------