Bei diesem Hinweis von Dir werde ich immer vorsichtig, denn Du hast da
durchaus hin und wieder recht damit. Allerdings ist dieses Mal unsere
Differenz so nicht zu erklären, näheres siehe unten.


Sicher ist sie bedeutungsvoll, sonst liegt ja keine Information vor.
Aber sie ist eben nur bedeutungsvoll für ein Subjekt, denn sonst
wiederum liegt keine Bedeutung vor. Das meint jetzt aber nicht, dass sie
etwa ohne ein Subjekt nicht bestehen könnte – das kann sie nämlich
durchaus, wenn man beinhaltet, dass sie insofern bedeutungsvoll für ein
Subjekt ist, sobald ein Subjekt zugegen ist. Genau das zeichnet
Information aus.

Sie generiert Bedeutung, ist aber selber nicht identisch mit Bedeutung.


Genau das mache ich. Offensichtlich unterscheidet sich hier unser
Sprachgefühl. Das hat durchaus, wie Du richtig konstatierst, mit unserem
unterschiedlichen Alltag zu tun. Allerdings ist es eben nicht nur auf
meine Tätigkeit als Informatiker zurück zu führen.

Wie würdest Du denn sagen, wenn Du eine Beleuchtungsanlage im Garten
hast, und die geht an, sobald jemand den Garten betritt, weil in ihr ein
Bewegungsmelder vorhanden ist?

Ich würde sagen, sobald die Information vorliegt, dass es Bewegung im
Garten gibt, wird das Licht angeschaltet. Ich würde weiter ausführen,
dass das technisch so implemtiert ist, dass ein Lichtsensor auf schnelle
Hell-Dunkel-Differenzen reagiert, also auf optische Signale.

Und ich denke nicht, dass diese Sprechweise völlig an der Umgangssprache
vorbei geht, ganz im Gegenteil. Da müsstest Du schon wesentlich besser
begründen, weshalb diese Sprechweise gegenüber einer anderen zu
benachteiligen ist. Welcher denn?


Das musst Du bitte begründen. Tatsächlich glaube ich es zu verstehen,
kann mich aber ja irren (und wäre dann über Aufklärung froh). Bisher bin
ich der Ansicht, dass Erkenntnis etwas ist, was ausschliesslich ein
Subjekt haben kann, und zwar nur dann, wenn Informationen vorliegen.

Da ich nicht vermute, dass Du bestreiten magst, Erkenntnis werde nur
Subjekten zuteil, interessiert mich sehr, inwiefern man Erkenntnis haben
kann, wenn keine Informationen vorliegen.


Nein. Das nun einfach ganz und gar nicht.

Die Kunst, die die Softwaretechniker betreiben, funktioniert eben nicht
so.

Sie funktioniert so, dass Daten, die Information beinhalten, reinkommen,
dass diese Daten verarbeitet werden, und dass Daten mit Information auch
wieder rausgehen, die dann für den Empfänger eine Bedeutung haben (oder
auch nicht).

Signale werden zur Generierung dieser Daten öfters mal verwendet. Danach
spielen sie keine Rolle mehr. Die Implementierung der Software auf einer
physischen Maschine wird wiederum unter Verwendung von Signalen gemacht.

Aber wenn Signale für die Verarbeitung von Daten bereits in der Software
vonnöten wären, so wären virtuelle Maschinen, wie sie heute gängig sind,
unmöglich. Man müsste mindestens die Signalverarbeitung mit
virtualisieren. Das macht man aber (in den allermeisten Fällen) nicht,
weil nämlich Signale in der Software keine Rolle spielen.


Komm mal wieder runter, bitte. Ich anthropomorphisiere gar nichts. Du
selbst hast mit Deinen "höheren Affen" auf das Problem hingewiesen, dass
die Verarbeitung von Informationen eben gar nicht hart an der
Subjektgrenze endet.

Klar, da ist es ein weiterer Schritt, wenn ich die Information (im
Gegensatz zur Bedeutung) nicht dem Subjekt zuschlage. Diese Sichtweise
passt aber nicht nur zur Informatik, sie passt (nach allem, was ich
weiss) auch zur Physik. Von wegen nur Signale! Dieser Umstand wurde ja
in der Diskussion hier bereits erwähnt, auch mir ist das bekannt: ein
grosser Teil der theoretischen Physik basiert auf der Idee der
Information, die dort ebenfalls nicht subjektbezogen gemeint ist.

Und ich denke auch, ich verstehe, warum die Physiker das machen: weil
sie sich nämlich Systeme ausdenken, die als Automaten gedacht sind. Und
die sind eben Software.


Das Leben. Lebewesen.

Ich möchte damit zum Ausdruck bringen, dass ich es für die Genese von
Leben als notwendig erachte, dass die Signalverarbeitung eine
Informationsverarbeitung implementiert. Insofern implementieren eben
auch Lebewesen Automaten, und zwar nicht irgendwelche, sondern eben
gerade pragmatisch zweckmässige Automaten.


Nein, das nun wirklich nicht. Signale beinhalten eben keinesfalls schon
eine spezifische Reaktion. Unter Signal verstehe ich den Teil einer
Übertragung, der nicht Rauschen ist. Es ist der informationstragende
Teil. Ob und wie reagiert wird, hängt von der übertragenen Information
ab und keinesfalls schon vom Signal selbst. Zur Betrachtung der Signale
selber und deren Übertragung spielen solche Überlegungen keine Rolle, da
hat Gülen völlig recht.

Wenn Du dem nicht folgst, stellst Du die gesamte Informationstheorie in
Frage (die ja eigentlich eine Übertragunstheorie ist, und, wenn Du so
willst, eine Signalisierungstheorie). Dieselbe funktioniert aber in der
Praxis wunderbar.


Ich kann das Deinem Text nicht entnehmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.