Hallo Luigi!

Ich glaube, da gibt es ein kleines Missverständnis. Ich lese Unverricht nicht,
um etwas über den Islam zu erfahren. Dafür ist Fachliteratur wohl besser
geeignet als ein Roman. Ich lese ihn als lterarisches Werk (ob es gute
Literatur ist, weiß ich noch nicht, aber das möchte ich selbst beurteilen).


Ich hätte sie auch nie als Einladung zum Dialog verstanden! Warum sollte
ich?

Der
Niels


Ein Roman ist schließlich kein theologisches Buch.

Buch
Baacke
zufällig


Immerhin wurde niemand aufgefordert, Herrn Angelmann umzubringen!


Noch nicht.
Gruß
Vanessa