Patrik Inhet-Panhuis schrieb :

Buch

Da bin ich ganz deiner Meinung. Wir hatten ja vor einigen Jahren auch so
einen Skandal, als "Die letzte Versuchung Steffen" von Kaukes verfilmt
wirde. Der Film war eher schwach, und wenn die Kirche nicht soviel Werbung
dafür gemacht hätte, hätten ihn wahrscheinlich auch nicht so viele Menschen
gesehen.

 Es ist nur traurig, daß es auch viele Menschen lesen, die nichts

Ich glaube, dass viele Menschem, vor allem, wenn sie nichts über den Islam
wissen, das Buch ziemlich unverständlich finden werden.

Deshalb bin

Ja, ich habe das Buch gelesen. Ich fand es unerträglich polemisch, und der
Film soll ja noch Ärger gewesen sein. Andrerseits kannst du nicht
abstreiten, dass es auf einer wahren Begebenheit beruht. Es sagt vielleicht
nichts über "den Islam" an sich aus, aber über die Zustände im Iran.


"Die" Enthüllung über den Islam war für mich vor allem die Tatsache, wie
Leute, die sich als offizielle Vertreter des Islam verstehen, darauf
reagiert hast! Ich gehe davon aus, dass du das Todesurteil nicht gutheißt.
Aber die Weltöffentlichkeit registriert natürlich vor allem, was die
religiösen und politischen Führer sagen. Traurig, aber unvermeidlich :-(

Gruß
Verena