red (gzn@nkjymhylh.gtcviby.ef) schrieb
am 18.07.00 um 03:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ding an sich":


Das ist eine sinnlose Aussage. Wenn etwas im Raum ist, ist es nie
Ding an sich, sondern es ist immer schon Erscheinung. Du verstehst
die Begriffe ueberhaupt gar nicht in dem Sinn, wie sie verwendet
werden.


In den infiniten Regress geraetst nur Du. Du behauptest Du koenntes
Aussagen ueber etwas machen, dessen Bestimmung unabhaengig von Dir
seien. In dem Moment, wo Du das tust, widersprichst Du Dir selbst.
Denn durch die Bedingung der Moeglichkeit einer Aussage ist, dass Du
etwas von Dir abhaengig machst, auf Dich beziehst. Von Unabhaengigkeit
ist nur zu reden, wenn etwas abhaengig von Dir ist. Es ist als
nicht-gesetzt gesetzt. Dies ist keine objektsprachliche Aussage,
sondern eine ueber den Denkvollzug, eine metasprachliche Aussage.

mfg Willibald Andreas <http://jfm.vdcwtdx.rc/bp-ck/o.khgjyjxpuki>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Tino Midderhoff)