In article <69878662.06021850@txif.llkalda-hrcjf.ax>,

   Das waere fuer mich voellig irrelevant. 


   Was macht die Kaaba heilig ?
   ich begreife nicht, warum diese einfache Frage nicht
   beantwortet werden kann!


   Ja, dir auch, Goldback


  F.

-- 
  ***stade art house intermission :  URBAN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://qgna.a-ziiidu.xc/rbsl/Cmwpzkys-Pvzzdcm/ljkqbi.uzxi

Reply to: 
Exykshsd-Agdxkpj@n-ttwivx.fk