Ich möchte mich erklären:
Verschiedene Parteien haben auf meine Frage geschrieben, doch kaum eine Antwort 
war, zumindest von einem Standpunkt aus, zulässig.Ich frage nach der 
Erkennbarkeit des "Ding an sich" und wie wir von ihm wissen können, wenn doch 
alles, was wir sehen Erscheinung sein soll.
Ein Lösungsvorschlag bezieht sich auf Ketels selbst: Unser Hirn verknüpft 
Sinnesdata zu Anschaung, die Erscheinung ist. Das Ding (oder Dinge) an sich ist 
zwar der Ausgangspunkt, aber dennoch, da zwischen ihm und uns ja noch unser Hirn 
steht, unerkennbar.
A1:Dieser Dualismus, der dem Phänomen das Existierende gegenüberstellt, ist 
Unsinn. Da ja nur das Phänomen bedrachtbar, mithin der Gegenstand ist der 
erforschbar ist-und das auf NICHTS als auf sich selbst verweißt(auf Keinen 
Realgrund, Ding an sich...)Allein daraus, das unser Hirn Sinnesdata verknüpft, 
läßt sich kein Ding an sich herleiten!
Ein weiterer Lösungsvorschlag scheint annehmbarer: Er verweißt wie ich auf das 
Untersuchbare des Phänomens, das , wie bereits gesagt, NICHTS anzeigt auser sich 
selbst. 
Ich entschuldige mich, nicht so an der Diskusion anteilgenommen zu haben, wie es 
für jemanden, der an Frage stellt, gehörig sein sollte. Ich versuche das zu 
bessern!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mzjyfgr.arn.va