Denk ich auch.


Hier finden wir einen zweiten Herrn Neundorff vor, der sein Gedächtnis "verloren"
hat.
Er kann sich an nichts erinnern, nicht sprechen, nicht gehen - er kann gar
nichts bis auf die wenigen Instinkthandlungen, die angeboren sind.
Also kann er auch nicht davon überzeugt sein, der echte Hr.Neundorff zu sein.
Der ist er de fakto auch nicht - er hat nur dessen alte "Hölle" bekommen.


Jau.


siehe mein Reply zu 1


Was ist daran verwirrend?

Ich habe zum Thema noch folgende Überlegung:
Angenommen, es gäbe die perfekt rekonfigurierbare Hardware (prH).   :-))
Wir bauen auf Tisch 2 ein "neutrales" Gehirn aus prH.
Wir scannen die Synapsen in Herrn Neundorffs Hirn auf Tisch 1, werten die Daten aus
und rekonfigurieren daraus das prH-Gehirn auf Tisch 2.
Der Versuchsaufbau ist so konstruiert, dass die prH-Synapsen auf Tisch 2 sich
alle _gleichzeitig_ zum Zeitpunkt t=x rekonfigurieren.

Haaaaa, jetzt haben wir ein Problem! Denn auf Tisch 2 liegt Hr.Neundorffs perfekter
Doppelgänger.
Sie haben beide ihre eigene "Hölle" mit jeweils eigenem Bewusstsein. Doch die
beiden Bewusstseins gleichen einander wie ein Ei dem anderen.
(Wenn auch nur für kurze Zeit - denn die beiden leben ja getrennt ihr eigenes
Leben weiter, machen unterschiedliche Erfahrungen usw.)

Viele Größe
Pietro