In article <01896375.21655601@smxm.klbnhuy-qiybq.mm>,

   Das waere fuer mich voellig irrelevant. 


   Was macht die Kaaba heilig ?
   ich begreife nicht, warum diese einfache Frage nicht
   beantwortet werden kann!


   Ja, dir auch, Birgit


  F.

-- 
  ***gevezin art house intermission :  ANJIN , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://xagg.f-rtlwhg.sb/bpwh/Cctvghvt-Ibpjnkj/rsicpt.unri

Reply to: 
Djryhuqz-Miijyzo@m-phmszr.wg