In article <dj.347x4056474l55948n2jhq273r1fcx13.a84x21@bzobxzlagcwn.ds>,

   Ja Streckfuss, da haste dir ja mal wieder was eingefahren...
   obwohl du ja eigentlich Recht hast.
   Es ist wirklich eine Unverschaemtheit wie die Religs hier
   ihre Quantitative Ueberlegenheit demonstrieren...

   Andererseits kann man mit Freundlichkeit oft mehr 
   erreichen - schau dir mal meine Post an.
   Immer sachlich, immer hoeflich, immer bemueht um
   Verstehen dessen, was den anderen wirklich bewegt?


   Sowas kan "EUCH" aus der ruhe bringen ?
   Schwaches Bild!

-- 
  ***stade art house intermission :  VALERIUS , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://yumd.u-esemlr.rm/rrjh/Lpwdmwjz-Ikbaiqb/ascijh.fqbh

Reply to: 
Paxtjezd-Crphpwz@a-wfbzyt.hx