"Urban Langens" schrieb


Der Wahrheitswert einer Information hängt im obigen
Kontext und Fall ab vom Wahrheitswert einer Aussage.
Dass eine Aussage immer wahr sei, wird da nicht unter-
stellt. Ich kann also mit Deinem Satz nichts anfangen.


Das wäre eine essentialistische Interpretation von Information,
die ich aber nicht teile. Der "Informationsgehalt" einer Aussage
besteht lediglich in einer Möglichkeit, die allerdings auch immer
wieder realisiert werden kann. Und zwar ist es die Möglichkeit
etwas zu in Form zu bringen, formal zu ändern, eben zu informieren.


Mich erreicht durch Deinen Satz weder eine Information, noch
werde ich dadurch im Sinne der mutmaßlichen Bedeutung,
welche Du ihm mitgibst, informiert.

Informiert wurde ich lediglich dahingehend, dass Du wohl
meinst, es sei notwendig Information essentialistisch zu
interpretieren und dass Du anscheinend immer noch nicht
verstanden hast, warum das nicht notwendig ist bzw. wie-
fern es gute Gründe dafür gibt, das zu unterlassen.

Mit freundlichen Grüßen

Tobias