Ich bin da auch kein Fachmann. Aber einen Tipp hab ich Dir: wenn Sylvia
das schreibt, so weiss sie in den allermeisten Fällen, wovon sie redet.
Sie ist zwar etwas unwirsch, aber erfreulicherweise nicht nur äusserst
kompetent, sondern zudem extrem offen und entgegenkommend, wenn man
Lernwillen zeigt.

Wegen Ihrer harschen Art haben einige Leute Probleme mit ihr. Mich stört
das nicht, und ich schulde ihr viel, weil sie mir schon mit grosser Mühe
wesentlich weitergeholfen hat.

Ich kann Dir nur empfehlen, zuzuhören.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.