In article <5r1l12$6tl$1@lsdb76.jrz.mckf.gk>, "Nefi Afifi"

   Also ich bin ueberhaupt nicht gehetzt,
   und auch den anderen Schreibern in dieser Sache ist kaum einmal
   Hetze anzumerken. Du ueber-reagierst hier offensichtlich.

   Auch in der Gemeinde in der ich lebe, leben sehr viele moslems
   haben hier im naechsten Dorf auch eine Moschee -
   Es gibt aber ueberhaupt keine probleme religioeser natur.
   Ganz allgemein ist deutlich spuerbar, dass viele , ja die
   meisten menschen von diesen Sinnlosigkeiten die Nase
   gestrichen voll haben. Niemand will daruber streiten oder diskutieren,
   welche Religion die richtige ist.
   Ganz allgemein ist die die richtige, die auf Abruf zur Verfuegung steht,
   und den Menschen sonst nicht weiter behelligt und belaestigt!


   Ja, und auch da gibt es um so weniger probleme um so weniger
   die kultturellen eigenarten irgendwelcher Gruppen als "hoechste Gueter"
   implantiert werden...


   Soll das heissen, dass ich den Islam "kennen" muss, damit
   ich mich nicht vor ihm fuerchte?
   Und ueberhaupt, was fuer ein Nonsens, man muss sich vor 
   keinem "Glaubenskonstrukt fuerchten - hoechtenfalls vor
   jenen, die mit Gewalt versuchen, ihren Glauben zu erhalten.


   Was ist denn eine Nicht-Religion ?


   Mir nicht.
   Und daran, wie viele menschen sich hier mit dieser -
   schon ziemlich oft abgelaufenen - Diskussion beschaeftigen,
   siehst du doch, dass es den meisten nicht egal ist.

   Man koennte fast sagen : Gott sei dank ist es den menschen
   nicht egal was geglaubt wird, und welchen Einfluss Glaubens-Konstrukte
   auf das  (ihr) Leben haben oder haben koennten.


   Naja, dass du missionierst ist ja nun nicht von der hand zu weisen.
   Ob das nun allerdings etwas schlechtes ist... warum soll dies schlecht sein?
   Eigentlich gibt du ja auch nur deinen inneren Stimmen vernehmbaren
   Ausdruck!


  Also Meine meinungen und anschauungen zur Religion, welcher auch immer,
  hat bisher mein Schlafverhalten nicht beeinflusst. Ich denke das geht den
  meisten so!


  mf TOM

  Doemei F.

-- 
  ***stade art house intermission :  BEREND , SPORTS***
  (neue Erleuchtungshompage mit neuen Gruggden und Doengen -
   Informationen kommt bald wieder!) 

  http://utzb.p-feluqm.cb/mlcu/Mydcbrgx-Mpdzrrb/faosqw.pbfy

Reply to: 
Oabgbzsd-Wpflspv@l-aaxsmb.fm