[...]

Verdachtsmomente entsprechen glücklicherweise nicht immer der Realität.
Jemand, der so vorgeht wie Du es beschreibst, wird in wissenschaftlichen
Kreisen keine Anerkennung finden.


Ja.


[...]


"Würde" und "Transzendenz" sind wissenschaftlich vollständig belanglos.
Es sind nur Artefakte einer überkommenen Tradition.

[...]

Nun, nicht nur dies. Vielmehr steht die Überprüfung der "Offenbarung" als
solches nicht zur verfügung, womit ihr wissensgenerierender Anteil gegen
den absoluten Nullpunkt konvergiert.


Gar nicht. Es ist nicht möglich, auf der Grundlage der bloßen Glaubensüber-
zeugung, wie sie in "Offenbarung" nun mal gegeben ist, eine Wissenschaft,
also ein konsistentes System aufzubauen.


[...]

Wenn Du dazu keinen Grund siehst, ist das Deine persönliche Meinung, aber
kein analytisches Urteil. Fakt ist, Offenbarung ist nicht überprüfbar.


... so kann man's auch ausdrücken.

[...]

Mann, ja doch!


[...]
I.N.

-- 
-------------------------- Friedrich Niederländer ---- ehd@hlqmffqtx.loeemhf.pb ---------