[...]


Vorauszusetzen sind nur die Grundannahmen der Realität: Zeit und Raum. Hierfür
gibt es keine Beweise, jedoch folgt die Existenz realer Gegenstände aus 
der Existenz dieser Dimensionen. Die Gegenstände sind vermittelbar durch
die Gesetzmäßigkeiten ihrer Natur.


Raumvorstellungen nicht, sondern der reale Raum, der nicht vorgestellt zu
werden braucht, da er vom Menschen unabhängig ist.

[...]

Aber natürlich kann man das. In jedem Naturgesetz zeigt sich diese Struktur.
Das Ansichsein steht nicht außerhalb von Raum und Zeit, wenn es existieren
soll. 


Dann existiert es eben nicht, sondern ist nur ein sprachliches/gedankliches
Konstrukt.


Ach weit Du, Du wirst wohl ewig darauf warten müssen, bis ich Unsinn 
nachvollziehe. Es existiert kein Ansichsein außerhalb der Existenz. Das
ist ein kategorialer Widerspruch.


[...]


Naturgesetze sind nicht von der Struktur und den Strukurmechanismen der
Raumzeit zu trennen. Wenn sie davon getrennt wäre, gäbe es eine Realität
in die hinein wir diese Naturgesetze formulieren und die dennoch außerhalb der
Raumzeit stünde. Das wäre logisch falsch, da die formulierten Naturgesetze auf
Zeit und Raum aufbauen. Ergo müssen sie in einem Zusammenhang zur Realität
stehen.


[...]

Dann redest Du nicht über Realität, sondern über Vorstellungen und bleibst
dabei stehen. Mir ist das zuwenig.

[...]


Nein, es ist mehr als das. Durch die Möglichkeit des Erfahrungsurteils und
seiner Intersubjektivität ist die Struktur, die Gesetzmäßigkeit erschienen.


Und wenn diese Bedingungen nichts weiter sind als: Raum, Zeit und Kategorie,
wo ist dann der Unterschied zur absoluten, realen Unabhängigkeit?


Genau genommen wissen wir dann auch nicht, ob wir es nicht doch schon wissen.
Und vor allem wissen wir nicht, ob wir uns nicht doch per stetiger Auflösungs-
vergrößerung zum absoluten Ansichsein herantasten.


Doch natürlich ist es vom Subjekt unabhängig. Was Du meinst ist die fehlende
Unabhängigkeit von den Subjekten (plural), die die Überprüfung vollziehen.
Aber das interessiert nur im Zusammenhang mit der Wissenakquisition, nicht
im zusammenhang mit dem Ding an sich.


[...]
I.O.

-- 
-------------------------- Jürg Oedingen ---- njp@htgzjwzza.hhsdnja.tw ---------