hi,


Antwort

die antwort auf "warum?" ist fuer _mich_ "weil es mir so passt". die
bedingung einer richtigen antwort ist somit fuer _mich_ erfuellt. leider
weiss ich trotzdem nicht die antwort auf die frage, was ich in exakt 10
jahren genau mache.

wie auch immer, der kram ist natuerlich subjektiv...und entsprechend viele
wahre antworten gibt es auch.

greetz

trans-x


ps: zudem setzt "zurueckfuehren" voraus, dass die frage vor der antwort da
war. das aber muss keineswegs so sein, da auch eine frage auf eine beliebige
(auch nonverbale) aeusserung erfolgen kann, etwa ein laecheln, woraufhin ein
verstaendnisloses (warum-)gesicht erfolgt, da der unverstaendnisvolle die
situation nicht begreift, aus der das laecheln resultiert ... naja,
irgendwas mit henne und ei halt:)