hi,


eine

so wie der mensch, der stetig einen stein auf den anderen haeuft und
feststellt, dass der haufen scheinbar immer um einen stein anwaechst,
"glaubt", dass dies auch nach "ungeprueften" 500 phantastilliarden versuchen
stimmt - und diesen "glauben" dann als axiom fuer z.b. die mathematik
hernimmt?:)

wenn ueberhaupt, geht das ganze letztlich nach "wahrscheinlichkeiten",
basierend auf axiomen, die funktionieren, aufgrund einer gewissen erfahrung
bzw. "zeit an versuchen". genau das gleiche laesst sich fuer leute, die
glauben sehr wohl auch unterstellen.

realistisch betrachtet wuerde der steinhuegel uebrigens unter umstaenden
tatsaechlich nicht jeweils um eins mehr werden, weil - ich unterstell mal,
dass er so gross wuerde - irgendwann steine in der atmosphaere vergluehen
wuerden. der tatsaechliche effekt waere also, dass aus zunaechst einmal
unvorhersehbaren gruenden die "wahrscheinlichkeit" fuer einen laengeren
zeitraum eben "real" nicht stimmig war, fuer einen kurzen zeitraum hingegen
schon. praktisch folgt daraus eine nachjustierung bzw. erweiterung der
naturgesetze. die derzeit korrekte aussage waere also innerhalb der
mathematischen logik, wir haben erfahrungen bzw. axiome, die sich immer mal
aendern, teilweise um 180 grad oder sich gar widersprechen.


sind
Eigenschaft.

dein intersubjektiv pruefbar interpretiere ich mal als "synchronisation",
das also eine gewisse menschenmenge das gleiche annimmt bzw. die pruefung
als gleichresultatig (:) begreift. falls also (und so scheints zu sein) mehr
leute annehmen, dass es gott gibt, gibt es gott und du bist im unrecht?:)


monotheistische

wieso nicht?

greetz

trans-x