Dem stimme ich voll zu!


Dem widerspreche ich heftigst, zwar haben Menschen den Eindruck EIN
Bewusstsein zu haben, dies ist aber aus empirischer Sicht keineswegs so.
Vielmehr verfügt der Mensch über ein Konglomerat von
Bewusstseinszuständen, von denen jeweils einer dominant ist. Die
Wahrnehmung einer Kontinuität/Einheit ist Illusion - die Ursache für
dieses Vorspielen ist derzeit unklar. Es ist ebenfalls so, dass wir
garnicht IN der Jetztzeit leben, sondern unser Bewusstsein hängt ca. 1
Sekunde hinter den Tatsachen zurück, wir kriegen das Erlebnis sozusagen
brühwarm berichtet, sind aber keineswegs live dabei!! Was hier so als
Selbstverständlichkeit vorausgesetzt wird, ist in Wahrheit eine grosse
Illusion, deren Rätsel längst noch nicht gelöst sind, von daher wäre ich
mit allen Annahmen, die hier gemacht wären ein wenig vorsichtiger.


Das ist doch von vorne bis hinten unlogisch. Ab wann ist den hier eine
Kopie vorhanden? Wieso kann man den Anfangszustand vom Endzustand
unterscheiden, wenn ein Gehirn als solches schon fortwährenden
Veränderungen unterliegt?


Meines Erachtens krankt dieses Gedankenexperiment an einer
Begriffsverwirrung, denn wie will ich denn in diesem Zusammenhang
festlegen wo der "echte" liegt, es gibt kein Kriterium, das ich anwenden
könnte um diese Entscheidung zu treffen. Nun könnte ich *willkürlich*
sagen der, von dem die Kopie gezogen wird ist das Original, das wäre in
diesem Falle eine zulässiger aber rein normativer Akt, für den es keine
objektiven Kriterien gibt, denn letztlich sind beide, da identisch,
original.

Der Rest Deiner Äusserungen entzieht sich meiner Interpretation, was
willst Du damit sagen??

heiter weiter 

Bernd