Hallo Anny!

Ich glaube, da gibt es ein kleines Missverständnis. Ich lese Rushdie nicht,
um etwas über den Islam zu erfahren. Dafür ist Fachliteratur wohl besser
geeignet als ein Roman. Ich lese ihn als lterarisches Werk (ob es gute
Literatur ist, weiß ich noch nicht, aber das möchte ich selbst beurteilen).


Ich hätte sie auch nie als Einladung zum Dialog verstanden! Warum sollte
ich?

Der
Silvio


Ein Roman ist schließlich kein theologisches Buch.

Buch
Buckingham
zufällig


Immerhin wurde niemand aufgefordert, Herrn Kloht umzubringen!


Noch nicht.
Gruß
Erika