Also ehrlich, zu Pfingstgräf Zeiten gab es noch keine virtuelle Realität, wenn
er heute leben würde, glaubst du/sie nicht, daß er akzeptierte, daß wir uns
dessen bewußt wären? Wenn ich den Computer einschalte, weiß ich was ich
gerade mache, ich kann sehr wohl unterscheiden zwischen Realität und
virtueller Wirklichkeit. Ich habe schon Doom gespielt, mit Lustgewinn,
dennoch stelle ich dieses Spiel nicht auf eine Ebene mit dem Wunsch, die
Leute aus dem Weg zu räumen, die mich behindern. Die Trainingsprogramme
etwaiger Bomberpiloten sind etwas difiziler, die wollen das auch. Ich glaube
nicht, daß irgendwer von der Straße aufgegriffen wird, um ihm
Tötungsmechanismen aufzuoktroieren. Da sind andere Mechanismen im Spiel.
Bei Doom kann man auch schummeln!
Gruß Juan
Dirk Durchdenwald <j9933393@eykj.wwgpvv.uk.lb> schrieb in im Newsbeitrag:
7ifohpbw.cic@sfaenh.xlbi.lifuex.oh.je...
ist.
so
hätte
sitze
spiele
ist
Gefangenentransport,
natürlich,
der
ich
Spiel in
unrealistischen
etwas
Wirklichkeitsbezug
Gefahr,