Gsegnet warf es auf und bis heute, mit ausnahme Hayner, scheint niemand darüber 
sprechen zu wollen:Die Rede ist vom Proplem der Induktion.
Um ein Gespräch anzuregen, behaupte ich frech: Alle Induktion beruht auf einer 
Wiederkehr bestimmter Ereignisse. Da ihr Gegenteil jedoch keinen Widerspruch 
enthält, ist jede Aussage, die wir in diesem Felde treffen, unsicher. Mithin kann 
der Schluß eines Wahnsinnigen, der glaubt, er sei aus Glas, genauso so angenommen 
werden wie die Schluße eines Biologen, der das für Unsinn hält.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://iawrqum.faf.yh