Damit ist eine Wertung drin. Wissen wird auf Meinung, auf vernünftig und
begründen aufgeteilt, der ganze Salat also verkompliziert.

Ich weiß nicht, wie uns das helfen soll.


Guter Aspekt; also haben alle Bewußtsein, die die richtige Frage
stellen. Auf welche Frage ist die Antwort 42?

Spatz beiseite, ist das wirklich so? Würde nicht jeder, der in der Lage
ist, die Frage zu stellen, sie auch mit ja beantworten?


Man erkennt es am Verhalten.


ja

Das knackt aber das Problem nicht!

Ein Kriegsroboter fährt auf der Straße lang und schießt die Personen
nieder, die sich nicht als Freunde ausweisen können. Das werden wir in
einigen Jahren erleben. Die Weichen sind gestellt. Stationär gibt es das
schon und Fahrwerke werden bereits entwickelt.

Im Affen wirkt ein komplexes Modell; er hat sicher ein uns ähnliches
Bewußtsein. Der Roboter hat auch ein komplexes Modell. Wo ist der
Unterschied?

Das Beispiel knackt das Problem nicht, weil es nichts zu knacken gibt.
Wir sehen keine prinzipielle Schwelle. Ist da keine?


Alles akzeptiert. Das hat der Kriegsroboter auch. Der ist auch
lernfähig, wie der Affe. Er reflektiert sogar sein Dasein und seine
Beziehungen zur Umgebung. Er kennt Freund und Feind, kann Energie und
Munition holen, kann Defekte analysieren, sie melden, Hilfe oder
Verstärkung anfordern...


ja, alles zugegeben


Es ist ein kompliziertes Verhalten. Es ist keine Schwelle
(Automat/Leben) angebbar. Dieses Verhalten kam auf dem Wege der
Evolution hinein. Wie das Leben Information sammelt steht im Buch oder
der pdf.


Es gibt Unterschiede zwischen den Lebewesen, klar. Das Bewußtsein hat
sich entwickelt. Es ist aber ein Kontinuum zwischen einfachen Wesen und
uns. Es gibt auch qualitative Sprünge. Ich habe noch keinen Affen Bücher
lesen sehen. Das steht alles außer Frage.

Wir stimmen ja überein. Uns trennt nur der eine Punkt, ob es einen
qualitativen neuen Unterschied zwischen Automat und Leben gibt. Wir
wissen es beide nicht. Ist es da nicht sinnvoller, mit der Hypothese zu
arbeiten, es gäbe keinen, solange wir keinen entdecken?


Und danke, für Deinen wie immer vorbildlich fairen, sachlichen und
konstruktiven Diskussionsstil.


Ulrich
-- 
"Eine Demokratie, die sich darauf beschränkt, Rauchverbote in
Gaststätten zu erlassen oder die Helmpflicht von Radfahrern zu
diskutieren, also dem gegenseitigen Gängelungsverhalten der Bürger
nachzugeben, aber die eine große Macht, die alle gängelt, nicht
beherrschen kann, ist das Papier nicht wert, auf dem ihre Verfassung
gedruckt wird."
Charles Aholt