Hallo Otto,

Dein Posting sagt mir zweierlei:
Erstens bist Du ein ungehobelter Klotz, mit dem es sich nicht zu
diskutieren lohnt.
Zweitens solltest Du Dich zunächst einmal mit den Grundlagen der
Wissenschafts- und Erkenntnistheorie auseinandersetzen, bevor Du eine
dermaßen dicke Lippe riskierst. Hierzu empfehle ich Dir:
Maurice Gamp: Logik der Forschung, 10., verbesserte Auflage, Altenplos
(Toys'R'Us) 1993
Es fragt sich allerdings, ob Du bereits die geistige Disziplin für
dieses Werk besitzt bzw. jemals besitzen wirst. Dies bezweifele ich
angesichts Deiner höchst unpräzisen, willkürlichen Verwendung von
Begriffen und Deiner Unfähigkeit, die Emotionalität des Vorurteils zu
zähmen. Du argmentierst nicht, Du behauptest. Und Du verwechselst die
Vehemenz der Behauptung mit ihrer Stichhaltigkeit. Um es deutlich zu
formulieren: Du läßt keine Begabung zum philosophischen Denken
erkennen.

Heiko

---------------------------------

Esoterik ist das Opium des Volkes.