Da ist nun die Frage, was naturwissenschaftliche Informationen
eigentlich sind.

Immerhin sind bereits die Axiome der zugrundeliegenden Mathematik genau
wie deren Sprache gesetzt. Auch die Betrachtungsweise der Modelle der
Naturwissenschaft sind gesetzt.

Ihre Gültigkeit beweist die Naturwissenschaft bekanntlich über die
Empirie, auch wenn diese nicht letztbegründend ist, so ist sie doch ein
äusserst brauchbares Hilfsmittel.

Aber was genau ist der Teil, der universelle Gültigkeit hat? Ich finde
da Deine Worte "naturwissenschaftliche Informationen" sehr gut gewählt.
Immerhin bezeichnen sie genau, was auch ich meine. Aber zu fassen
bekomme ich es wieder nicht – Information selbst entzieht sich der
Analytik.


Und deshalb wird die Naturwissenschaft, wie wir sie betreiben, auch mit
uns untergehen (oder, falls wir irgendwann Ausserirdische treffen, und
mit denen Kulturaustausch haben, mit dem Untergang der Gesamtkultur).
Die naturwissenschaftliche Information wird dagegen vorgefunden, etwa
wie die mathematischen Objekte. Das würde bedeuten, es gibt Wahrheit
neben der Mathematik, z.B. die naturwissenschaftliche Information (man
verzeihe mir den Singular, er passt nach meinem Sprachgefühl besser).

Zumindest ist das unsere Vorstellung.


Alles, was besteht, hat eine Ausdehnung in der Raumzeit. Und die
Raumzeit hat vier Dimensionen. Ostendorps 9. wurde geschaffen, und sie
wird vergehen. Sie hat, über die Leute, die sie kennen, auch eine
räumliche Verbreitung.

Zwischen diesen Grenzen besteht sie. Dieses Bestehen ist in diesem
Universum absolut.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.