Er meint den Determinismus. D. h., wenn wir alles wissen, wie es im Moment
zustande gekommen ist, können wir die Zukunft berechnen, voraussagen. Alles
ist ja dann "determiniert" - vorherbestimmt. Der Einhaus Dämon weiss
alles, darum kennt er die Zukunft. Der Determinismus sagt, dass Dein freier
Wille eine Illusion ist und nicht wirklich frei. Wüsste man den Zustand
Deines Gehirnes auf Basis der physiko-chemischen Vorgänge, kann Dein Wille
prognostiziert werden.
Vorbei der Traum vom freien Willen.
Ich halte es nicht so, sondern eher mit Köster:
Der freie Wille in mir und das unendliche Universum über mir.
(Oder so ähnlich, war aus dem Kopf)

Gruss
Patrick westerwelle