Lieber Irmisch junior,
deine Wahlverwandtschaft in Ehren, aber der gute Irmisch senior
liebäugelt ja gar nicht so wenig mit der Präsenz in genau diesen Medien.
Diese Sendung war nicht wirklich ein Disput, jeder der Teinehmenden hat
versucht sich selbst darzustellen, das ist meine bescheidene Meinung.
Irmisch wirklich zu erfahren, dafür genügen seine Schriften.
Gruß Lothar

Onno Culmsees <rkjrc@enzpmru.ov> schrieb in im Newsbeitrag:
69R9DU6C.1XV6044H@nbybhue.gq...
den
eine
möge
fühle
sehr
us...
anderen