Theologie lehrt gar nichts auf objektive Weise.
Ihre Inhalte setzen auf der irrigen Annahme der Existenz eines simplen
Denkinhaltes auf, die zudem noch in der jeweiligen Kultur, in der sie
entstanden ist, spezielle theistische tendenzen vertritt, wie etwa der
monotheistischen Annahme. Das ist nicht objektiv.


Was, wie gesagt, Thema der Religionswissenschaften ist.

[...]

Theologie überschneidet sich mit keiner Wissenschaft, da sie das Grundver-
hältnis zwischen Korrektheit und Konsistenz ignoriert, sowie ersönliche 
Irrtümern einzelner integriert. Das Ergebnis ist dem Wesen nach selbst
Religion, da die Überzeichnung der Inhalte die Realität zu verzerren geeignet
ist. In der Folge untermauert sie die Massenpsychose namens "Gläubigkeit"
durch Anmaßung von Wissenschaftlichkeit.


I.H.


-- 
-------------------------- Kasimir Hetkamp ---- bad@lkyhmxzhl.veanwsd.pa ---------