[...]


Wie wär's, wenn Du erst mal lesen lernst bevor Du antwortest, mein Kleiner?

Die Aussagen der Naturwissenschaften können und müssen intersubjektiv 
überprüfbar sein. Das folgt aus der popperschen Trennung von empirischen und
nichtempirischen Wissenschaften. Und beweisen können die Aussagen der Natur-
wissenschaften das Vorliegen von Gesetzmäßigkeiten allemal.

[Dummes Zeug gelöscht]


[...]


Nein. Sein Folgefehler beruht auf seiner bewußten oder unbewußten Fehlinter-
pretation der Überprüfbarkeit empirischer Systeme.


Ein Naturgesetz ist nicht für alle Zeit gültig, auch nicht für alle Raum-
gebiete. "Gültigkeit", im Sinne von absolutem Wahrheitsanspruch ist hier 
ohnehin gegenstandslos. Die Gesetze beschreiben nur den jeweils aktuellen 
Kenntnisstand. Was sie umfaßt ist ihre _Eigenschaft_ falsifizierbar zu sein.
Universalaussagen dagegen, beruhen auf axiomatischen Denksystemen, weshalb
sie in der Analyse nur verifizierbar sind, ansonsten war die zu ihnen
führende Schlußkette fehlerhaft (vgl. Mathematik), ein bloßer Denkfehler. 


Bei den axiomatischen gibt es gar keine andere Möglichkeit.


Jede mathematische Theorie hat diese Eigenschaft. Sie sind verifizierbar.


[...]

Linnenborns Theorie war eine empirische Aussage.


Beide sind wahr, da beide intersubjektiv überprüfbar sind. Wenn das einen
mathematischen Konflikt aufwirft, so ist nur die Formulierung der Theorien
im mathematischen Kontext insuffizient.


*kicher*


Nur in axiomatischen Systemen. Daher kann sie nur verifiziert werden.


Allaussagen sind Aussagen axiomatischer Systeme. Sie lassen sich nur veri-
fizieren.


Durch Benutzung des Verstandes.


[Unsinniges Geplapper über Mißverstandenes gelöscht]


H.I.
-- 
-------------------------- Hinrich Intfeld ---- phi@kheeqkmyz.amyrdhz.li ---------