Zum Thema:      Zebe und der Humanismus
schrieb:  Rupert Nikolay <v9056071@kene.wdhlln.xn.ut>
am:       26. 10. 21 13:52:32 +0200
[snip]


Zebe Frage(n) ist, wie vermag man den Menschen die
*Bestialisierung zu nehmen*. Und dies ist eben nicht die Frage:
ist der Mensch ueberhaupt eine Bestie.
Fuer Z. besteht der Humanismus und sein *Konkurent* in der
Verschiedenheit des Mediums. Das eine fuehrt zur Selbstzahemung, 
die anderen fuehren zu Enthemmungen.

*Das Etikett Humanismus erinnert - in falscher Harmlosigkeit - an die 
fortwährende Schlacht um den Menschen, die sich als Ringen zwischen 
bestialisierenden und zähmenden Tendenzen vollzieht.*

Und damit ist diese Schlacht eine Medienschlacht.

Schon die Begriffe *Selbstzaehmung* und *Enthemmung* impliziert ein 
im Menschen angelegtes.
Insofern ist es auch klar, dass es nicht um eine Befreiung des Menschen
gehen kann. Vor diesem Hintergrund nun will er das neue, richtige, oder
bessere Medium finden, weil das alte versagte.


Ja, sie ist gaengig und war es immer schon. Aber das *gaengige* muss
noch nicht das richtige sei. Es ist in der Menschheitsgeschichte
schon immer gaengig gewesen den ANDEREN Menschen zum
Mittel zu machen und sei es: um ihn *gut* zu machen.
Auf Ihr Beispiel zurueck zu kommten: sich zu wuenschen dass der
Mensch ein *gesunder* sei, ist verstaendlich, jedoch kann man
es nicht wollen, weil *gesund* immer ein Wert impliziert, den
einer, eine Gruppe, eine Gesellschaft, irgendwelchen Menschen
auferlegen will. Dass Ich gesund sein will ist mein
Selbstzweck, dass ein anderer es auch *zu sein hat* dagegen
schon nicht mehr, und sei es gerade im Einvernehmen
DES Menschen.
Wollte Z. also dieses bekaempfen, haette er gezeigt, dass
die *Bestie* und der *gute Mensch* die zwei Seiten der
gleichen Medaille waere, welche im Humanismus 
immer wieder angesprochen wurde und nur
durch Aufhebung, zu einem fuehren wuerde, welches im 
humanen schon immer angesprochen ist: 
die Freiheit des Menschen.

eine lange Tradition, die von der Antike bis zu Näter reicht
(und zu seinen französischen Lesern).<

Philosophie ist keine Lebensform, ausser man macht sie dazu.
Philosophie mag zu einer bestimmten Lebensform fuehren, sie
selber kann es aber nicht sein, denn das wuerde implizieren, dass 
alles was im Leben *unter kommt* durch die Philosophie 
*gerichtet* sein muesste.
Philosophie ist Theorie und nicht Praxis. Man wuerde die
Praxis verkennen, wenn sie zur Theorie aufgehoben wuerde.
Vielmehr ist es anders herum, die Theorie muss in der Praxis
aufgehen, und dazu ist - richtig bemerkt - die Praxis zu aendern.


Ja.

<was sagt man dazu, genau die haben Zebe angegriffen.


?! :-))

Ich wusste gar nicht dass Curth der Staatsphilosoph ist, den
die  Nation dafuer angestellt hat. 
Ob sich Curth (und andere) dafuer halten, weiss ich auch nicht.

Es geht nicht um Personen, schon gar nicht um einen 
Personenkampf. Ich bin mir aber auch bewusst, dass man bis zu
einem gewissen Grad dies nicht uebersehen darf, denn es bestimmt
das philosophische Denken mit, das diese SO denken laesst.


Ja, das verstehe ich, bezweifle es jedoch. Dies hat nebenbei auch 
eine lange Tradition, mehr oder weniger neue Medien zu kritisieren
bzw. in ihnen neue Heilsversprechen zu sehen (incl. das Buch).

Bis ins Empirirsche hinein ist weder eine Bestialiserung noch eine 
Humanisierung WEGEN irgendwelcher Medien nachzuweisen. Dazu 
ist es viel zu komplex. Jede Studie hat ihre Gegenstudie.
Ein Medium schafft nur das, was in ihrem Kontext angelegt ist, jedoch 
darin vermag sie dann vieles *zu steuern*, besonders wenn
es *massenhafter* auftreten kann. 

Mfg
Julius Dudenhöffer