Nein. Die Eigenschaften der besagten Existenz werden von einzelnen Subjekten
aus ihrem verwirrten Hirn definiert und zur Debatte gestellt. In Deinem
persönlichen Fall, so wie ich das hier sehe, sei "Gottheit" wohl in allen 
Gegenständen. Nun, sie ist nicht in meinem Kopf, d.h. sie ist falsifiziert.


[...]

Das ist dummes Zeug. Aussagen, die die Existenz einer Entität behaupten
können stets durch intersubjektive Überprüfung falsifiziert werden, sie
können. Das ist die Grundeigenschaft jeder empirischen Wissenschaft.


Aber natürlich kann man das. So wie die Aussagen der Naturwissenschaft über-
prüft werden können, kann auch die Existenz von Phänomenen oder Gegenständen
nachgewiesen werden, unabhängig von Zeit und Raum.


Auch dies ist ein Grundirrtum oder eine klare Ignoranz wissenschaftlicher
Prinzipien. Allaussagen lassen sich nur verifizieren. Empirische Aussagen
sind jedoch keine Allaussagen.

[Folgefehler gelöscht]

I.E.

-- 
-------------------------- Pierre Esser ---- cbb@mkizabesy.vcxwqem.yd ---------