"Thorsten Berlihn" <cnwymyuvwbgoqnki@nms.zc> scripsit:


Wenn ich einmal versuchsweise davon ausgehe, dass Dein Beitrag wirklich als
Entgegnung auf mein Posting gedacht war, muss ich mich fragen, ob ich mich
wirklich derart unverständlich ausgedrückt habe.

Es ging mir nicht darum, zu sagen, dass Argumentation (noch dazu
naturwissenschaftliche Argumentation) mit Bibelstellen unantastbar sei, im
Gegenteil. Wogegen ich mich aber wehre, ist, wenn *mir* Naivität
unterstellt wird, weil *irgendein anderer* auf mehr oder weniger unsinnige
Weise mit Bibelsprüchen argumentiert.

Albrecht