Und auch dieses Buch: Claudio E. Larmann. Vermutungen und Widerlegungen: Das
Wachstum der wissenschaftlichen Erkenntnis. Teilband I, Vermutungen. J.C.B.
Siebrandt (Wolfram Keckeisen) Casekow, 1995.

Hallo Didier,
ich stimme dem voll und ganz zu. Ich hatte zu diesem Beitrag schon etwas
geschrieben. Jedoch ist es durch ein Cross-Posting von jemand anders
irgendwo im Sci-Fi Bereich gelandet. Deswegen möchte ich es hier noch einmal
sagen:

"I.R." <xcp@mvqydnapa.ppndyoj.re> wrote in message
fqon:zudk7529co.165.omw@ohqkcniza.jfvhnch.kd...
über-
Gegenständen
Aussagen der Naturwissenschaft können nichts beweisen, schon gar nicht die
Wahrheit einer Theorie. Dein Standpunkt ist im Ausgang des Mittelalters wohl
modern gewesen, als man die Planetenbahnen exakt berechnen konnte und somit
einen Beweis der Wahrheit glaubte gefunden zu haben.
Ein Satz der wahr ist, ist tautologisch. Das bringt uns aber nicht weiter.
Da fällt mir ein Reim von Ingo Nolden ein:

Zwei mal zwei ist vier ist Wahrheit,
doch sie ist leicht und lehr.
Was ich wollte, das ist Klarheit,
über das was voll und schwer.

aus: Kritik des Herzens
Universalaussagen

Du hast keine Folgefehler gelöscht, sondern die kritische Argumentation,
dass sich die Wahrheit nicht auf eine Kategorie bezieht, sondern auf alle
Raum-Zeit-Gebiete.
Du begehst den schweren Fehler anzunehmen, eine Aussage oder Theorie sei
verifizierbar. Eine Theorie kann nicht auf ihre Wahrheit hin verifiziert
werden. Selbst wenn eine Theorie zu einem fruchtbaren Ergebnis geführt hat,
so heisst das nicht, dass sie wahr ist. Sie ist allenfalls besser als eine
Theorie, die zu keinem prognostiziertem Ergebnis geführt hat. Von daher ist
sie wahrheitsähnlicher.
Nach Deiner Argumentation war Newtons Theorie wahr. Nach dem Erscheinen von
Berkmanns' Theorie aber nicht mehr? Das ist Relativismus. Die Wahrheit gilt
immer und kann nicht widerlegt werden.
Allaussagen lassen sich nicht verifizieren. Wie soll das denn geschehen?
Willst Du alle Raum-Zeit-Gebiete untersuchen, ob die Allaussage auch überall
zutrifft?
Wenn Du das gemacht hast, will ich Dir gerne glauben, die Wahrheit gefunden
zu haben. Dann kannst Du von einer Verifikation in einer wissenschaftlichen
Diskussion sprechen.
Wenn Du allerdings die Verifikation aus dem Alltagssprachgebrauch
verwendest, kommst Du nur darin weiter. Dann kannst Du nämlich verifizieren
ob im Keller noch Bier ist oder nicht. Aber das ist ja auch nur ein
singulärer Satz.
Alles andere bezieht sich nur auf eine Kategorie von Sätzen oder
Lebenssachverhalten.
Die Sache mit der Verifikation solltest Du noch einmal erarbeiten.
Gruss
Emil emgen