Hallo, Herr Bossing!


Ausgangspunkt war die Diskussion im Ursprungsthread, in welcher es
insbesondere durch einen Teilnehmer die Wissenschaftlichkeit der
Theologie überhaupt betsritten wurde. 
Ich habe das Problem dann immer so ausgelegt, dass es um die
Berechtigung einer Theologie in ihrem derzeitigen Fächerkanon als Fach
an einer wissenschaftlichen Hochschule geht.
Auf eine Differenzierung der Fragestellung anhand  der verschiedenen
theol. Disziplinen ließ sich mein Gegenüber nicht ein.


Es wäre jetzt also die Frage, ob die Theologie (in welcher ihrer
Disziplinen auch immer) auch unsissenmschaftl. Theorien zuläßt.


Genau. Und da die historisch-kritische Methode heute allein anerkannte
Methode der historischen Disziplinen der Theologie ist, kann das Problem
nicht hier liegen. Es sei denn, man wolle die Wissenschaftlichkeit aller
histotrischer und philologischer
Wissenschaft bezweiflen, was man natürlich machen kann, aber das wäre
eine andere Frage.


Richtig, sofern mit "Offenbarung" so etwas wie die Verbalinspiration der
Bibel gemeint ist. Das wird heute aber nicht mehr behauptet
Was allerding den theol. Terminis technicus "Offenbarung"
betrifft, würde ich die Frage umformulieren: Was kann unter
"Offenbarung" sinnvoll verstanden werden, so dass dieser
Sachverhalt (geneuer: die prinzipielle Möglichkeit von O.) auch einem
Menschen ausserhalb des Glaubens verständlich gemacht werden kann.
(dazu auch weiter unten)


Natürlich geht es anders als bei den Naturwissenschaften zu, weil die
Theologie keine empirische Wissenschaft ist, wie alle anderen
Geisteswissenchaften auch (Grenzfälle, wie emp. Sozialforschung mal
abgesehen).


Nun, die Zeiten der großen systematischen Entwürfe sind auch in der
Theolgie vorbei. Des letzte große System, zugleich ein philosophisches
wie ein theologisches, war ja das Langenfeld. Heute baut auch kein
Philosoph mehr an großen Systemen, sondern er begnügt sich, eine
sinnvolle, ja die bestmögliche Methode zu finden, um zu gesicherter
Erkenntnis zu gelangen. Welcher phil. Theorie man angehört (krit.
Rationalismus, Konstruktivismus, Dekonstruktivismus) ist dabei ja
näherungsweise "Glaubenssache".
Die Theologie redet aber nun irgendwie von Gott und macht Aussagen über
ihn. Sie muss, will sie ihre Aussagen ernstnehmen und will sie, dass sie
ernst genommen werden, ein Interesse daran haben, das sowohl der
Gegenstand ihrer Rede (Gott), als auch die prinzipielle
Möglichkeit von Aussagen über den Gegenstand (Offenbarung) verständlich
gemacht werden können.
Sollten diese beiden Begriffe sinnlos sein, wäre auch die ganze
Theologie sinnlos (und die ihre historischen Disziplinen, welche
natürlich weiterhin Sinn machten, könnten sich in die
Religionswissenschaft einreihen).


Hier muss ich Ihnen widersprechen. Auch der Staat hat ja Zugriffsrechte
auf die Universität, was zunächst trivial erscheint, da doch die Unis in
staatlicher Trägerschaft sind. Aber das müsste ja nicht sein
(Privatunis). Aber dennoch würden auch die Juristen und Lehrer, die an
einer Privatuni studieren ein _staatliches_ Examen machen müssen. Und
sollten Privatunis die Ausbildung der Lehrer oder Juristen erledigen,
bedürfen sie der staatlichen Anerkennung oder Zulassung. Der Staat
versteht sich also hier als Garant für eine angemessene Ausbildung. Das
der Staat auch ein Universitätsexamen (M.A., Diplom) als hinreichend
anerkennnen _kann_, bleibt davon ja unberührt. 
Bei der Kirche ist es dabei ähnlich, so wie es sich bei Juristen und
Lehren um Berufe im Dienste des Staates handelt, handelt es sich bei den
Pfarrern um einen Beruf im Dienste der Kirche. Auch die
wissenschaftliche Theologie versteht sich ja als Funktion der Kirche und
so ist auch sie mit der irche verbunden. (Und gerade das große
Selbstbewußtsein der ev. universitären Theologie als Korrektiv gegenüber
der Amtskirche ist gerade die Inanspruchnahme ihrer großen 
Verantwortung _innerhalb_ der Kirche. Evangelischerseits vertritt ja die
universitäre Theologie quasi das kirchliche Lehramt.) 

Bei der ganzen Diskussuion über Kirche und theol. Fakultäten darf man
nicht die geschichtliche Herkunft der Universität vergessen! Die
Universitäten sind -- geschichtlich gesehen -- Kinder der Kirche. Der
ganze universitäre Lehrbetrieb ist ursprünglich eine Besonderheit 
christlicher Kirche gewesen. Von ihrem hist. Ursprung hatte die
Theologie somit von je her ihren Ort an der Uni und eben auch die
Kirche. 

Die Kirche hat sich ihren Einfluß auf die theol. Fakultäten also nicht
"erschlichen". Die Konkordate (kath.) und Staatskirchenverträge (ev.)
sind keine durch infame Maßnahmen der Kirche entstandene
Knebelverträge, sondern vertragliche Regeelungen, die mit der
zunehmenden Säkularisierung der Gesellschaft notwendig wurden. Nun,
nachdem das christliche Abendland nicht merh eine Einheit mit der Kirche
darstellt, ist der universitäre Lehrbetrieb eben Sache des Staates und
der Einfluß der Kirche aud die theol. Fakultäten und die Existenz von
theol. Fakultäten an den Unis noch ein Zeichen dafür, das es mal anders
war.

Das zweite, was man nicht übersehen darf, ist das Selbstverständnis der
Theolgie als Funktion der Kirche. Man darf Theologie nicht mit
Religionswissenschaft verwechseln! In letzerer kann und wird ganz
unabhängig von Kirche und Glauben auch das Christentum wissencschaftlich
untersucht und dargelegt. Die Theologie versucht das gewissermaßen von
innern heraus. 


Nun, wie gewisse Beiträge im Ursprungsthread (Das hier ist keine
Theolgie NG) belegen, lassen sich auch gewisse Missionarische und
unreflektierte Beiträge auch bei "Naturwissenchaftlern" nicht vermeiden.
Auch das sind zT. nichts anderes als Glaubensbekenntnisse. Also auch auf
dieer Seite punktuell keine Bereitschaft zu Erörterung auf
methodologischer Ebene! Aber das nur nebenbei.

Was eine solche erörterung für die Theologie betrifft, so habe ich meine
Ansicht bereits oben genannt. Objektiv verständlich müssen die Begriffe
"Gott" und "Offenbarung" sein. Nur diese zwei Begriffe können IMO hier
in dieser NG behandelt werden. Was den _Inhalt_ theologischer Rede von
Gott angeht, so ist dieser in der sich auf die Bibel begründenden
kirchlichen Tradition vorgegeben, und zwar objektiv nicht einholbar,
sondern als Einsichten des Glaubens. (Theologie setzt den Glauben
voraus, sie versteht sich als _Nach_denken über den Glauben). Wie es
überhaupt zu solchen objektiv nicht einholbaren Aussagen über Gott
kommen kann, wäre gerade in der Begriffserklärung zu "Offenbarung" zu
behandeln. Ev. Theolgie legt dabei goßen Wert auf die Feststellung, dass
ihre theologische Rede nicht etwa _ableitbar_ sind aus den geklärten
Begriffen, genau dann wären sie ja objektiv einholbar. Im Grunde
genommen bleiben also die Aussagen, die von der Theologie über Gott
gemacht werden - objektiv gesehen - Behauptungen. Aber das entspricht ja
genau  dem Verständnis der Theologie, die von einem "Wort" spricht, dass
den Glauben fordert. (Aber ich will jetzt nicht die Grenze zu
theologischen Sprachgebrauch überschreiten und damizt die Grenen dieser
Fragestellung in dieser NG! Soweit also nur mein Glaubensbekenntnis ;-)


Ich habe mich entschlossen, die Disskussion auch nur in dieser NG
fortzuführen, nachdem die Frage in den anderen NGs keinen Anklang
gefunden hat.

Nur mit dem "Fortführen" ist das bei mir so eine Sache. Ich bin nämlich
in der Examensvorbereitung und habe eigentlich keine Zeit. Seien also
sie bitte nicht böse, wenn Antworten auf sich warten lassen. (Wenn
wichtig, per Email nachfragen)

MfG

Mirko Dworatschek