--------------6B2231BA155F105313851BAB
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo zusammen

Was ich zum Thema Seele und zum Konflikt zwischen Wissenschaft und Religion zu
sagen habe, erscheint mir den Rahmen eines Beitrags in dieser Newsgroup zu
sprengen. Ich vermute, dass ich mit diesem Problem bei der Newsgroup nicht
alleine stehe. Deswegen habe ich Die Internetseite www.yeom.tv eingerichtet,
auf der kleine Aufsätze zu Themen der Philosophie veröffentlicht werden sollen.
Zum Start dieser neuen Seite habe ich drei eigene Texte darein gestellt, die
meiner Meinung nach ganz gut zu der hier diskuttierten Thematik passen.

Tschüs, Vittorio

--------------6B2231BA155F105313851BAB
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
<font size=-1>Hallo zusammen</font><font size=-1></font>

<font size=-1>Was ich zum Thema Seele und zum Konflikt zwischen Wissenschaft
und Religion zu sagen habe, erscheint mir den Rahmen eines Beitrags in
dieser Newsgroup zu sprengen. Ich vermute, dass ich mit diesem Problem
bei der Newsgroup nicht alleine stehe. Deswegen habe ich Die Internetseite
www.yeom.tv eingerichtet, auf der kleine Aufsätze zu Themen der Philosophie
veröffentlicht werden sollen. Zum Start dieser neuen Seite habe ich
drei eigene Texte darein gestellt, die meiner Meinung nach ganz gut zu
der hier diskuttierten Thematik passen.</font><font size=-1></font>

<font size=-1>Tschüs, Vittorio</font></html>

--------------6E8076QW908G553448383SEY--