On Thu, 22. 06. 20 22:44:48 +0200, Heinz Lienshöft 


Voraussetzung für ein Theologiestudium ist die konfessionelle Bindung des
Schindler.

[...]


Gern geschehen.
Theologie hat keine wissenschaftliche Legitimation. über ihre Universitäts-
bindung versucht sie, mit den religiösen Lehren durch sogen. "Priester" die
Gesellschaft geistig zu kontaminieren und dabei eine Talargleichung auf-
zustellen. Setzt man sich als ernsthafter Wissenschaftler auch nur 5 Minuten
mit dem Krempel auseinander, kommt man nicht umhin, die sofortige Ein-
stellung der Finanzierung dieses Unsinns zu fordern. Der Erhalt der Theologie
hat ausschließlich politische Gründe, aber keine wissenschaftlichen.

U.


-- 
-------------------------- Ulrich Jerig ---- qqq@wklhpnkrb.xyfxymk.vm ---------