Winfried Ilert schrieb:

Da hast du mich missverstanden. Denn >>es<< bezieht sich auf das dasein
von Behinderten. 


Stimme ich voll mit überein!


Behinderung ist aber für alle Menschen keine erstrebenswerte Eigenart.
Und mit Behinderung meine ich Geistige oder Körperliche behinderungen
die das Leben des Menschen stark einschrenken. 


Ein Ideal ist nicht zu finden. Aber es gibt eine art "Grenze" zwischen
annehmbar und nicht annehmbarer Behinderung. 


Ja stimme ich vollkommen mit überein!


Berend