Doch, tue ich. Ich bin dabei nur präziser als Du es je sein kannst.
Eine Diskussion um "Erkennbarkeit" von etwas kann nur im Realen, im realen 
Raum dieses Etwas geführt werden, denn bloße Gedanken sind nicht (zumindest
noch nicht) erkennbar. Wenn das Etwas nicht in diesem Raum ist, so ist es
nicht real und somit wäre das Ding an sich nicht real, was Du aber verneinst.
Nicht ich produziere hier verbale Widersprüche durch fehlerhalfte Wortwahl,
sondern Du.


Nein, ich behaupte nur, daß diese Aussagen unabhängig von mir bestand haben,
gesetzmäßig sind. 


[...]

Wenn ich als einzelner eine Eigenschaft analysiere, die andere nur mit
ihrem Verstand ebenfalls analysieren können und das unabhängig von mir,
meiner Zeit oder meinem Ort, so ist diese Eigenschaft von mir unabhängig,
sie ist Gesetzmäßigkeit.

[...]
I.Z.

-- 
-------------------------- Serge Zehent ---- zqp@wzjhkvmlq.nfpeelh.sz ---------