Hallo Hinderk

Ich glaube, dass du mich etwas falsch verstanden hast. Ich bestreite
keineswegs einen Zusammenhang zwischen Bewusstsein und Gehirn, und ich
will auch nicht die Erkenntnisse der Hirnforschung herabwürdigen. Es ist
sicherlich mittlerweile einiges über die Funktionsweise des Gehirns
bekannt, auch darüber, welche Teile des Gehirns i. Allg. für welche
Aufgaben zuständig sind, und wie sich das Bewusstsein verändern kann,
wenn bestimmte Hirnregionen zerstört sind.

Mir geht es darum, dass von dem Bewusstsein an sich keine
naturwissenschaftlich erkennbaren Eigenschaften bekannt sind.

Da ich, während du deinen Beitrag abgeschickt hast, gerade recht
ausführlich auf einen anderen reagiert habe, verweise ich auf den etwas
weiter oben in der Liste.

Tschüs, Hinderk