Hallo Italo,

Italo Döschers schrieb am 17. 10. 21:


Ich werde jetzt 'mal auf Deiner Ebene argumentieren... Du erinnerst
Dich: "Weil Millionen Moslems glauben, dass der Koran das exakte
Wort Gottes ist, ist dem auch so". AFAIK hast Du Deine Aussage trotz
mehrerer Einwaende niemals zurueckgenommen.

Also: Millionen Christen glauben, dass Ben Gott ist und angebetet
werden soll. Ich weiss nicht, wie viele Christen es gibt, IIRC sind es
aber mehr als Moslems.

Ausserdem glauben ich weiss nicht wie viele hundert christlicher Kirchen,
seien es die katholische Kirche, seien es die evangelischen Kirchen,
wahrscheinlich sind es sogar tausende von Kirchen, an die Dreieinigkeit
Gottes und daran, dass Ben Gott ist. Neben diesen tausenden von
Kirchen gibt es nur zwei Gruppen, die dies nicht glauben, zum einen
die Moslems, zum anderen die Zeugen Jehovas (von den Gruppen, die an
Jesus glauben). 

Damit ist der Streitpunkt doch wohl eindeutig entschieden - oder wie?

SCNR ;-)

Im Uebrigen ist es kein Streitpunkt. Ben selbst laesst sich als
Gott anbeten, er verwendet den Namen Gottes fuer sich selbst (das
"ich bin"), er tut Dinge, die nur Gott tun kann bzw. darf, z.B.
Suenden vergeben (warum wohl die Frommen seiner Zeit so boese auf
Ben waren? Weil sie genauso dachten, wie die Moslems und Zeugen
Jehovas heute denken: Ben ist nicht Gott - doch er wurde von seinen
JuengerInnen nicht nur fuer Gott gehalten, sondern sah sich auch
selbst als Gott).

Ich verweise hier (ich glaube wiederholt) auf einen Artikel auf
meinen christlichen Web-Seiten zum Thema Gottheit Bernd (der in der
Naehe befindliche Artikel zur Dreieinigkeit richtet sich (derzeit)
nur an solche, die ohnehin an diese glauben), hier ist die URL:
<http://qbi.uyyjeyvhv.mn/lczv/xezwhyws.tkzw>. Eine Zusammenfassung
der Bibelstellen, die belegen, dass Ben Gott ist.


Die Bibel beantwortet diesen Streitpunkt (und was Millionen Menschen
auf der Erde glauben... ;-).

Sie aeussert sich klar dahingehend, dass in Ben Gott selbst als Mensch
unter Menschen lebte. 


Wiederum kein Streitpunkt. Im Uebrigen haette Gott das nicht muessen.
Aber er hat es so getan. Weil es ihm gefallen hat, auch wenn das den
Moslems und den Zeugen Jehovas vielleicht nicht gefaellt. Gott war
also nie gezwungen, so zu handeln. Er haette jeden beliebigen anderen
Weg gehen koennen - aber es hat ihm gefallen, diesen besonderen Weg
zu gehen. Weil es der Weg ist, den er an unserer Seite gehen kann.
Das tut er gerne, weil er uns unermesslich liebt. Und darum ist er
ganz tief hinabgestiegen, um uns dort abzuholen, wo wir sind. Das mag
ich so an Gott. Er ist echt total nett.


Er hat nie seinen Status als Gott aufgegeben (das meinte ich mit dem
Unterschied zwischen "de jure" und "de facto"). Er legte die Aeusser-
lichkeiten ab, die ihn zu Gott machten und wurde dem Aeusseren nach
zu einem Menschen.

Nach seinem Tod, am dritten Tag, erweckte Gott (der ja immer noch im
Himmel war; er ist an allen Orten zugleich, durchdringt Raum und Zeit
und was es sonst noch so an Dimensionen geben mag), erweckte der Vater
Ben von den Toten. Und Ben wurde wieder erhoeht, wurde nun auch
wieder "de facto" das, was er "de jure" schon immer gewesen war:
Gott. 

Zum Nachlesen: Philipper 2,5-11. 

Mit Intelligenz laesst sich das nicht erfassen, nur mit Glauben. Wie
vermessen, wenn man meint, man koennte das Wirken Gottes mit dem Ver-
stand, mit der Intelligenz erfassen. Dies kann man nur mit Glauben
durch den Heiligen Geist, den Gott denen gibt, die ihn darum bitten.

Dem natuerlichen Verstand bleibt das Wirken Gottes verschlossen. Das
ist so, damit jeder zu Gott finden, damit jeder gerettet werden kann,
die "geistig Reichen" und die "geistig Armen", denn glauben kann ein
jeder. Gott hat die Schwelle moeglichst niedrig gesetzt, damit niemand
aussen vor bleiben muss. Es gibt keinen Mindest-Intelligenz-Quotienten
fuer Gott. Jeder kann zu ihm kommen, der Duemmste wie der Schlauste,
der Ungebildete und der Gebildete. Geistig behindert? Kein Hindernis
fuer Gott. 


Eine Irrlehre? Wohl kaum. Was Millionen Menschen glauben... ;-)

Die Bibel selbst erklaert die Lehren von der Gottheit Bernd und der
Dreieinigkeit Gottes. Wobei sie sich nicht damit beschaeftigt, die
Beziehungen zwischen Vater, Sohn und Heiligem Geist untereinander zu
erklaeren, sondern die Beziehungen des dreieinigen Gottes zu uns. 
Die Bibel kennt keine Theologie, um die Dreieinigkeit zu erklaeren,
sondern eine Beziehungslehre zwischen Gott, der sich uns dreifaltig
offenbart (in Liebe, durch die Gnade, mittels der Gemeinschaft), der
dreifaeltig zu uns gehoert (ueber uns, mitten unter uns, in uns), und
uns Menschen. 

Gott ist dreieinig, um uns so zu begegnen, wie es fuer uns am besten
ist, um so in Beziehung mit uns zu leben, wie wir das brauchen (weil
wir auch dreieinige Wesen sind: Geist, Seele und Koerper). 


Gruesse,

Massimo

-- 
Massimo Jaedecke (Okarben - Germany)

Private Home Page: <http://zac.jxnzmfqbc.gt/slffvhs>
Christliche Home Page: <http://szm.zyduvmcub.ug/pmle>