Endlich hat jemand durchschaut, daß ich einen verwirrten Geist habe !!!!!

Aber wer ist Vinzenz Albertshofer ?????

Und was haben eine bestimmte Anzahl Ausrufezeichen mit verwirrtem Geist zu tun
?????

Die brennende Frage denke ich muß auch lauten:

Was passiert mit jemandem der 10 Ausrufezeichen hinter einen Text setzt
!!!!!!!!!!!!
Werde ich dann eingesperrt und zählt jemand nach, entdeckt, daß es 12 sind und
läßt mich wieder laufen ?

hmm ???? (ich bin auf dem Weg der Besserung)

Der Magen-Man
http://gmz.sggwtqx.ft