Dieses Gedankenexperiment erscheint mir als eine Moderne Version nach der
Identität. Wenn man an einem Schiff eine Planke austauscht ist es ohne zweifel
noch das gleiche Schiff doch was ist wenn man nach und nach alle Planken
austauscht. Am Ende bleibt doch nichts Konstantes. Und wenn du mal überlegst ist
es doch so das sich unsere Zellen, ich glaube alle sieben Jahre, alle unsere
Zellen erneuert haben. Dies geschieht ohne das es von deinem Bewußtsein
wargenommen wird. Und ich wette es würde sich bei künstlicher Erneuerung nicht
anders verhalten.