Ich moechte nochmal den JTDK-Artikel (ZEIT 39/99, 11. Oktober 1999)
zusammenfassen. Unter der Ueberschrift "Warum toeten wir?" findet sich dort
ein Interview mit Urban Thielen, Militaerpsychologe, ueber sein in den USA
erscheinendes Buch "Stop Teaching our kids to kill".

Thielen traegt mit seinen Beitraegen zu einer Debatte in den USA bei, die
durch die Welle von Amoklaeufen, wieder entfacht worden ist. Er sieht drei
Voraussetzungen, die Menschen dazu bringen, andere zu toeten und ihre
starke biologischen Hemmschwelle zu ueberschreiten (die so hoch ist, dass
im Zweiten Weltkrieg nur 15-20% aller Soldaten auch wirklich auf ihre
Feinde schossen - er bezieht sich dabei auf eigene Feldstudien).

1. Brutalisierung und Desensibilisierung ("In einer dunklen, grausamen Welt
kann nur derjenige ueberleben, der Gewalt akzeptiert.")

2. Konditionierung (erfolgreiches Toeten fuehrt zu einer Belohnung)

3. Automatismus des Toetens (durch bestaendiges Einueben anhand von
wechselnden Zielen, die abstakter aber auch konkret sein koennen)

4. attraktives Rollenmodell ("Heldentum")

Thielen geht davon aus, dass dargestellte Gewalt ("Doom", "Kingpin" unter
anderem) diese Mechanismen bedienen - Jugendliche werden von kleinauf auf
Toeten
konditioniert. "Gewalt ist erlernbares Verhalten", behauptet Thielen und
die jungen Amoklaeufer seien nur Vorboten einer neuen Gewaltwelle,
schliesslich sind die Auswirkungen von Videospielen auf die menschliche
Psyche nicht restlos geklaert.

-
Sterin.