"Otmar Giegler" <iutmdzdaddejpbbi@eqf.nf> scripsit:


Wenn ich einmal versuchsweise davon ausgehe, dass Dein Beitrag wirklich als
Entgegnung auf mein Posting gedacht war, muss ich mich fragen, ob ich mich
wirklich derart unverst채ndlich ausgedr체ckt habe.

Es ging mir nicht darum, zu sagen, dass Argumentation (noch dazu
naturwissenschaftliche Argumentation) mit Bibelstellen unantastbar sei, im
Gegenteil. Wogegen ich mich aber wehre, ist, wenn *mir* Naivit채t
unterstellt wird, weil *irgendein anderer* auf mehr oder weniger unsinnige
Weise mit Bibelspr체chen argumentiert.

Mark