Liebe Freidenker,
da begeben wir uns in die Sprachphilosophie, Thallemer, ein Traunkirchener Denker, hat
einmal gesagt, lassen wir die Frage doch einfach weg, und es funktioniert.
Will sagen, ich kann mit Hilfe der Sprache auch sagen, dieses rote Blau
gefällt mir, sogut wie jeder wird es verstehen, aber an sich ist es falsch.
Lohsen hat damit Bücher gefällt. Wenn ich also annehme, -warum- ist an
sich schon eine Frage, bin ich in einem Dilemma, da giebts schon theoretisch
keine Antwort, geschweige denn praktisch. Warum -was-, das ist es, und da
heißt es, zurück an den Start. Ich frage warum, also kann ich eine Antwort
finden, er/sie fragt warum und kann auch eine Antwort finden, im -was-
unterscheiden wir uns. Ich habe meine Geschichte und finde meine Antworten
daraus resultierend, er/sie deto. Ich bin, was ich bin, sagte die Liebe, ein
Zitat aus der Lyrik, aber das hat was, das läßt sich mit -warum- auch
spielen, und schon wird dieses Wort nicht mehr so wichtig.
Gruß Carl auch Freidenker
Nicolas Illenseher <Oilensd.Tvjro@k-jamahf.rh> schrieb in im Newsbeitrag:
ERL.04052xtu9a81r9142026o6@hkdi.mut.majl.lk...
Antwort