[..]
[..]

Der Begriff wird durch die ausschliesslich innere Ansicht
nötig:
Der "Sender" der Gefühle äussert sich in dem Medium der
Zeichen. Der "Empfänger" der Gefühle verinnerlicht
das Medium und erzeugt damit selbst Gefühle. Diese Gefühle
können unterschiedlich sein, doch können auch ähnlich (gleich?)
sein. Im zweiten Fall würde ich sagen, das Gefühl wurde übertragen:
Der "Empfänger" fühlt mit dem "Sender".

Die Projektion war kein gutes Bild für diesen Vorgang.

[.. Projektion .]

Nicht der Gedanke selbst steckt im Satz, sondern nur das, was der
Schreibende von seinem Gedanken in den Satz legen konnte. Dieses
muss nicht einmal das sein, was der Lesende dem Satz wieder
entnehmen kann. Wenn der Lesende jedoch so beschaffen ist, dass
seine Interpretation des Inhaltes des Satzes einen ähnlichen
(den gleichen?) Gedanken erzeugt, wie der vom Schreibenden gedachte,
so kann man sagen, der Satz hat den Gedanken transportiert.


[.. Mitfreude ..]


Möglich.

[.. Mitliebe ..]

Ja. Es war auch nicht das, was ich ursprünglich mit dem
Begriff verband. Ich dachte eher an etwas ähnliches, wie
das Gegenteil von Eifersucht.

[.. Mitleid ..]

[.. agressive Propaganda ..]


Ich halte es jedenfalls für möglich, dass ich mithassen könnte,
wenn ich dieses zuliesse, oder der Demagoge geschickt die
vorhandenen Barrieren umläuft oder niederreisst. 

[ "Übertragungsfehler" und Schauspiel ..]

Ja. Man kann bestenfalls Gefühle mitfühlen, die man selbst kennt.
Wenn Mitfühlen Voraussetzung für Gewissen ist, dann ist Gefühlserfahrung
ebenfalls Voraussetzung für Gewissen. Dadurch liesse sich das Gewissen
vertiefen.


[..]

Ein solcher "Sender" narrt das Gewissen der "Empfänger".
Wird das Gewissen der Zuschauer dadurch verflacht?

[.. Leid und Schmerz ..]

[.. Zuneigung ..]


Ist für Zuneigung wirklich Ähnlichkeit nötig?
Vielleicht ist es auch gar nicht die Zuneigung die zum Mitfühlen
unbedingt benötigt wird, sondern viel mehr Interesse oder Be-Achtung.
Denn nur dadurch scheint mir eine Aufnahme der gesendeten Zeichen
möglich.


Liebe ist für mich etwas anderes als Zuneigung oder Symphatie,
obwohl das Wort vielleicht so gemeint war.

[.. Mitfühlen bei Babies ..]


Das ist richtig. Doch nur Spekulationen zeigen Möglichkeiten
erstmal auf. Schaden würden sie erst, wenn sie einfach 
geglaubt würden.

[..]

Ja.


Richtig. Ich rückte mit der Frage in Richtung Moralität. Denn
dieses Ein- und Ausschliessen wäre Moral.

[.. nach bestem Wissen und Gewissen ..]


Das Gewissen ist m.E. der falsche Ansatzpunkt für diese 
Objektivität. Es ist eng verbunden mit den eigenen Einstellungen
und besonders mit den eigenen Interessen (s.o.).

[.. Situationen für Gewissensanwendungen ..]
[.. innerliche/äusserliche Gottheiten ..]

[.. Gottesexistenz und Bibel ..]

Nun, dieser Vorwurf lässt sich auch zurückwerfen. Wenn ich
etwas mit diesen Bildern darstelle, so ist das meine Meinung.
Eine Meinung die angefochten und auch geändert werden kann.
Darf man die Richtigkeit einer Gottesaussage anfechten?

[.. Individual-Bewusstsein ..]
[.. "" spätestens mit Eigennamen ..]

Vielleicht. Doch vorher sie hatten lange Zeit 
keinen -, und danach lange Zeit eigene Namen.
Das alles erscheint mir vorgeschichtlich.


Das kann ich nicht wirklich verstehen.
Die Erkenntnis des Einzelnen scheint mir gleichzeitig
(gleichwertig) die Erkenntnis des Besonderen zu sein.

[.. Asien ..]

Möglich, das dies bei uns im Mittelalter so war. Doch Perser,
Griechen usw. hatten schon lange vorher Eigennamen. Wenn
dieses in (Ost-)Asien ebenfalls so gewesen ist, dann ist (war)
ihre Kultur "post"-individuell. Der Glaube an Seelenwanderung
und Nirwana scheint mir eine Zuspitzung dieser Kultur zu sein.

[..]


Vielleicht. Dieses "neue Wort, neue Sache" gefällt mir dabei
nicht. Es ist ein Mensch (kein Tier), welches er beobachtet, und
so müsste er doch erstmal Ähnlichkeit annehmen. Erst wenn er
keine Ähnlichkeit finden kann, oder sie sich als ungenügend
erweist, dann darf er das Wort und die Sache als neu betrachten.

[.. Regeln ..]


Nein. Es ist etwas, welches ausserhalb des Systems und seiner
Regeln steht. Das System kann eines sein, das versucht Gewissen 
zu "simulieren" (Moral), doch wenn man nach seinen Regeln handelt,
dann trifft man keine Gewissensentscheidungen. Obwohl die
Gewissenseintscheidung die gleiche sein kann, die man durch die
Regel getroffen hätte.
Regeln erfordern ein geschlossenes System, während das Gewissen
Teil eines offenen "Systems" ist.

[.. Unterschied zwischen Regeln und bestimmten Anweisungen ..]
[.. Gesetze und Erklärungen ..]
[.. Allgemeingültigkeit von Naturgesetzen ..]


Ja. Doch bietet das Gesetz der Schwerkraft keine Erklärung für
die Bewegung der Feder. Es ist für dieses Phänomen nicht 
wesentlich. Die brownsche Molekularbewegung ist auch ein Fall,
wo dieses Gesetz unwesentlich für die Bewegung wird.


ein freundlich grüssender
	Udo