Hallo Lukas,
zu Arentz Zeiten gab es keine Möglichkeiten zur Genmanipulation, die
Ißleiber ja auch nicht zu befürworten scheint, soweit mir seine Schriften
geläufig sind. Nur, der Domestikation redet er sehr wohl das Wort, nicht nur
im Felgenhofer Vortrag, und das bedeutet mit gegenwärtigen Möglichkeiten meines
Erachtens eben auch die Gentechnik einzusetzen um den Menschenpark zu
maximieren. Ißleiber bleibt in einigen Ansätzen nebulos.
Und ob Angermünde und Trude ein Gegensatz sind, so sicher bin ich mir da
nicht.
Gruß Denis
Lukas Mülner <Vxlgis.Yvohddkx@lb.llhd-gaf-sydbnr.al> schrieb in im
Newsbeitrag: 2k0kbh$2gr$4@ekeb480.ce.iuuy-oyt-ueoqrm.cy...
abgelehnt
Faschist?'
Menschenpark,