Die Existenz eines Gottes. Soweit die Empirie betroffen ist und nicht die
Dogmatik, existiert sowas nicht, da die beschriebenen Ausprägungen nicht
durch die Sinne erkannt werden.


Dann kann sie auch keine Aussage der Art machen "Gott existiert", denn dies
_ist_ eine empirische Aussage, da sie die Existenz von etwas behauptet.


[...]


Oh, man kann das auch auf sämtliche intelligiblen Wesen ausdehnen, wenn Dir
was an Mommer liegt. Der Mensch ist hier lediglich das Instrument des
Objektiven, das überprüfende Element.


Nein, sind sie nie gewesen. Das Gravitationsgesetzt galt vor der Existenz des
Menschen und wird auch nach seinem Verschwinden noch gültig sein. Daher sind
es eben Naturgesetze und nicht Menschengesetze. Der Mensch kann ihre Gültig-
keit nur nachprüfen, aber nicht erzeugen.


[...]

Die NW beschäftigen sich ausschließlich mit realen Phänomenen.


Das ist die Realität.


Das es reale Phänomene außerhalb des menschlich erfassbaren Spektrums gibt
ist außer Zweifel. Elektromagnetische Wellen einer bestimmten Frequenz sind
sicher nicht für menschliche Sinne erfahrbar, jedoch ihre Transformation in
solche ist es. Damit sind diese Phänomene real, sie treten in Wechselwirkung 
mit anderen realen Phänomenen und diese Wechselwirkungsgesetze sind für den
menschlichen Verstand (i.d.R.) nachvollziehbar.


Es ist hinlänglich bekannt, daß die Verbesserung der Meßtechnik genauere Ge-
setze möglich macht. Es ist aber genauso bekannt, daß die genaueren Gesetze
dann auch für die Natur der Vergangenheit gegolten haben müssen, was Dein
Argument ad absurdum führt. Die Welt verhält sich nicht nach dem Ermessen des
Menschen, sondern nach den Naturgesetzen. Wir erfinden keine Naturgesetze, wie
Du es offenbar interpretierst, sondern wir entdecken sie.


Theologie erklärt nichts und hat auch noch nie was erklärt. Ihre Aufgabe ist
es, Situationen und Phänomene zu verklären, um durch Realitätsverzerrung
eine Religionsbasis zu schaffen und zu erhalten.


[...]

Auch die Ursachen können empirisch ermittelt werden.
Es gibt zwar offensichtlich philosophische Strömungen, die diese Tatsache
negieren wollen, doch werden sie auf kurz oder lang von den Aussagen der
Naturwissenschaften überholt.
Zudem urteilt eine empirische Aussage über das Wahrgenommene wie auch über die
Wahrnehmung.


Das ist lediglich eine theologische Hypothese und somit dummes Zeug. 
Als Existent wird nur das angesehen, was intersubjektiv überprüft worden
ist und das setzt die Kommunizierbarkeit voraus.


Die Existenz einer Entität muß bewiesen werden. Die Existenz eines Gottes
ist falsifiziert. Ergo existiert es nicht.


Die Aussagen der Religionen sind falsifiziert. Die dort behaupteten Phänomene
sind nicht wiederholbar und bergen daher keine Existenzgrundlage.


Theologie ist natürlich keine Wissenschaft, weder eine empirische noch eine
axiomatische. Das folgt aus den oben genannten Punkten.

[...]

Die logische Konsistenz ist von den gewählten Axiomen unabhängig. Sie bilden
eine für jeden Verstand nachvollziehbare Struktur. Die Theologie stellt
sogen. "Glaubenssätze" als Folge oder Prämissen weiterer Aussagen in den
Raum. Solche Glaubensakte sind, da empirische Behauptungen, weder über-
prüfbar noch notwendige Prämisse für Folgerungen. Streng genommen handelt
es sich um binäre Aussagen (Glauben oder Nicht Glauben), deren Realisierung
als Basis für weitere Hypothesen nicht möglich ist. Daraus folgt, daß das
"Axiomensystem" der Theologie u.a. auch zu dieser Aussage fähig ist:
"Gott existiert -> keiner glaubt an Gott -> es existiert keine Theologie".

Du wirst zugeben, daß das einer Wissenschaft, wäre sie denn eine, nicht 
sonderlich gut zu Gesichte steht.


Na und? - Auch Mathematiker dürfen zuweilen nichtmathematische, bzw. mathema-
tisch irrelevante Aussagen machen. Und so Unendlich, wie Täscher sich das
in seiner Naivität vorgestellt haben dürfte, ist die Realität nun auch nicht.
Im Physikzweig der Kosmologie gibt es einige brauchbare Erklärungen für
Unendlichkeit - keine davon sieht notwendig die Existenz eines "intelligiblen"
Superlebewesens vor.

[...]
I.L.

-- 
-------------------------- Fredi Lütkehellweg ---- etk@cgaavigtp.ljhewga.kg ---------