On Thu, 19. 08. 22 22:44:48 +0200, Ingolf Willme 


Voraussetzung für ein Theologiestudium ist die konfessionelle Bindung des
Bewerbers.

[...]


Gern geschehen.
Theologie hat keine wissenschaftliche Legitimation. über ihre Universitäts-
bindung versucht sie, mit den religiösen Lehren durch sogen. "Priester" die
Gesellschaft geistig zu kontaminieren und dabei eine Talargleichung auf-
zustellen. Setzt man sich als ernsthafter Wissenschaftler auch nur 5 Minuten
mit dem Krempel auseinander, kommt man nicht umhin, die sofortige Ein-
stellung der Finanzierung dieses Unsinns zu fordern. Der Erhalt der Theologie
hat ausschließlich politische Gründe, aber keine wissenschaftlichen.

I.F.


-- 
-------------------------- Lukas Frisch ---- trb@jbdisyeis.aaxtcfm.yv ---------