Hallo Marcus :-)


Das hatte ich schon nicht verwechselt. Das Vorkommen von Behinderungen
ist halt etwas anderes als das Dasein von Behinderten.


Der Mensch ist immer eingeschränkt, weil er sich immer eine
Verbesserung seiner Eigenschaften denken kann, weil seine
Eigenschaften immer zweckorientiert sind.

Ein Basketballstar ist immer ein mieser Jockey, ein brillianter
Jockey dürfte aber kaum etwas auf dem Basketballfeld reissen
können. Es gibt keinen universalen Maßstab, der für alle
Menschen gilt.

Also sollte die Behinderung ruhig vom jeweiligen Individuum her
betrachtet werden.


Es gibt keine Grenze, aus der man eine Entscheidung ziehen
könnte, vielmehr wird mit jeder Entscheidung eine neue und
individuelle Grenze gezogen.

Man kann sich darüber einigen, daß es ein Jenseits der
imaginären Grenze dort gibt, wo _nur_ Leid zu erwarten ist,
wo dann auch der Lauf der Natur selbst ein baldiges
Ende setzen würde. Aber es gibt keine klare Grenzlinie,
auch nicht näherungsweise, von der her man eine gute
oder schlechte Entscheidung markieren könnte.

Es ist immer die Frage, was man dem Nachwuchs zubilligt,
was man ihm zumutet, was man ihm abverlangt. Eine
Gaumenspalte kann man seinem Nachwuchs zumuten,
da er auch damit ein selbst bejahtes Leben führen kann.
Es wird ihm aber oft abverlangt, daß er offensichtlich
gesund sein muss.

In einem Weltuntergangsfatalismus wird aber dem Nachwuchs
oft nichtmals das reine Dasein zugemutet, da man 'in so eine
Welt ja keine Kinder setzen kann'.

bcnu  Ivan