[...]


Sowie einem behaupteten ad-hoc-Verständnis für komplexe Sachverhalte, die
jeder vernünftigen/logischen Grundlage entbehren. (Und ich denke mal, dies
gilt für die in der Theologie verbreiteten Meinung.)


[...]


Dann sind alle ihre Aussagen über empirische Phänomene gegenstandslos, ein-
schließlich der Behauptung der Existenz eines Gottes.

[...]


Womit 1. die Existenz vorausgesetzt wird und 2. (lächerlicherweise) bereits
eine geschlechtliche Fixierung stattfindet :-)
Beide Punkte verletzen eklatant Deine obige Feststellung, daß Theologie keine
empirische Wissenschaft ist.


Und daran scheitert sie, da eben diese "Offenbarungen" nicht intersubjektiv 
überprüfbar sind.


Ja, der Sinngebungsprozess ist ein sehr starkes Element in allen Esoteriken.

[...]

Das ist gegenstandslos, da der Staat durch Vernunftträger repräsentiert wird
und nicht durch Potentaten der geistigen Verwirrung. Ergo besteht gar keine
Veranlassung diesen Punkt in Vergleich zu setzen.


[...]

Doch, darf man. Es zählt, was heute gilt und heute gilt die Dominanz der
Vernunft und nicht mehr die Wahnvorstellungen des Mittelalters.

[...]

Das stand auch nie zur Debatte :-)

[...]

Nun, da es bereits einen objektiven Begriff der Existenz gibt, der den Natur-
wissenschaften zugrunde liegt, dürfen die beiden genannten Begriffe die
Objektivität von Existenz nicht verletzen. Also, mach mal :-)

[Nebensächlichkeiten gelöscht]

I.G.


-- 
-------------------------- Lennart Gritzmacher ---- tpu@jcjvmoglz.rwlgsuc.kj ---------