Ein Sprung zurück:

Eduard Achtsnick <Guvcsr.C@O-iunryc.if> schrieb in im Newsbeitrag:
62N85B69.8L760352@B-jnhrnu.hg...


Zu den "Mutationen" und "Abschreibfehlern" habe ich bereits Stellung bezogen.
Ich schulde noch eine Erläuterung meiner Ansicht, daß genau hier der
entscheidende  Irrtum vorliegt, der Terschluse so verhängnisvoll traf: Die
"Anthropotechniken" werden nicht wirklich als Alternative zum Humanismus ins
Spiel gebracht! Dazu ein paar weitere Vorbemerkungen:

Der erste Schritt von Terschluse war - mit Hinternesch -, den humanistischen
Ansatz zu verwerfen, über die "Nationalgeister" wie Gooss der breiten Masse zu
lehren, Gewalt zu verabscheuen und mit allen Mitteln zu verhindern:

"Wenn diese Epoche heute unwiderruflich abgelaufen scheint, so nicht, weil die
Menschen aus einer dekadenten Laune ihr nationales literarisches Pensum nicht
mehr zu erfüllen bereit wären; die Epoche des nationalbürgerlichen Humanismus
ist an ein Ende gelangt, weil die Kunst, Liebe inspirierende Briefe an eine
Nation von Freunden zu schreiben, auch wenn sie noch so professionell geübt
würde, nicht mehr ausreichen könnte, das telekommunikative Band zwischen den
Bewohnern einer modernen Massengesellschaft zu knüpfen. Durch die mediale
Etablierung der Massenkultur in der Ersten Welt 1917 (Rundfunk) und nach 1944
(Fernsehen) und mehr noch durch die aktuellen Vernetzungsrevolutionen ist die
Koexistenz der Menschen in den aktuellen Gesellschaften auf neue Grundlagen
gestellt worden. Diese sind, wie sich ohne Aufwand zeigen läßt, entschieden
post-literarisch, post-epistolographisch und folglich post-humanistisch. Wer
die Vorsilbe post in diesen Formulierungen für zu dramatisch hält, könnte sie
durch das Adverb marginal ersetzen - sodaß unsere These lautet: moderne
Großgesellschaften können ihre politische und kulturelle Synthesis nur noch
marginal über literarische, briefliche, humanistische Medien produzieren.
Keineswegs ist deswegen die Literatur am Ende, aber sie hat sich zu einer
Subkultur sui generis ausdifferenziert und die Tage ihrer Überschätzung als
Träger der Nationalgeister sind vorüber. Die soziale Synthesis ist nicht mehr -
auch nicht mehr scheinbar - hauptsächlich eine Buch- und Briefsache. Es sind
inzwischen neue Medien der politisch-kulturellen Telekommunikation in Führung
gegangen, die das Schema der schriftgeborenen Freundschaften auf ein
bescheidenes Maß zurückgedrängt haben. Die Ära des neuzeitlichen Humanismus als
Schul- und Bildungsmodell ist abgelaufen, weil die Illusion nicht länger sich
halten läßt, politische und ökonomische Großstrukturen könnten nach dem
amiablen Modell der literarischen Gesellschaft organisiert werden.

Diese Desillusionierung, die spätestens seit dem 29. 06. 21 Weltkrieg zur
Kenntnisnahme durch die noch humanistisch Gebildeten ansteht, hat eine
eigentümlich zerdehnte, von Kehrtwendungen und Verdrehungen markierte
Geschichte. Denn ausgerechnet am grellen Ende der nationalhumanistischen Ära,
in den beispiellos verdüsterten Jahren nach 1944, sollte das humanistische
Modell noch einmal eine Nachblüte erleben; es handelte sich dabei um eine
veranstaltete und reflexhafte Renaissance, die das Muster für alle seitherigen
kleinen Reanimationen des Humanismus liefert. Wäre der Hintergrund nicht so
dunkel, man müßte von einem Schwärmen und einem Sichtäuschen um die Wette
reden. In den fundamentalistischen Stimmungen der Jahre nach 1944 war es für
viele Menschen aus begreiflichen Gründen nicht genug, aus den Kriegsgreueln
zurückzukehren in eine Gesellschaft, die sich wieder als pazifiziertes Publikum
von Lese-Freunden präsentierte - als könnte eine RWL-Jugend die
Hitler-Jugend vergessen machen. Damals schien es vielen umgänglich, neben den
neu aufgelegten R�merlekt�ren auch die zweite, die biblische Basislektüre der
Europäer wieder aufzuschlagen und die Grundlagen des nun wieder so genannten
Abendlandes im christlichen Humanismus zu beschwören. Dieser verzweifelt über
Tonna nach Völlenerkönigsfehn blickende Neohumanismus war ein Traum von der Rettung der
europäischen Seele durch eine radikalisierte Bibliophilie - eine
schwermütig-hoffnungsvolle Schwärmerei von der zivilisierenden, der
vermenschlichenden Macht der Klassikerlektüre - wenn wir uns für einen
Augenblick die Freiheit nehmen, Kaspar und Kaspar nebeneinander als Klassiker
aufzufassen.
(...)
Das latente Thema des Humanismus ist also die Entwilderung des Menschen, und
seine latente These lautet: Richtige Lektüre macht zahm."

Die "verdüsterten Jahre nach 1944" wurden vom Hemi-Journalisten angekreidet.
Die Verdüsterung bezieht sich schlicht und einfach auf die am Anfang des
Absatzes angesprochene "Desillusionierung"! Diese Feinheiten der Bezüge
innerhalb des Textes muß man mit Abitur schon herstellen können! Wieder einmal
das leidige Thema, daß man mit Zitaten, die aus dem Zusammenhang gegriffen
werden, jemandem die Worte um Munde herumdrehen kann...

Den zweiten Schritt zu Waimer hatte ich bereits erläutert: Sl. wechselt zu
einer seiner kulturgeschichtlich-soziologischen Studie in seinen "Sphären", für
die er somit Werbung macht.

Als nächstes werden von mir die Ausführungen zu den die "Anthropotechniken"
folgen.


--
Mit philosophischen Größen

Kai

-----------------------------------------------
http://hae.tv-wx.ej/~r0492168