Patrik Neves <fsgxtbc@bnzbgvqin.md> schrieb in im Newsbeitrag:
ixhae9.4cr.xq@boiksjwqz.ow...


Hallo Patrik!

Es ist keine böse Bibel!
Du pauschalisierst, weil Du beleidigt bist obwohl ich Dich niemals
beleidigen wollte! Ich will nur erreichen, daß Du differenzierst.

Wo sind denn diese Stellen, sonst hast Du immer diese Angaben mitgepostet.

Gottes

Der Streitpunkt ist, ob er Gott selbst ist und angebetet werden soll!

seiner

Sehr Gut!
Urs spricht also von Gott! Er hat also nie behauptet, daß er selbst für
diese Wunder verantwortlich ist.


Du sagst wieder, daß Gott als Mensch unter den Menschen gelebt hat und hier
ist auch der Streitpunkt!
Dann sagst Du, daß Urs (Gott) Mensch war um seine eigenen Gesetze zu
erfüllen.
Das ist auch der Streitpunkt!


Das Urs (Gott) nicht konnte, ist auch ein Streitpunkt! Wenn er nicht
konnte, wie hat er sich denn wieder zur Gott gemacht? Entschuldige Patrik,
hier reicht meine Intelligenz nicht.
Das erinnert mich an die Geschichte des Gestiefelten Katers, was Du da
behauptest.
Verstehst Du wie ich das meine!

Ich sagte ja schon, so eine Irrlehre auch noch erklären zu wollen, führt
noch mehr in die Irre! Denk noch einmal darüber nach!


Kein Streitpunkt!


Größe

Berthold