Hallo Felix

Du schriebst in Deinem posting:


Also das ist eine Frage, wo sich Mediziner in die Wolle kriegen können.
Vor einigen Jahren habe ich für mich die Entscheidung getroffen, dass
menschliches Leben mit der ersten Zellteilung beginnt.
Ich weiß, dass meine Einstellung sehr umstritten ist.
Ab der dritten Woche, habe ich gelesen, läßt sich mit einem
Ultrasound-Gerät bereits der Herzschlag feststellen.
Wann Gehirnaktivitäten nachzuweisen sind, kann ich nicht sagen
Wie Juristen oder Ärzte das sehen, weiß ich ebenfalls nicht.


Kann ich nicht sagen, ich glaube aber dass Affen und Menschen
gemeinsame Vorfahren haben, wir also nicht direkt vom Affen abstammen.
Aber es spricht wohl nichts dagegen seine nahen Verwandten der Evolution
mit Repekt und Achtung zu behandeln.

Mit dem verlöschen der Gehirnwellen betrachte ich den Menschen als Tot.
Dass den Toten darüberhinaus Respekt und Ehre erwiesen wird, ist wohl
in jeder Zivilisation üblich.

Ich bin so frei, und werde Deine Fragen in /de/sci/medizin/misc
nochmals stellen, um die Meinung der Mediziner zu erfahren.
Ansonsten wäre es interessant zu erfahren, was aus philosophischer
Sicht den Menschen ausmacht. - (Ich werde drüber einmal nachdenken
und nachlesen müssen)


Mit Freudlichen Größen

Engelbert

--
Engelbert Kerssenbrock                Tel.:   +50-(9)600-7085510
Untere Walserbergerstraße 58            E-Mail: m.vpdlbq@ogoo.su
D-05106 Ettenkirch            E-Mail: p.eoyddq@lfbw-k.sd