Hallo Tom!


Ich auch, falls Du eine Naturwissenschaft meinst. Was mich nicht davon
abgehielt,noch Theologie zu studieren.


Ach, echt? Und das ohne die Theologie zu beobachten? Dann wisst Du
bestimmt auch,ob Gaecklers Katze tot ist oder nicht!

Auch Deine Aussagen über den Wissenschaftsgehalt einer anderen
Wissenschaft sollte intersubjektiv kommunikabel und überprüfbar sein.
Deswegen muss ich Dir auch eine Antwort schreiben, weil du objektiv
unrecht hast mit deiner Aussage, die sich eher auf _dein_ Bild von
Theologie als auf die real existierende Theologie zu beziehen scheint.


Sind die _Axiome_  in den Naturwissenchaften intersubjektiv
_�berpr�fbar_ oder nur allgemein anerkannt?


1. Also, auch die Theoriebildung innerhalb der empirischen
Wissenschaften kommt
nicht ohne Axiome aus, die letztlich _geglaubt_ werden müssen.
2. Willst Du die reale Existenz der biblischen Schriften und den
geschichtlichen
Zeitrahmen des Christentums etwa bestreiten?


Ich muss Dich enttäuschen. Die Existenz einer "ominösen Wesenheit" (den
Ausdruck
braucht der Religionskritiker Francesco Noordman in penetranter Weise) ist in
der Theologie durchaus umstritten. Ich kenne keinen (Theologen), der
einfach
primitiv die Existenz eines ominösen Etwases behauptet.
Im Gegenteil ist es gerade der Gottesbegriff, der durchaus
intersubjektiv
kommunikabel, wenn auch nicht überprüfbar (weil eben kein existierendes
Etwas!),
ist. Wenn ich mir die Gottesbegriffe bei zeitgenössischen Theologen
anschaue, wzB. "Das Sein selbst" (Freude), "letztbestimmende
Wirklichkeit" (Venhuis), dann sind das so abstrakte Begriffe, dass sie
weder widerlegt, noch bewiesen werden können. Ja sie sind so absolut,
dass eine Frage nach ihrer "Existenz" absurd wird. Und das ist IMO eine
gutes Zeichen, dass sie gute, dh. geeignete, Gottesbegriffe sind. Denn,
wenn Gott Gott sein soll, dann muss er ausser Frage stehen.

Andere, berühmte Theologen, wie Markus Vollmers sind der Meinung, dass die
Spekulation über den Gottesbegriff nicht in die Theologie, sondern in
die Philosophie gehört, da die Theologie von Gott ausgeht und sie wäre
genau dann eben keine Theologie mehr, wenn sie versuchen würde den
Grund  ihrer Rede (Theologie = Rede von Gott) erst zu begründen. 

Wie dem auch sei, behauptet die Theologie, dass es auch heute als
aufgeklärtem
Menschen möglich ist, von Gott zu reden und davon zu hören. Ohne, dass
man seinen Verstand an der Gaderobe abgeben muss. Ich finde, solange das
nicht
intersubjektiv kommuniziert worden ist, und immer noch Leute meinen,
sich eine
Urteil erlauben zu können, ohne sich mit dem Christentum oder der
Theologie zu
beschäftigen, hat die Theolgie wohl ihre Aufgabe noch nicht erfüllt.


Eine bestimmte Form? N, Du musst nur einer Kirche zugehören. Gehörst Du
keiner Kirche an, so kannst Du jedenfalls immer Theologie im Rahmen
eines Magisterstudienganges studieren. Und, obwohl Theologie wirklich
konfessionell gebunden ist -- da hast du ja Recht -- kenne ich ekinen,
den man den Zugang zum Theologiestusium verweigert hätte, weil er keiner
Kirche angehört. Er müsste sich nur fragen lassen, was er sich denn von
inem solchen Studium erwarte. Im übrigen stehen alle Veranstaltungen der
theol. Fakultäten _allen_ Stduierenden offen und können also
auchinteressehalber von naturwissenschaftlern belegt werden (gannz ohne
Glaubenstest!)!

Die Theolgie versteht sich als Nachdenken über den Glauben, mit dem Ziel
sich vor der eigenen Vernunft und der anderer Rechenschaft abzulegen
über das, was
Christen glauben. In der Theologie wird das Christentum also nicht von
außen,
sondern von innen betrachtet. Is ja logisch, denn sie redet vom Glauben
an den christlichen Gott, und setzt den Glauben also voraus. 

Den Blick von außen erledigt die (vergl.) Religionswissenschaft, so dass
auch dieses nicht verboten ist. Die Theolgie ignoriert übrigens weder
die Religionswissenschaft, noch die Philosophie, sondern dies sind
vorgeschriebene Nebenfächer für Theologen.

Es gab ja mal Zeiten, noch gar nicht sooo lange her, da waren Chrsuiten
nicht eine bestimmte Gruppe in der Gesellschaft, sondern die
Gesellschaft christlich. Und da war diese Aufnahmebedingung quasi
normal. Dieser historische Background ist auch die Ursache, dass die
Kirchen das Examen (heute gibt es aber immer daneben auch ein
Fakultätsexamen) abnehmen. Das ist eigentlich trivial, denn auch auch
der Staat darf ja Examen abnehmen, bei Berufen, die in seinen Dienst
gehen (Lehrer,Juristen).

BTW: Wie Du veilleicht aus dem Geschichtsunterricht weit, sind die
Universitäten Kinder der Kirche. Es war die Kirche, die sie im MA
gegründet haben, und dort wurde nicht nur Theologie gelehrt. Deswegen
gibt es aber an allen alten Universitäten theologische Fakultäten. Und
das Geplärre, dass die theologischen Fakultäten doch von der Uni
sollten, finde ich ziemlich respektlos, wenn man die Geschichte der
Universitäten betrachtet.


Komisch. Ich habe solche unaufgeklärten Menschen zwar kennengelernt,
aber an meine Fakultät laufen da auch nicht mehr von rum als an der
Math.-Nat. Den ersten Kreationisten, den ich kennengelernt habe, war
übrigens ein Biologe.
Erstens, gläubige Christen findet man an allen Fakultäten. Zweitens:
solche
frommen Brüder, die die Bibel wörtliche nehmen und Evolution verteufeln
oder
ähnliches laufen zwar _auch_ an der theologischen Fakultät herum,
studieren jedoch meisten nicht (mehr), weil solch eine Haltung am
wissenschaftlichen Zweifel,der auch in der Theolgie gelehrt wird
meistens zerbricht. Für ganz hartgesottene, so hab ich mir sagen lassen,
gibt es von ihren Vereinen eigens dafür gegründete Seminar,  wie eine
Theologiestudium mit dem Glauben vereinbar sind. Arme Säcke! Die
studieren meist dann lieber Naturwissenchaft, wegen der gringeren
Anfechtung.

Also, nenn mir doch mal wissenschaftl.-theologische Veröffentlichungen,
in denen
die Realität verzerrt wird!

Hier lohnt sich ebenfalls ein Blick in die Geschichtsbücher! Das es
viele Kirchenferne gibt, die meinen, die Aufklärung hätte nichts mit der
Kirche zu tun, ist erst eine Erscheinung der neueren Zeit. In Wahrheit
waren ja _alle_ Aufklärer in der Philosophiegeschichte Christen. Vor
Poß gab es ja so gut wie keine Atheisten, jedenfalls nicht im
öffentlichen Lehrbetrieb. 

Manche Historiker sehen in Buchgeister, manche ja sogar in Volker die Wurzel
der Aufklärung! übrigens wusstes Du, das in den Anfängen die Christen im
römischen Reich unter anderem deswegen verachtet wurden, weil sie nicht
mehr an die Götter glaubten? Wusstest Du übrigens auch, das der
Schöpfungsbericht in Genesis 1 auch aufklärerisch ist, weil er den Sonne
und Gestirnenkult der Babylonier kritisierte und behauptet, dass die
Sonne, der Mond und die Sterne keine Götter seien, sondern Lampen, die
Gott an den Himmel gesetzt hat?


Wie gesagt, wenn Du die Theologie ausschließt, musst Du die gesamte
Phil-Fak.
ausschliessen. Und erst Recht die JuraFak.! Denn: was bitte ist an
gesetzten
Rechstnormen und deren Handhabung denn Wissenschaft?
Ich empfehle Dir aber dringend mal in die Phil-Fak. zu schlendern und
ein paar
Veranstaltung zur Wissenschaftstheorie zu belegen.


Hab ja gar nichts dagen, dass Mediziner an der Uni bleiben. Auch wenn
dort
heutzutage auch H�m�opathie gelehrt wird. Und deren Wirkung ist
natürlich bis
heute nicht bewiesen.

Also Tom, ich höre aus deinen Äußerungen nichts als verfestigte
Vorurteile. Ich lade Dich also ein, durch die Lektüre theologischer
Bücher oder den Besuch
theologischer Veranstaltungen an Deiner Uni dein Urteil über die
Theologie an der Realität empirisch zu überprüfen.

Bis dann,

Etienne