Tja, ich weiß ehrlich gesagt nicht, wie ich reagieren würde, wenn ich
alleine und verlassen auf einem Planeten verschelle, der voller Monster ist.
Wie würdest du reagieren, wie würde jemand anderer reagieren? Doch
versuchen, aus dieser Hölle zu entkommen. Oder willst du dein Leben dann
aufgeben. Es stimmt schon, daß die Reaktion auf so eine Situation durch so
ein Spiel verändert wird, und zwar aus einem ganz einfachen Grund: Man hätte
dann so ein Szenario dann schon erfahren - wenn auch nur im Spiel. Und
nachmachen ist eben immer noch einfacher, als die Situation neu
einzuschätzen und neue Rekationm�glichkeiten zu überdenken.
Abgesehen davon habe ich ganz leise das Gefühl, daß in das Spiel mehr
Realität hineininterpretiert wird, als da wirklich vorhanden ist. Ich sitze
da nicht vor meinem Rechner und fühle mich als die Spielfigur, ich spiele
sie nur. Und das ist eigentlich immer bewußt, denn die Situation an sich ist
total unrealistisch. Man überlebt als einziger einen Gefangenentransport,
entkommt aus dem Raumschiff, viele Leute, werden von Außerirdischen
dahingemetzelt und haben keine Chance, außer der Hauptdarsteller natürlich,
der erst Kontakt mit den Bösen hat, wenn er im Besitz einer Waffe ist, der
übrigens nie schläft, nie t oder trinkt, und seine Wunden im Nu durch
Packerl heilt.

Was hier also an dem Spiel kritisiert wird, ist die Gewalt an sich, habe ich
das so richtig verstanden: Die Gewalt, die in einem unrealistischem Spiel in
einer unrealistischen Situation unrealistischen Gegnern mit unrealistischen
Waffen zugefügt wird.

Ich glaube eher, daß das Problem darin liegt, daß eben viele Leute so etwas
als _real_ ansehen, will meinen, daß sie einen konkreten Wirklichkeitsbezug
mit dieser Gewaltsituation aufbauen (sie können Spiel und Realität nicht
mehr unterscheiden). Diese psychische Labilität ist die eigentliche Gefahr,
die dann dazu führt, daß Schüler Amok laufen (ist in Amerika geschehen,
oder?). Das Spiel wäre dann der Auslöser, nicht aber die Ursache.

Das mit dem Lernplan ist übrigens eine interessante Theorie....

Bis dann
Nick