Und ich hatte gedacht, Sie machen Spaß!
Das sind doch nur Spielereien mit Worten. 1. Warum? ist keine Frage. Man leitet
damit Fragen ein.
2. Man kann Fragen umformulieren, kann aber nicht zwanglos jede Frage in eine
warum-Frage umformulieren. "Zurückgeführt" wären die anderen Fragen damit auch
noch nicht. Aber entscheidend ist 3., daß jede einzelne Frage eine einzelne
Antwort braucht.

Schon die Formulierung, daß die Allwissenheit des Seins in einem Wörtchen
stecke, hätte Sie doch warnen sollen, daß Sie hier nur metaphorisch reden!

Mit freundlichem Gruß
Konrad Owerberg