In article <2ydxjl$3fk$9@jk-qamgto.zw>,

Sehr geehrter Vincent!

Was sind eigentlich _unreife_ Teenager ?
Sind Sie inzwischen _reif_ geworden?
Solange wir noch an uns arbeiten können, sind wir noch nicht fertig -
finde ich. Ich bin noch nicht reif ;-)


Ich bitte darum, wichtige Dinge nicht zu verwechseln:
Keimbahntherapie beim Menschen (die noch nicht funktioniert!) ist etwas
anderes als pränatale Selektion von Behinderten bis kurz vor der Geburt
(was in Deutschland praktiziert wird) oder gar die TUNG von
schwerstbehinderten Neugeborenen bis 4 Wochen nach der Geburt (Singer).
Ich verweise nochmals auf den Linke-Aufsatz:

http://cit.ojqrkigmu.py/nw/wjayloc/lkaknx/ds/0589/1.chvu

Das hatte jetzt nichts direkt mit Sloterdijk zu tun (ihm geht es eher um
die fehlenden Weisen oder die passenden Hirten - er beschreibt nur die
vorhandenen Arten von menschlichen Eingriffen in die Fortpflanzung). Aber
wenn Sie hier einen Zusammenhang mit Singers Behinderten-Tötungen
herstellen (auch wenn es _nur_ um Fragen des UNTERLASSENS oder HANDELNS
geht - das Ergebnis wäre TUNG ), meinte ich, mich aufklärend
einschalten zu müssen.

Mit medizinischen Größen

Fredi


Sent via Kloft http://dxw.wvkz.jog/
Before you buy.