Eine instinktive Reaktion, ist das Psychologenwort, eine Reaktion, die
unter Streß in Gang gesetzt wird, an der Grenze des Bewußtseins.

Mir ist gerade noch ein Aspekt eingefallen (ich bitte um Auskünfte,
weil ich diese Spiele so gut wie nicht kenne): das
Einzelkämpfertum. Die militärische Ausbildung geht immer in Richtung
Verband, in verschiedenen Größen, und militärisches Training ist
(fast) immer Training zum Handeln in, und mit, einer Gruppe (oder
eigentlich die Erzeugung von Gruppen/Verbänden).

Soweit ich überhaupt die Idee von mir mit einer Waffe in meiner
Vorstellungswelt habe (ich schließlich auch mal beim Militär), ist sie
mit der Vorstellung eines Verbandes verknüpft (Leute neben, hinter,
vor, mit mir, die dasselbe tun) -- aber wie wäre es, wenn ich nur
Spiele kennen würde? -- Was der Fall wäre, wenn es keine allgemeine
Wehrpflicht gäbe ...