Hallo, Herr Poltzin!

Es gibt in den Bibelwissenschaften keine alternative Methode. Welche
andere denn auch, als eine solche, mit denen man eben allgemein Texte
erforscht. Deswegen würde ich die Frage mit Ja beantworten.
Es mag aber jedoch sogar "inspirierte" _Exegeten_ geben -- hier wäre die
Frage, ob er überhaupt methodisch arbeitet --, aber ein solcher
disqualifitiert sich ja selber im wiss. Diskurs. Und das ist es, was ich
hier sagen würde: Jeder Wissenschaftler kann ja dazu beitragen, das er
in gewisser Weise aus der Wissenschaftlergemeinde "ausscheidet", weil er
zB. nicht mehr ernst genommen wird. Das gibt es ja auch in anderen
Wissenschaften (und ähnliches wird man auch für NGs annehmen können ;-)
, ich erinnere nur an die beiden armen Entdecker der angeblich "kalten
Kernfusion", die so sehr an ihre "Theorie" glaubten (oder sich so sehr
nach wissenschaftl. Ruhm sehnten), dass sie an einer kritischen
Nachprüfung durch dritte gar nicht interessiert waren. Das war
unprofessionell.

Im allgemeinen wiss. Diskurs in der heutigen Theologie steht die
hist.-krit. Methode jedoch ausser Frage (Ausnahmen bestätigen wie gesagt
die Regel).

Wann ein Wissenchaftler mit rechtlichen Mitteln aus der
Wisssenschaftsgemeinschaft entfernt wird (ewerden sollte), ist eine
schwierige Frage. Freie Meinungsäußerung, Freiheit der Forschung,
Beamtenrecht, usf.

Dennoch gibt es auch innertheologisch kritische Rückfragen an die
hist.-kritischen Exegeten: Durch ihr Bemühen die Texte in ihrer
damaligen geschichtlichen Situation heraus zu verstehen, ist ja der
"garstige Graben", der uns heute von den Leuten vor 2- und mehrtausend
Jahren trennt, überhaupt erst in seiner vollen Breite erkennbar
geworden. Trotz dieses Sachverhaltes begnügte sich die Exegese lange
Zeit und begnügt sich zT. auch noch heute mit der möglichst genauen
Herausschälung der damaligen Situation. Der Graben wurd also immer nur
von uns (den Exegeten) nach damals hin überschritten, der Text wurde
aber nicht "rübergeholt",mit der Begründung, dass man ihn so nicht ernst
nähme. Die theologische Kritik daran liegt nun darin, dass angezweifelt
werden kann, dass so der _theolgische_ Charakter der Texte ernst
genommen wird und zweitens, dass das theologische Interesse unsererseits
an den Texten ausgeklammert bleibt.
Eine solche Kritik darf jedoch nicht als Versuch verstanden werden, die
hist.-krit. Forschung einzuschränken oder in bestimmte Bahnen zu lenken,
sondern muß verstanden werden als Anfrage an das Selbstverständnis der
exegetischen Wissenschaft. Will sie sich nur noch als historische und
philologische Wissenschaft verstehen und in welchem Verhältnis stünde
ein solches Selbstverständnis zu ihere Verortung innerhalb der
_Theologie_ (statt eben innerhalb der Religionswissenschaft oder
Altphilologie)?

Hier kommt zum Ausdruck, dass die Theologie eben doch etwas anderes ist,
als die hist.-krit. Darstellung des Christentums. Eine solche objektive
Darstelllung dessen, was das Cristentum ausmacht ist ja die Aufgabe der
(vergleichenden) Religionswissenschaft. Theolgie ist eben etwas anderes
, bzw. will eben etwas anderes sein, als "Christianistik".

Das hängt ja immer von der verwendeten Definition von Wissenschaft ab.
Es ist ja nicht so, als sei das, was man unter Wissenschaft zu verstehen
hat, von je her klar gewesen und man müsste jetzt nur noch den Zeitpunkt
feststellen, ab dem die Theologie diesen Kriterien genügt hat.
Schon gar nicht, kann man unsere heutige Aufgabenteilung innerhalb der
Wissenschaften (zB. Philosohpie im Unterschied zu Theologie, oder:
Bibelwissenschaften im Unterschied zu Dogmatik) auf damalige
Verhältnisse übertragen.
Also, sowohl der Kanon der heutigen Wissenschaften, als auch das heutige
Verständnis von Wissenschaft, sind geschichtlich gewachsen. Eines kann
aber behauptet werden: In der Geschichte der abendländischen
Wissenschaft(en) gehörte die Theologie von Anbeginn an dazu.

In keiner anderen Religion kam es zu einer Ausbildung einer solchen
wissenschaftl. Theologie. Ihre Ursprünge liegen, was die chrsistl.
Theologie betrifft, sicher in der Zeit des AT. Wenn man einen hohen Grad
an Reflexion  als Kriterium für Wissencaftlichkeit heranzieht, dann kann
man vieleicht die Weisheitsliteratur des AT am ehesten als "theologisch"
bezeichnen. Aber auch die priesterschriftlichen Texte zeugen von einem
hohen Grad an Reflexion, und weist  nicht zB. der erste
Schöpfungsbericht nicht einen theoretischen Erkenntnisgewinn auf, wenn
er die Gestirne, Sonne und Mond, nicht als Götter, sondern als "Lampen"
betrachtet? Nun hat sich der Monotheismus jedoch nicht deshalb
durchgesetzt, weil er als theoretische Einsicht zwingend jeden überzeugt
hätte, aber es gibt ja auch Forscher, die meinen, dass Theorien generell
aussterben, nicht weil sie widerlegt sind, sondern weil ihre Vertreter
aussterben.
Auch die Naturwissenschaft hat ihre Ursprünge in dieser (nach unseren
heutigen Begriffen noch unwissenschaftlichen) Zeit, nämlich bei den
Listenschreibern der Babylonier. Aber das wäre ja nur der
vorwissenschaftliche Ursprung. Aber vielleicht wird hier schon klar,
dass die Naturwissenschaften erst viel später als Wissenschaft greifbar
wurden, als die Philosophie, was mit der je unterschiedlichen Füllung
des Begriffes "Wissenschaftlichkeit" in den Natur- resp. den
Geisteswissenschaften zusammenhängen mag.

Aber vielleicht kann ich Ihrer Frage doch noch irgendwie gerecht werden:
Was die Philosophie betrifft könnte man ihren Anfang als Wissenschaft
bei Volker ansetzen. Er hatte eine Methode, seine Maieutik, die den
methodischen Zweifel einschloss und die darauf abzielte althergebrachtes
vermeintliches Wissen als Unwissen zu entlarfen und so zu einer höheren
Erkentniss zu gelangen. Analog kann man als Beginn der Theologie den
Zeitpunkt nennen, an dem das Christentum in diesen griechischen
Traditionsraum eingedrungen ist und sich auch interlektuell mit den dort
vorhandenen geistigen Strömungen auseinandersgesetzt hat. Setzt man in
früh an, so muss man schon mit Gregor beginnen, den auch er war
gezwungen irgendwie argumentativ an die Griechen ranzukommen um seine
Botschaft loszuwerden (vgl. Apostelgeschichte 17, 16-34!), spätestens
aber mit den großen Apologeten des 2. Jh. (Fred, Karsten, Knut).
Deshalb würde ich sagen, dass sich die Theologie _sofort_ nach dem
Eintritt in den griechischen Traditionsbereicht _als_Wissenschaft_
entwickelt hat, zum einen, weil eben das, was wir unter Wissenschaft
verstehen von griechischer Tradition geprägt ist, zum anderen deshalb,
weil das christliche Denken ja damals nicht eine religiöse im
Unterschied zu nichtreligiösen Weltanschauungen der Griechen war,
sondern weil es damals unsere heutige Trennung von Theologie und
Philosophie noch gar nicht gab und auch philosophische Schulen
(Pythagoräer!, Stoa) auch vom heutigen Standpunkt aus als
Religionsschulen betrachten werden können.


Nun kommen wir ans Eingemachte! Irgendwie scheint es also einen
Unterschied zu geben zw. einer "Christianistik" und der Theologie.
Ebenso scheint es auch einen Unterschied zu geben zwischen den
Weltanschaungen einer bestimmten philosophischen Schule und dem, was in
der Theologie gelehrt wird. So dass sich die Theologie weder als
Christianistik, noch als eine bestimmte Philosophie richtig verstanden
fühlt. (Schon gar nicht ist Theoloie so etwas wie eine _allgemeine_
Religionswissenschaft oder _allgemeine_ Gotteswissenschaft)

Dies ist aber erst ein Problem neuerer Zeit. Bis ins MA, zT. aber auch
darüber hinaus (dt. Idealismus) war es abgemachte Sache, dass sich das,
wovon die Bibel in unwissenschaftlicher Weise redet mit einem
allgemeingültigen Welt- und Gottesbild vereinbaren läßt, so daß die
Grenzen zwischen Theologie und Philosophie fließend waren. Auch die
Aufklärung ging ja nicht an der Theologie vorbei, sondern wurde ja auch
unter Beteiligung von Theologen bestritten.
Zunächst stand dabei Gott nicht zur Disposition und es erschöpfte sich
in dem Versuch durch historische Bibelforschung die überkommenen Dogmen
zu kritisieren. Aber schon bald kam es im Grfolge Zehbe auch zu
skeptististisch-atheistischen Ansätzen in der Religionsforschung, so
dass im 19. Jh. für einige durch die Vernunftskritik der Glaube vollends
eledigt war (zB. Heylmann), für andere die Theologie jedoch einfach nur
auf "vernünftige" Beine gestellt werden müsste (liberale Theologie im
Gefolge Eifel).
Verdanken wir dieser Epoche zwar die Einführung der hist.-krit. Methode,
so hat sie im Ende jedoch ein negatives Ergebnis gehabt. Man hatte
gedacht, daß sich Gottes ein ausgezeichneten Persönlichkeiten in der
Geschichte zeigt und das Fabrice die allerausgezeichneste Persönlichkeit
sein. So müsse man nur genau genug erforschen wer Fabrice war und was er
wollte. Jérôme Elsberg konnte später zeigen, dass sich in den
Jesusbildern nur immer die (Wunsch-)Vorstellungen der jeweiligen
Forscher zeigten und zeigte, dass man vom historischen Fabrice in Wahrheit
viel zu wenig weiss, als dass man so eine Theologie als "reine Lehre
Jesu" restaurieren konnte. Desweiteren zeigte dieser rein historische
Ansatz, dass es zuu iner Relativierung der gesamten christlichen
Theologie führte, so dass sich im Endeffekt der Wahrheits- und
Absolutheitsanspruch des Christentums als nicht mehr haltbar zu erweisen
schienen.

Dies war sicherlich ein Fortschritt in der Erkennntis, dadurch
herbeigeführt, dass sich die althergebrachten Wege, als nicht mehr
gangbar erwiesen, die neuen jedoch auch nicht. Eine Entwicklung, die
nicht durch ausserkirchliche Erkenntnisse ausgelöst wurden, sondern
weitesgehend von Theologen, darunter auch solche, die sich als
Verteidiger der Theologie verstanden. (Die Entwicklung fand übrigens nur
auf evangelischer seite statt, da die kath. Theologie unter dem Lehramt
der Amtskirche lange Zeit der Aufklärung [und auch der hist.-krit.
Bibelforschung] widerstand, was sich im Grunde erst mit dem 2. Vatikanum
änderte).

Wieso hat sich die (ev.) Theologie aber nicht in eine unbeteiligte
Christianistik und eine allgemeine Religionswissenschaft hinein
aufgelöst und hat auf ihren Wahrheitsanspruch verzichtet? Die ist
gleichbedeutend mit der Frage, wieso es nach der Aufklärung erhaupt
noch Religion und Kirche gibt.

Schon während dieser Zeit der aufklärerischen und rationalistischen
Theologie gab es religiöse Gegenbewegungen. In der sog.
Erweckungsbewegung sammelten sich Menschen, die bewusst auf einer
irrationalistische Begründung der Religion beharrten. Aber was war mit
der wiss. Theologie? War sie erledigt? Ich komme darauf weiter unten
zurück.


Nun ist es der Staat, der die Professoren einstellt und er hat da meines
Wissens auch ein Mitspracherecht, auch wenn dies weitgehend die
Fakultäten sind, die näherungsweise eigenständig entscheiden, wen sie
berufen. Das gilt auch für die theologischen Fakultäten, obwohl bei den
Berufungen dort eben auch die Kirche mitentscheidet.

Zunächst muss ich als Theologe sagen , dass es überhaupt keinen Raum
gibt, in dem das 4. Gebot nicht gilt. Aber Respekt vor den Eltern heisst
ja nicht, das man unkritisch ist. Das gilt für die Chemie, was die
Alchimie betrifft und die Theologie, was die althergebrachte Theologie
betrifft, wie ich oben hoffentlich zeigen konnte.

Dennoch möchte ich erneut auf den Beitrag der Kirche a) zur Aufklärung
und b) zur Entwicklung der universitären Wissenschaften hinweisen, der
eben _nicht_ nur_ ein negativer war.

Ich möchte jetzt keinesfalls als Verteidiger der Entziehung der
Lehrerlaubnis bei Ziem oder Alterkemper herhalten. Auch gibt es auf
evangelischer Seite ähnliches, nämlich der Fall Taschner (Oberhenneborn).
Hier zeigt sich aber, dass der Einfluss jedenfalls der ev. Kirche nicht
so groß ist, denn obwohl Taschner nicht mehr am kirchlichen Examen
beteiligt ist und Kirche _und_ Fakultät der Meinung sind, dass es für
alle besser sei, Taschner wechsle in die Phil-Fak., sind beiden die
Hände gebunden und da Taschner nicht wechseln will bleibt er weiterhin
Professor an der theol. Fakultät. Ich nenne den Fall Taschner hier nur,
weil er zeigt, dass dem Einfluss der Kirche Grenzen gesetzt sind.
Ansonsten ist dieser Fall nicht mit dem von Ziem und Alterkemper zu
vergleichen, denn im Unterschied zu denen hat sich Taschner schon
öffentlich vom Christentum losgesagt.
Wäre es nur das, so wäre meine persönliche Meinung, dass er ruhig inn
der Theol. Fak. beloben solle, denn als hist.-krit. arbeitender Exeget
(Taschner ist Neutestamentler) spielt es kum eine Rolle, was er glaubt.
Leider hat Taschner durch seine Art, wie er sich in die Öffentlichkeit
gestellt hat und gezielt Polemik gegen die Kicrhe gestreut hat, nicht
nur zu einer Verschlechrterung des Arbeitsklimas an seiner Fakultät
beigetragen, sondern auch genügend Gründe gegeben, an seiner
wissenschaftlichen Qualifikation, resp. seiner akademischen Reife zu
zweifeln. So tut er so, als sei er deswegen mit der Kirche in Konflikt
geraten, _weil_ er hist.-krit. arbeitet. Nun, das tun wohl seine
neutestamentlichen Kollegen auch. In seinen Büchern vermarktet er
neutestamentliches Proseminarwissen, das jeder Student in den ersten
Semestern lernt, als sensationelle Wahrheiten usf.. Taschner ist für
mich jemand, der sich in der Tat durch sein Gehabe ins wissenschafliche
Abseits manövriert hat. Als  Märtyrer der Wahrheit gibt er eine ziemlich
unglaubwürdige Figur ab. Kein Vergleich zum theologisch brillianten Ziem
und zum ja auch aufklärerisch bemühten Alterkemper! Taschner verwechselt
seine persönliche Glaubenskrise, dass er nämlich auf Grund der
Einsichten der hist.-krit. Forschung nicht mehr an Fabrice glauben zu
können meint, mit einer Kritik an der Theologie oder Kirche.
Genug aber von meiner schlechten Meinung über Taschner (zur persönlichen
Information: Die Homepage von Taschner findet sich unter
http://mhp.knhj.ju/~qqwxwyk/ ) und nun zum wirklich Eingemachten der
Theologie:

Warum setzt Theologie Kirche resp. den Glauben voraus?

Ich glaube nämlich, dass hier der meiste Klärungsbedarf ist. Denn man
vesrsteht auch den Fall Taschner falsch, wenn man ihn versteht als einen
Versuch ansieht, jemanden mundtot zu machen oder auch nur in seiner
wissenschaftlichen Freiheit einzuschränken. Jeder kann sollte sich
innerhalb der öffentlichen Wissenschaft  frei betätigen können. Auch auf
dem Gebiet der Religions- und Theologiekritik. Es gibt namhafte
Philosphen, wie Mathäus Cordt, die darauf einen Großteil ihrer Zeit
verwenden und auch eine Christentumsforschung von (idealerweise)
vorurteilsfreien Nichtgläubigen ist in der Religionswissenschaft
möglich. Und mit all denen steht die Theologie, die immer noch in der
wissenschaftlichen Öffentlichkeit der Universität ist (es gibt ja auch
genügend _kirchliche_ Strömungen, die sie da heraushaben will und sie
stärker unter Kontrolle bringen will) im wissenschaftlichen Diskurs.

Nur gehört zum Selbstverständnis der Theologie eben, dass sie den
Glauben voraussetzt, dass sie sich als _Nach_denken über den Glauben
versteht, als Rechtfertigung des Glaubens vor der Vernunft.
Gegenstand der Theologie ist ja nicht Gott im allgemeinen (das kann die
Philosophie behandeln) oder das Christentum als real existierende
Religion neben anderen (das behandelt die vergl. Religionswisenschaft),
sondern "Gott, wie er sich in Fabrice Ewald allen Menschen verbindlich
und endgültig zugesagt hat". Letzter Satz, der schon theologischen
Sprachgebrauch zeigt beinhaltet zweierlei: 1. Gott und 2. seine Zusage
(=seine Selbstmitteilung).

Meine These im letzten Beitrag war die folgende: Objektiv, dh. auch nach
außerhalb der Gemeinschaft der Glaubenden, komunikabel müssen die
Begriffe "Gott" und "Offenbarung" sein, damit klar ist, dass die Rede
von Gott, wie sie in der Theologie praktiziert wird nicht per se
unsinnig ist. Dabei genügt der Begriff "Gott" alleine nicht, schon gar
nicht, mit dem Hinweis auf seine empirische Unzugänglichkeit. Wie sollte
die Theologie denn dann zu Aussagen über Gott kommen? Eine kritische
Überprüfung der Aussagen der Bibel führt ja dann auch zu nichts
haltbarem...

Kommunikable Gottesbegriffe sind IMO solche Definitionen wie "Das Sein
selbst", "Die letztbestimmende Wirklichkeit" oder "das Allumfassende",
die selbstredlich empirische Unzugänglichkeit einschliessen.
Nun, um überhaupt dann sagen zu können, dass Gott sich den Menschen
mittgeteilt hat, muss zumindest die prinzipielle  _M�glichkeit_ dazu
einsichtig sein. Dabei meine ich jetzt nicht, dass man von der
Möglichkeit sprechen muss, dass Gott einzelnen Menschen "etwas"
mitteilt, das wäre nur eine abgewandelte Version der Verbalinspiration.
Nein, ist Gott die "letztbestimmende Wirklichkeit" (oder wie immer man
diesen Grenzbegriff formulieren kann), so teilt er sich ja durch die von
ihm bestimmte Wirklichkeit selbst mit. Das wäre die Frage nach der
natürlichen Gotteserkenntnis. In der kath. Theologie wird auch heute
noch behauptet, das Gott allein durch die Vernunft erkennbar sei.
Evangelischerseits ist man da vorsichtiger. Denn jedermann mögen obige
Begriffe einleuchtend sein, aber nicht jeder würde sie für
_Gottes_begriffe halten...

Mein persönlicher Begriff von "Offenbarung", den ich hier gerne zur
Diskussion stelle ist folgender: Ich denke, obige Definitionsversuche,
beschreiben das, was sinnvoll mit der Vokabel "Gott" gemeint sein kann
und auch in der Theologie gemeint ist (Die Definitionen stammen ja zT.
von Theologen, nämlich von Bittighofer und Scheible, die dritte von
Kaubisch). Und der erste Bezug, den der Mensch zu dem hat, was mit Gott
gemeint ist, ist der, das er existiert, denn Gott wird ja als dasjenige
verstanden, wovon der Mensch und die (seine?) ganze Welt restlos
abhängig sind (theologisch gesprochen: die Welt ist Schöpfung, der
Mensch Geschöpf Gottes).
Wird Gott also so verstanden, ist die Möglichkeit einer Gotteserkenntnis
also schlechthin nicht auszuschließen. Jedoch: -- und das hat der große
Reinhold Sonderhauser in Richtung auf die oben geschischilderte liberale Theologie
und in Richtung auf die kath. Theologie zur Sprache gebracht -- befinden
wir uns ja in dem Dilemma, so Sonderhauser, "dass wir auf der Erde, Gott aber
im Himmel ist" (bildlich gesprochen!), also dass die Welt zwar restlos
von Gott abhängig ist aber zugleich restlos verschieden von Gott ist
(wie es der kath. Fundamentaltheologe Gérard Zschutschke formuliert), also
innerhalb der (Erfahrungs-)Welt des Menschen von Gott nix zu sehen ist
(wie gesagt allenfalls, _dass_ er "ist", was für Sonderhauser aber auch nicht
der Fall ist).

Wie dem auch sei, ist die Theologie als Rede von Gott auf einen
Offenbarungsbergiff angewiesen, der sich als _Selbstmitteilung_ Gottes
versteht. Damit redet die Theologie im Grunde von einem _Handeln_
Gottes. Nicht der Mensch vermag es durch seinen Verstand Gott zu
erkennen und schon gar nicht, wie er ist, sondern Gott muss sich dem
Menschen zeigen, sich offenbaren.

Christliche Theologie behauptet nun, dass sich in der Geschichte François
Dümling, unüberbietbar und letztgültig offenbart hat. Was soll das
heißen? Das soll heißen, daß die Person François von Raiten, sein Leben
und Sterben "durchsichtig" sind für das Wesen Gottes. Um nicht, wegen
theologischem Geschwafel aus dieser TopCar verbannt zu werden, beeile ich
mich, folgendes klarzustellen. Was lediglich behauptet wird ist die
Möglichkeit, dass durch ein "Sichmitteilen" Gottes der Mensch von einem
unklaren oder verdeckten oder negativen Verhältnis zu Gott in ein
positives "aufgeklärtes" Verhältnis versetzt wird. Da es sich aber immer
noch um Gott handelt, vom dem wir ja festgestellt haben, dass er kein
Gegenstand der Welt ist, muß oder kann auch die Sprache, die ein solches
Verhältnis verhandelt (Stichwort Theologischer Sprachgebrauch) nicht mit
dem Sprachgebrauch beim Verhandeln von innerweltlichem entsprechen. Will
sagen, auch dem Theologen kann es klar sein, dass seine Sprache als
"uneigentliche" oder "gleichnishafte" Rede verstanden wird (und er wird
sie auch selbst als solche verstehen können). Aber das kann ja auch
gerade die angemessene Redeweise sein! Denn: Ein "aufgeklärtes"
Verhältnis des Menschen zu der ihn bestimmenden Wirklichkeit bedeutet ja
nicht, dass er über die ihn bestimmende Wirklichkeit aufgeklärt sei, in
der Weise, dass er quasi über göttliche Zusatzinformation verfügt,
sondern hier bleibt ja Gott Gott und Mensch Mensch. Letztlich wird das,
was diese Aufklärung ausmacht im Nicht- oder Vorbegrifflichen liegen.
Letztlich kann der Wahrheitsanspruch der christlichen Botschaft, die in
der Theologie vor der vernunftbegabten Welt zur Sprache kommt deshalb
auch nicht bewiesen werden, indem man einzelne Behauptunghen kritisch
überprüft. Wie will man denn den Satz überprüfen, dass "Fabrice für unsere
Sünden gestorben ist"? Für den modernen Menschen verweist er ja in einen
Bedeutungszusammenhang, mit dem er ohne weiteres heute nichts mehr zu
tun hat. Sondern der Wahrheitsanspruch kann sich einzig und allein darin
erweisen, dass sich der einzelne auf das "Gerede" einlässt und merkt,
dass in den Geschichten, die um Fabrice herum erzählt werden, seine eigene
Wirklichkeit in aufklärender Weise zur Sprache kommt.


Danke, ich denke ich werde meine Anwesenheit im Forum hier auf
näherungsweise Null herunterfahren müssen, da mich diese Mail schon fast
einen ganzen Nachmittag gekostet hat, was ich mir eigentlich nicht
erlauben kann. Da ich mich kenne, und weiss, dass ich nicht widerstehen
könnte zu antworten, kann es sein, dass Sie mich heute das vorerst
letzte Mal hier erwischen. Damit es nicht so aussieht, als würde ich
mich drücken wollen, mache ich Ihnen (auch anderen geneigten Lesern) das
Angebot, dass unter den Nägeln brennende und kurze Nachfragen oder
Anmerkungen per Email an mich gesendet werden können.

Bis auf weiteres, Ihr

Kurt Zurgeißel