Außer man ist Bomberpilot. Für die schaut das _haargenau_ so aus wie
ein Computerspiel.


Ich habe gerade bei Csapo gelesen, daß der Geist etwas so lange für
existierend hält, wie er nicht etwas wahrnimmt, was der Existenz des
vorgestellten Dinges widerspricht. Also erst wenn das Telephon läutet
wird das Spiel unwirklich.

Das Spiel gibt einem das Verhaltensmuster. Es muß noch einiges
dazukommen, damit Leute wirklich so durchdrehen (zum Beispiel die
berüchtigte Hackordnung und alltägliche Gewalttätigkeit an den Schulen
in den USA, Nachrichtensendungen, Filme, Musik, Bücher, schlechte
Zukunftsaussichten, sexuelle Frustration, ...)


Es gibt auch Schummler, die warez-Typen.