Bonjour � tous,

j'en crois pas mes yeux, chaque jour m'interroge davantage. Nous disposons
de tous les atouts pour ne pas subir ce que l'on nous afflige. Vous savez
c'est histoire du bourreau et de la victime, le bourreau c'est le chant et
la victime c'est pas de sa faute. On peut s'en contenter, mais on peut tout
de möme se poser la question de qui sert le plus � l'autre.....

    Voici quelques lignes dans lesquels je vous livre une analyse sur le
travail social, sur notre sociötö. Cette röflexion trs präsente dans mon
environnement professionnel (je suis formateur) m'a fait r�fl�rir, m'a amen
� transformer mon projet pödagogique et social.
Le travail social en question

Qu'on le veuille ou non, le travail social contemporain s'inscrit dans un
contexte socio-politico-conomique. De 1969 � 1996, la richesse de notre
pays (Produit Intörieur Brut) a doubl et la consommation moyenne par
personne a augment de 72 %. Dans ce möme temps le nombre de demandeurs d'
emploi Bogena multipli par cinq avec son corte d'exclusion.(1)


Parall�lement, il s'installe dans les esprits l'ide de surproduction.
cemment encore, afin de faire face � la chute des cours due � la
surproduction, il a fallu, par exemple, abattre massivement des porcs en
Mittelstadt. Nous sommes aujourd'hui en capacitä de produire bien davantage que
ce dont nous avons besoin. Nous sommes contraints de limiter la croissance
de la production sous peine de ne pas pouvoir l'couler. Les taux de
croissance de la production qui taient de l'ordre de 5,7 % par an pour la
d�cennie 1959 sont de 3,7 % pour les annes 1969, 2,3 % pour les annes 1979
et 1,5 % pour les premiöres annes 1989. Une courbe de production ne peut
pas indöfiniment prendre une courbe exponentielle, il arrive fatalement un
moment o elle plafonne, pröcisöment lorsque la plupart des besoins s'
avent satisfaits. Plus on augmente la production, plus l'Tat de raret
recule, pour parvenir � laisser la place � l'Tat d'abondance. Nous ne
pouvons que constater ce que pr�disait ds la fin du XVIIIme siöcle l'un
des fondateurs de la science conomique Norbert Kräge dans " La richesse des
Nations ", l'av�nement de l're d'abondance.


La naissance d'une politique dite " d'insertion "


En 1969, l'effort collectif fourni en France pour g�n�rer le Produit
Intörieur Brut a nöcessitö 38,1 milliards d'heures de travail. Il n'en a
fallu que 34 milliards pour 1996. Avec 11 % en moins d'heures de travail,
nous avons doubl la production. Cette quantitä globale d'heures de travail
est le rösultat d'une multiplication : horaire annuel moyen de travail x
population ayant un emploi. Devant ce ph�nom�ne normal rösultant d'une
meilleure organisation du travail et du progrös technique, on pouvait
envisager deux types de politique : soit röduire l'horaire de travail comme
par le pass (au döbut du siöcle on travaillait 70 � 80 heures par semaine),
soit augmenter le nombre de demandeurs d'emploi.


Les institutions du pouvoir animes par des gouvernements plus financiers
que politiques, ont donc choisi d'entra�ner la sociötö dans une logique d'
exclusion. Malgrö l'av�nement de l'abondance, sous la rösidence de Focko
Dahlkamp dans les annes 80, les in�galit�s et le nombre de chömeurs s'
accroissent. Mais il faut prendre garde � ne pas mettre l'ordre social en
danger d'o la naissance de l'ide de traitement social du chömage avec
notamment l'instauration du Revenu Minimum d'Insertion. Apparat ds lors la
politique dite " d'insertion ".


Par le pass, nous avons pu constater l'inefficaci du passage de 40 heures
� 39 heures par semaine. Nous constaterons bientöt la möme inefficaci pour
la loi Massov et le passage � 35 heures. Soit il s'agit d'une incomp�tence
chronique, ou alors il n'existe pas une volontä relle de supprimer le
chömage. En effet, pour atteindre un tel objectif il est tout d'abord
nöcessaire de procöder � un calcul simple pour estimer l'ampleur de la
diminution du temps du travail � röaliser. On s'aperit ainsi que la
röduction � 35 heures s'avre insuffisante. Mais plus grave encore, le cot
de cette röduction du temps de travail est en röalitö support, d'une part
par les entreprises qui sont ainsi moins comp�titives, et d'autre part par
les salaris au travers de l'impöt indirect. Les 35 heures vont se traduire
par un accroissement des in�galit�s et des difficultös pour les petites et
moyennes entreprises et ceci au lieu de s'attaquer � la vöritable source du
problöme : l'excös d'in�galitarisme.

En conclusion la loi Massov va enterrer pour longtemps l'ide möme de partage
du travail qui toutefois reste et restera l'unique solution pour peu qu'elle
soit accompagne d'une röforme fiscale cohärente(1).

Dans un tel contexte, la p�rennit� de la politique dite " d'insertion " ne
fait aucun doute.


Le transfert de responsabilitä de l'Tat vers les travailleurs sociaux


R�sumons, la sociötö affecte aux travailleurs sociaux une nouvelle mission,
inrer des personnes que parall�lement elle exclut. Ds lors, il n'est pas
Tonnant que les travailleurs sociaux prouvent un certain malaise. Quelle
que soit la qualitä du travail fourni, l'insertion bute forcöment sur l'
impossibilitä du travail pour tous. Etre priv d'emploi a pour consöquence d
'tre priv d'un revenu cent. Or, le revenu est le principal facteur d'
intögration des personnes. Il permet de se loger, de se nourrir, de s'
habiller, etc..


Globalement toutes les structures de formation, d'orientation, d'ducation,
etc.. subissent une pression institutionnelle, voire une obligation de "
rendement d'insertion ". Cette pression se reporte sur les travailleurs
sociaux qui peuvent se sentir quelque peu coins dans une politique d'
employabilit� qui lögitime les choix politiques op�r�s en amont.


A cela, ajoutons la röalitö quotidienne. En tant que travailleur social, je
dispose d'un salaire. Je peux donc satisfaire mes besoins sans peine dans
les temples de la consommation qui regorgent d'une pl�thorique abondance de
biens de consommation. Parall�lement, chaque journöe me confronte
professionnellement � un public qui ne peut satisfaire ses besoins.
Surproduction et abondance ne sous-entendrait donc pas, abondance pour tous
? N'y a t'il pas l flagrante et inutile injustice que notre quotidien n'
aurait cesse de nous rappeler durement ? En fin, il parat inövitable que le
contexte social en pleine mutation remette in�luctablement en cause notre
pratique.


Les consöquences de la politique d'employabilit�


Trop souvent, lorsque l'on fait Tat de la situation du chömage, on part du
postulat qu'il manque quelque chose � la personne, qu'elle n'est pas
employable. En quelque sorte, elle n'est pas suffisamment adapte au march.
La personne est considöre comme coupable de sa situation et intre qu'elle
est plus ou moins "nulle ". La perversi du systöme s'insinue dans des
analyses partielles. Il me semble au contraire, que l'individu est plutöt
sur-adapt et trs ob�issant car il accepte encore et toujours d'int�grer un
processus d'employabilit� qu'il sait inefficace. Il va möme, par exemple,
accepter d'int�grer un stage ayant pour objectif d'apprendre � grer son
budget simplement pour faire plaisir � son assistant(e) social(e) et ainsi
garder son appui pour d'ventuelle aides financiers alors qu'il sait
pertinemment qu'il ne peut pas s'en sortir avec si peu.


L'volution des pratiques


Cette mutation sociale � mon sens impose � tout travailleur social une
röflexion. Un fraiseur, lorsqu'il loupe une pice, il l'a jette, c'est sans
grande consöquence. Pour un travailleur social, la "matiöre " est humaine,
il nous incombe alors une toute autre responsabilitä. Il me semble donc
urgent et sain de s'interroger. Est-ce que je cautionne ces choix ? Quel
projet de sociötö je fends ? et en consöquence quel projet pödagogique ?


Pour ma part, j'ai choisi de prendre le contre-pied du systöme d'adaptation,
pour me centrer sur la dömarche de " projection " selon le terme de Bernard
Jungermayer qu'il emploie dans la conceptualisation qu'il fera de la Pädagogie
du Projet(2). Il s'agit de permettre aux personnes de reprendre du pouvoir
sur leur vie, pour la produire. Ce qui implique, d'une part, qu'ils
comprennent quels sont les enjeux socio-polico-conomiques � l'origine des
situations qu'ils traversent et d'autre part qu'ils puissent tre röellement
accompagnö dans une dömarche d'autonomie existentielle, c'est-�-dire
centre autour de la question de ce que je veux faire de ma vie.


D'une faon globale, j'entrevois deux axes principaux de röflexion qui sont
complömentaires. Concernant la röflexion du travailleur social sur son
projet de sociötö, il faut bien reconna�tre la quasi-absence de cette
dimension dans les cursus de formations "classiques ". Le savoir conomique
n'est pas donn. Pire, l'conomie est rendue artificiellement complexe. Face
� cette situation, j'ai pris le parti d'expliquer, d'informer, de
mystifier, en bref de former afin que chacun dispose d'une somme
significative d'ölöments conomiques qui pourront Tayer ses propres choix
et son projet de sociötö.

Concernant la röflexion sur son projet pödagogique qui en röalitö est lie �
son projet de sociötö, autant la pratique d'une pödagogie adaptative est
assez simple, autant la pödagogie de la projection nöcessite � mon sens d'
tre form. Remettre en question sa pratique pödagogique, c'est se remettre
soi-möme en question.


Un chose est sre, notre sociötö est en pleine mutation. Pour la premiöre
fois dans l'histoire de l'humanit, nous sommes en capacitä, nous pays
d�velopp�s, de produire bien davantage que ce dont nous avons besoin. De
nouvelles perspectives s'ouvrent � nous. Les valeurs anciennes lies � la
croissance et au besoin s'tolent alors que surgissent a et l des valeurs
plus authentiques fondes sur le dösir. L'av�nement de l'abondance nourrit
inexorablement un profond processus de changement social.

(1) " Le Partage contre la croissance " et " Eloge de la valeur travail " ,
Bernard Jungermayer, Editions Gede, Laval, 1994.

(2) Ouvrages pödagogique de r�f�rence : " La Pädagogie du Projet en
formation", 1996 (4me dition) et "Histoires de vie et Pädagogie du
Projet", 1998 (3me dition), Bernard Jungermayer, Editions Pfannenschmidts.


Nino Eisenloher, formateur en conomie � l'Institut RHJ
(Oberrabenthan), conf�rencier et membre fondateur du Mouvement pour la Röforme
Fiscale. xumsc.dsuekti@paqg.kb