...

Keineswegs. Validitätsstudien zum IQ werden seit Jahrzehnten in allen 
Teilen der Welt verwirklicht und die Ergebnisse zeigen durchgängig eine 
Korrelation zwischen den IQ-Werten und dem Verhalten in Situationen, in 
denen die von dir als Intelligenzkriterium genannten Verhaltensweisen 
gezeigt werden müssen.

Du hast doch eine Intelligenzdefinition geliefert. Auf diese habe ich 
mich bezogen. IQ-Werte korrelieren nachweislich mit den 
Verhaltensweisen, die du in deiner Definition als Kriterien für 
Intelligenz genannt hast. Also messen Intelligenztests zumindest 
teilweise auch das, was du für Intelligenz hältst.

Wenn du dies nicht abstreitest, musst du auch einräumen, dass 
Intelligenztests teilweise das messen, was du für Intelligenz hältst. 
Dies steht dann aber im Widerspruch zu deiner ursprünglichen Aussage, 
das Intelligenztests nicht mäßen, was du für Intelligenz hältst.
...

O. K. Man kann ja was dazulernen.


Die Vertrautheit mit den Aufgaben verbessert die Gütemaße einer Testung. 
Es wurde nämlich folgendes Phänomen nachgewiesen:

Die prognostische Validität von Intelligenztestergebnissen steigt, wenn 
man die Getesteten nach dem ersten Test einen Intelligenztesttraining 
unterzieht und dann zum zweiten Mal testet.

Daraus folgt, dass die üblicherweise ohne vorheriges 
Intelligenztesttraining gemessenen Validitätsmaße die prognostische 
Validität von Intelligenztestwerten unterschätzen - und zwar deutlich.

Selbstverständlich unterliegt das Verhalten in 
Intelligenztestsituationen verfälschenden Einflüssen (Motivation, 
Selbstbewusstsein, situativer Befindlichkeit und und und). Dies ändert 
aber nichts an der Tatsache, dass sie hinsichtlich der von dir genannten 
Intelligenzkriterien prognostisch valide sind.

In der Gesamtschau einschlägiger Untersuchungen zeigt sich, dass 
Intelligenz und Kreativität nur schwach miteinander korrelieren. Es 
handelt sich also um Konstrukte, die man getrennt behandeln kann und 
wohl auch muss.

Wer aber für bestimmte Aufgaben gern sowohl intelligente, als auch 
kreative Leute braucht, kann ja beim Auswahlprozess sowohl die 
Ergebnisse von Intelligenz-, als auch von Kreativitätstests berücksichtigen.


Das Gegenteil ist der Fall. Da die Superklugen und die Superdummen 
(gemessen an IQ-Test-Ergebnissen) aufgrund der Eigenschaften einer 
Normalverteilung nicht gerade häufig sind, sind sie mit der erheblichen 
statistischen Problematik *"seltener Ereignisse"* behaftet. M. a. W.: 
über die prognostische Validität von IQ-Tests bei diesen Subpopulationen 
wissen wir sehr wenig, weil die entsprechenden Individuen in 
Validitätsstudien kaum vorkommen.

Demgegenüber sagt der IQ im Bereich der Normalität eine ganze Menge. In 
einem anderen Posting habe ich anhand konkreter Zahlen gezeigt, dass der 
IQ bei der Personalauswahl unter bestimmten, und keineswegs seltenen 
Bedingungen zu einer erheblichen Kostensenkung führen kann - und dies 
selbst dann, wenn die Korrelation zwischen den IQ-Werten und den 
Kriteriumsvariablen nicht besonders hoch ist.

Mit freundlichen Grüßen

Denis Bernd


-- 
http://xgs.khkg.vq