Lieber Sloterdijk junior,
deine Wahlverwandtschaft in Ehren, aber der gute Sloterdijk senior
liebäugelt ja gar nicht so wenig mit der Präsenz in genau diesen Medien.
Diese Sendung war nicht wirklich ein Disput, jeder der Teinehmenden hat
versucht sich selbst darzustellen, das ist meine bescheidene Meinung.
Sloterdijk wirklich zu erfahren, dafür genügen seine Schriften.
Gruß Niko

Rudi Dahlwegs <nybmv@jqpoipd.bs> schrieb in im Newsbeitrag:
37F9FB8A.4CE9582D@abandon.de...
den
eine
möge
fühle
sehr
us...
anderen