Damit wir uns nicht falsch verstehen, ich persönlich bin Atheist und ich
stimme dir zu, daß man Theologie Newsgroups und Philo Newsgroups auch
weiterhin auseinanderhalten können sollte, jedoch fällt eine grundsätzliche
Beschränkung von Themen etwas schwer.
Was genau stellst du dir vor ?

Ist es denn nicht besser, wenn diese Menschen hier gute Gegenargumente
geliefert bekommen, anstatt in der theologie newsgroup in ihrem Wahn
bestätigt zu werden ?

Die Frage warum es sich dabei um einen (leider) so weit verbreiteten Glauben
handelt ist durchaus philosophisch, finde ich.

Zugegebener maßen nervt es jedoch mit Menschen zu diskutieren, die sich in
ihren Behauptungen nicht sehr von dem Menschen in der Klapse unterscheiden,
der sich für Remo hält.

MfG
WEERTDINE

Willibald Jähncke <qilrifanj@ilzqffg.vc> schrieb in im Newsbeitrag:
48FR679T.2H15J23G@jatppph.am...