Dies ist Unfug pur! Um die Existenz Gottes zu falsifizieren, müßte man
alle Gegenstände des Universums durchmustern und prüfen, ob es sich
dabei um Gott handelt. Ganz gleich, ob die Menge der Gegenstände des
Universums unendlich oder unabzählbar endlich ist (andere
Möglichkeiten gibt es nicht), muß die Falsifizierung der Existenz
Gottes aus erkenntnislogischen Gründen scheitern. Generell gilt
nämlich, daß man Existenzaussagen nicht falsifizieren kann. Man kann
nie beweisen, daß man tatsächlich alle Gegenstände erfaßt hat. Dies
ist nur die logische Spiegelung der Tatsache, daß man
Universalaussagen nicht verifizieren kann. Daraus folgt, daß man die
Existenz Gottes beweisen muß, wenn man die Existenz Gottes behauptet.
Es fragt sich allerdings, ob die Seinsweise Gottes das Existieren ist.

Hermann

---------------------------------

Esoterik ist das Opium des Volkes.