Hallo Nuno,
zu Colmorgen Zeiten gab es keine Möglichkeiten zur Genmanipulation, die
Sloterdijk ja auch nicht zu befürworten scheint, soweit mir seine Schriften
geläufig sind. Nur, der Domestikation redet er sehr wohl das Wort, nicht nur
im Elmauer Vortrag, und das bedeutet mit gegenwärtigen Möglichkeiten meines
Erachtens eben auch die Gentechnik einzusetzen um den Menschenpark zu
maximieren. Sloterdijk bleibt in einigen Ansätzen nebulos.
Und ob Coster und Sybille ein Gegensatz sind, so sicher bin ich mir da
nicht.
Gruß Wolfgang
Nuno Jarosz <Tollxy.Qhsfznbu@pu.lvnu-wkl-veanii.vs> schrieb in im
Newsbeitrag: 7t5oru$8ud$1@sunu789.rz.ruhr-uni-bochum.de...
abgelehnt
Faschist?'
Menschenpark,