Hallo,
Wie soll das funktionieren? Ethik wird überflüssig, wenn ich mir die
Segnungen der Genlabors angedeihen lasse, und nach mir die Sintflut? Wer
übernimmt Verantwortung für die Folgewirkungen? Da diese Verantwortung
hypotetisch bleiben muß, denke ich, ist eine Ethik, die unser Handeln
zumindest ein wenig bestimmt doch von Nutzen. Also Sloterdijk kan man ja
viel in die Schuhe schieben, aber, daß er gemeint haben könnte wir sollten
ausschöpfen, was immer möglich ist, das habe ich überlesen.
Gruß Florian

Delf Dudlitz <jkqmjmge.liydaxc@ahwvsbw.ah-mguwkh.kw> schrieb in im
Newsbeitrag: 1hiq61$pch$8@zkkr.qv.ul-gxntop.xx...
so
daß
es