Die Fragen sind doch gerade, ob eine unter naturwissenschaftlichem
Aspekt 100% Nachbildung einer Gehirnzelle auch in ihrer Funktion für das
Bewusstsein mit der Zelle gleichwertig wäre, und ob das Gehirn nur die
Summe seiner einzelner Zellen ist.


Es ist sicherlich möglich, Spuren von Gedanken und Gefühlen als
Hirnaktivität zu messen, aber mir ist nichts davon bekannt, dass schon
jemandem die Messung eines Gefühls oder Gedankens an sich gelungen ist.


Hallo Remmer

Ich behaupte nicht, dass das Bewusstsein per se nicht messbar sei, ich
stelle nur fest, dass trotz intensiver Hirnforschung bisher keine
einzige naturwissenschaftliche Eigenschaft des Bewusstseins gefunden
worden ist. Messbare Hirnaktivitäten eines denkenden Menschens beweisen
nur, dass es einen Zusammenhang zwischen Gehirn und Bewusstsein gibt,
aber sie sind nicht einmal ein Indiz dafür, dass die
naturwissenschaftlich erkennbaren Prozesse im Gehirn die einzige
Grundlage des Bewusstseins sind.

Die Hirnforscher haben im Gehirn Zellen, Synapsen, Botenstoffe,
elektrische Ströme usw. gefunden, aber bisher keinen einzigen Gedanken
und kein Bewusstsein. Aus rein materialistischer,
naturwissenschaftlicher Sicht müsste man feststellen, dass man bisher
kein Indiz dafür gefunden hat, dass es so etwas wie Bewusstsein oder
Gedanken überhaupt gibt.

Da es nun aber ganz offensichtlich Bewusstsein und Gedanken gibt, ist es
meiner Meinung nach naheliegend, darüber nachzudenken, ob es nicht den
schon seit Jahrtausenden von vielen Phillosophen vermuteten Dualismus
zwischen Bewusstsein oder Vernunft oder Seele einerseits und Materie
andererseits doch gibt.

Ich gebe dabei zu, dass mir viel daran liegt, die Existenz des freien
Willens und auch die Vorstellung an eine, wie auch immer geartete,
Weiterexistenz nach dem Tod als Möglichkeit zu behalten, und beides
lässt sich mit einer vollkommenen Reduktion des Bewusstseins auf
physikalische und chemische Vorgänge im Gehirn nicht vereinbaren.

Wer postuliert, dass es nichts jenseits der mit naturwissenschaftlichen
Mitteln erkannbaren Welt geben kann, erhebt die Naturwissenschaften zur
Religion und erweist ihnen damit keinen guten Dienst. Der Versuch, die
Naturwissenschaften nach ihrem Triumph über alle anderen Welterklärungen
ein wenig auf den Boden zurück zu holen und aufzuzeigen, dass vieles
dafür spricht, dass auch die Naturwissenschaften nur einen Aspekt auf
die Welt eröffnen, mag für manchen Naturwissenschaftler sicherlich
schmerzlich sein, ist aber vermutlich letztlich zum Vorteil der
Naturwissenschaften, denn Dogmatismus und Einseitigkeit haben die Welt
noch nie voran gebracht.

Tschüs, Fred