Hatte ich schon 'mal gepostet:

"Warum?" ist immer eine subjektive Frage, die sich genau
genommen in der Frage "Wie funktioniert der Frager?" erschöpft.

Wird nach Aussagen gesucht, die in der Lage sind Dinge zu
erklären, so kann die Frage niemals "Warum?" lauten. Sie
ist stets ein "Wie funktioniert das?"

Die Realität kennt keinen Grund (Bitte nicht mit Kausalität
verwechseln). Sie ist genau so, wie sie ist.
Wir können Realität nur postulieren und mehr oder weniger
gute Modelle (Physikalische Gesetze) dafür basteln.
Die richtige Antwort auf "Wie funktioniert die Welt?" ist
meiner Meinung nach der legendäre "Stein der Weisen".

RAHEL