Am 06.04.2011 10:54, schrieb Johannes Landsgesell:


Natürlich. Der IQ ist immer nur eine Schätzung des "wahren Werts". Was 
sonst sollte er sein? Er ist das numerische Resultat einer 
Verhaltensstichprobe.
Natürlich gibt es auch Müll in diesem Bereich, wie überall.

Aus diesem Grunde muss man, wie bei jeder Ware auf Qualität achten. 
Charly zu nehmende IQ-Tests wurden in aller Regel in einem langwierigen 
Entwicklungsprozess konstruiert. In diesen Konstruktionsprozess wurden 
hunderte von Testpersonen einbezogen. Daran waren eine größere Zahl von 
Wissenschaftlern, oft unterschiedlicher Universitäten und in 
verschiedenen Ländern beteiligt. Dabei wurden die mathematischen und 
psychologischen Standards eingehalten, die der Interessierte in 
einschlägigen Lehrbüchern nachlesen kann (sehr zu empfehlen Richard 
Gerstenmaier (Mathematiker und Psychologieprofessor i. F.) "Testkonstruktion 
und Testtheorie").

Mit freundlichen Grüßen

Alfred Pierre

PS: Entscheidend ist wie immer, so auch hier, die prognostische 
Validität, die Vorhersagekraft. Wenn die Fähigkeit, möglichst große 
Seifenblasen zu produzieren, gut mit intelligentem Verhalten in 
einschlägigen Lebensbereichen korreliert, dann ist der Seifenblasentest 
eben ein guter Intelligenztest.

-- 
http://hej.lomg.zf