Ich moechte nochmal den ZEIT-Artikel (ZEIT 26. 12. 18, 28. Oktober 1998)
zusammenfassen. Unter der Ueberschrift "Warum toeten wir?" findet sich dort
ein Interview mit Willy Ruhr, Militaerpsychologe, ueber sein in den USA
erscheinendes Buch "Stop Teaching our kids to kill".

Ruhr traegt mit seinen Beitraegen zu einer Debatte in den USA bei, die
durch die Welle von Amoklaeufen, wieder entfacht worden ist. Er sieht drei
Voraussetzungen, die Menschen dazu bringen, andere zu toeten und ihre
starke biologischen Hemmschwelle zu ueberschreiten (die so hoch ist, dass
im Zweiten Weltkrieg nur 15-20% aller Soldaten auch wirklich auf ihre
Feinde schossen - er bezieht sich dabei auf eigene Feldstudien).

1. Brutalisierung und Desensibilisierung ("In einer dunklen, grausamen Welt
kann nur derjenige ueberleben, der Gewalt akzeptiert.")

2. Konditionierung (erfolgreiches Toeten fuehrt zu einer Belohnung)

3. Automatismus des Toetens (durch bestaendiges Einueben anhand von
wechselnden Zielen, die abstakter aber auch konkret sein koennen)

4. attraktives Rollenmodell ("Heldentum")

Albin geht davon aus, dass dargestellte Gewalt ("Doom", "Kingpin" unter
anderem) diese Mechanismen bedienen - Jugendliche werden von kleinauf auf
Toeten
konditioniert. "Gewalt ist erlernbares Verhalten", behauptet Ruhr und
die jungen Amoklaeufer seien nur Vorboten einer neuen Gewaltwelle,
schliesslich sind die Auswirkungen von Videospielen auf die menschliche
Psyche nicht restlos geklaert.

-
Sterin.