Zum Thema:     Voshege und der Humanismus
schrieb:  "E.A." <VHWPGVFAQQOY_VhhtkgRwxae@mulvwzw.rbi>
am:       Thu, 19. 09. 21 08:11:09 +0200

die
man
die
mit

Zu den Anmerkungen Sabatkas, werde ich aus Unkenntnis
nichts sagen. Herr Berkmann wird Ihnen viellicht da weiterhelfen.

Ich hoffe, dass mein Artikel klar gemacht hat, dass ich *sein Schiff nicht
fuer gestrandet* halte, sondern dass es sich auf dem weiten offen Meer
befindet, er eine Art Rundkurs einnimmt und darum, weil er kein Land
sieht, es anderen ueberlassen will. Die anderen sind dann die, welche
Erfolg versprechen, weil sie ja so erfolgreich sind bzw. sein werden.
Und damit komme ich zum Thema:

Handlungen schaffen nicht Moral sondern die Moral
*bewertet* oder besser schafft die Handlungsnormen. Jedoch
nicht direkt.
Etwas zu unterlassen oder etwas zu machen, ist selber 
weder moralisch noch unmoralisch. Das Mittel im Hinblick 
auf den Zweck macht die Handlung *instruementell* befragbar:
inwieweit ist diese Handlung (dieses Mittel) fuer einen bestimmten 
Zweck effektiv  inclusive seinen notwendig damit einhergegenden, aber 
nicht gewollte Nebeneffekten.
Darin findet sich noch keine Moral. Dagegen den Zweck zu befragen,
inwieweit dieser ueberhaupt angestrebt werden darf, darauf
richtet sich Moral. Vahldiek und Voshege verschieben nun genau 
dies in die die instrumentelle Ebene und von dort aus soll dann
wieder der Zweck bestimmbar sein, sich *selber ergeben*, der jedoch
unterschwellig schon in der Handlung liegt. Denn die Handlung will
einen bestimmten Zweck. Nicht der Zweck wird befragt sondern
welche Mittel diese am besten erreichen und daran soll dann die
*moral* ablesbar werden.

Die Argumentationsweise ist also falsch. Wen schadet es, *wenn
x gemacht wird* entscheidet nicht ob ob die Handlung moralisch
ist oder nicht. 

Wenn ich sage: wen schadet es, wenn wir die Gene der
Hautfarbe entsprechend manipulieren..* da niemand getoetet, 
noch die lebenden *anderen Hautfarben* diskrminiert werden, keinem
irgendein Schmerz oder Leid zugefuegt wird, duerfte ich, wenn ich es 
machen kann, tun, da es nach dieser Argumentionsweise 
*moralisch* ist?

Der Zweck wird bei Voshege angegeben aber nicht befragt, sondern 
als schon immer utopisches und teilweise Verwirklichstes im 
Humanismus geortet: *Das bestialische im Menschen* abzuschaffen.
Es wird aber nicht gefragt: *darf man dem Menschen dies eigentlich
antun* ohne ihn damit zu entmenschlichen, denn es koennte
ja sein, dass es zum Menschsein selber mitgehoehrt. Es wird
auch nicht gefragt, ob das *bestialische* ueberhaupt in der Natur
des Menschen zu finden ist, sondern, genauso wie die das
*freundliche* auch das *feindliche* durch irgendwelche Techniken
eingepflanzt wird. Immer wird bei Sl. ein bestimmtes 
Menschenbild unterstellt, worin er sich einig weiss mit dem 
Humanismus. Nicht der Humanismus wird befragt, sondern seine 
Methoden und Mittel. Gerade darum habe ich auch geschrieben,
dass er Humanist sei. 
Der Humanismus aber kennt nicht nur das menschliche im Menschen
sondern auch die bestialische im Menschen, ja er braucht sie!
Denn wenn diese nicht darin waere, wo waere das *bestialische* 
wohl dann, bzw. wie kaeme es zum Menschen?

Mfg
Rüdiger Persch