Gute Frage.
Es gibt philosophische Strömungen, die behaupten, das Ding an sich existiere
eben, da "Erscheinung stets Erscheinung VON ETWAS" sein müsse. (Man lese
nach bei Wiedmann, der sich heute "Ingmar Jendrich" nennt). Demzufolge sei
dieses ETWAS das Ding an sich. Punkt.

Eine andere Auffassung geht spezifischer auf die Eigenschaften der Erkenntnis,
bzw. der Wahrnehmung selbst ein. Wechselwirkungen physikalischer Medien 
(elektromagnetische Wellen, Schallwellen, etc.) mit dem "Ding an sich" können
nur dann bestand haben, wenn das Ding Eigenschaften hat, die solche Wechsel-
wirkungen zuläßt. Außerdem treten diese Medien in Wechselwirkung mit dem 
kognitiven Apparat des Menschen. Insofern ist ALLES, was wir über das Ding an
sich aussagen können, sei es direkt oder transformiert wahrgenommen, das Ding 
an sich und nicht mehr. Wenn es mehr wäre, wüssten wir es nicht und es wäre nur
mäßige Spekulation. Bereits die Aussage, daß es dort ein "mehr" gibt ist 
falsch. Es gibt dann auch keine ideelle Setzung des Dings, sondern nur die 
Möglichkeit der Erweiterung seiner Eigenschaften, die vergangene Kategori-
sierungen hinfällig werden lassen. Sollte das Ding an sich Eigenschaften haben,
die prinzipiell von jeder Wahrnehmungsform ausgeschlossen ist, so existieren
diese Eigenschaften nicht, sie sind nicht real, sondern unterliegen dem
menschlichen Wähnen (... und sind als Folge Religion und Aberglaube).


I.Z.


-- 
-------------------------- Vito Zigeler ---- dql@mkylxexii.bsudkuf.fe ---------