Eine Schleife:
 Fuer eine Aufgabe ist Selbsterhaltung notwendig,
 Fuer die Selbsterhaltung eine Aufgabe zweckmaessig.

Nehmen wir einmal an,
 ein ausreichend intelligentes Wesen habe
 eine Aufgabe erledigt, und dabei Selbsterhaltung gelernt.

 Nach Ende der Aufgabe besteht nicht notwendigerweise,
 etwa wegen Recycling, die Notwendigkeit der Selbstzerstoerung.

 Jetzt kann das Wesen neue Aufgaben suchen,
 vermutlich wird es sich erts mal mit Raetsel beschaeftigen,
 fuer dessen Loesung bisher keine Zeit blieb.

 Da es dabei auf immer neue Raetsel stossen wird,
 auch ein Teil der Information verloren geht,
 wird es einen logischen Sinn fuer seine Existenz akzeptieren.
 Da die Zahl der Permutationen vermutlich groesser sind,
 als die Stabilitaet seiner Daten, wird es nie fertig.

Dies ist eine moegliche Variante