zweifel
überlegst ist
unsere
nicht

Karlheinz hatte dieses Beispiel als erster in die Literatur eingeführt. Er
brachte das Beispiel mit dem Austausch der Schiffsplanken. Letztendlich
hatte er sich der schon eingebrachten Theorie des Michael im Groben
angeschlossen, dass alles fliesst und sich verändert und nichts so ist, wie
es vorhin noch war.
Man steigt eben niemals zwei mal in den gleichen Fluss.
Das ist die Prozesstheorie. Kein Experiment kann man zwei mal unter gleichen
Umständen durchführen. Immer ist etwas anders. Wenn es nicht der Ort ist,
dann ist es die Zeit. Es gibt eben nur Singularitäten. Ähnlichkeit ist noch
keine Gleichheit, Gleichheit ist keine Identität.
Identisch kann nur etwas mit sich selbst sein, aber auch nur dann, wenn die
Zeit Null vergangen ist. Aber das ist schon etwas tautologisch oder auch
pleonastisch. Zeit ist nur eine Angabe der Veränderung von einem zum anderen
Zustand. Ohne Veränderung = keine Zeit. Das wäre absoluter Stillstand.

Die menschlichen Zellen erneuern sich in unterschiedlichen Zeitabständen.
Die Zellen der Haut z. B. alle 14 - 21 Tage. Gehirnzellen erneuern sich
nicht in dieser Form, gleichwohl letztens nachgewiesen wurde, dass sich neue
Gehirnzellen bilden können.

Gruss
Timo nickl


Das war Ausgangspunkt:
Nervenzelle
das
%