hmmm, wie kommst Du `drauf??


Aber nur wenn diese *Technologie* jedem, immer zur Verfügung steht und
auch zwanghaft immer angewendet wird.


keine Ahnung, aber was hat das mit der Problemstellung zu tun???


Kommen wir einmal auf die ursprügliche Fragestellung zurück. 
Gesetzt den Fall, das technische Dings würde eine Gehirnzelle mit all
ihren Wirkungsmechanismen simulieren, würde der "betroffene"(?)
natürlich NSCH merken, denn der Ersatz wäre ja -per Definition-
vollständig, deswegen nix Alzy oder so. Und ja, würde man alle Zellen
durch viele solcher Apparatschaften ersetzen, hätte man ein technisch
nach gebildetes Gehirn. Nur denke ich, dass es schwer möglich ist solch
eine Apparatur nach zu bilden, denn sowohl die Dendriten als auch der
Ausstoss an Transmittern müsste haargenau dem zu ersetzenden Objekt
entsprechen, sonst wären die Prämissen verletzt. 
Nebenbei bemerkt ist es sehr wohl möglich subjektive Komponenten des
Ich-Erlebens naturwissenschaftlich zu messen und damit vergleichbar zu
machen.
Wir kommen damit zu der mich bewegenden Frage, was soll uns das sagen??
Bewusstsein ist technisch reproduzierbar? 
Nun, unter solch restiktiven Prämissen ist ALLES simulierbar, die Frage
bleibt, WIE schaffe ich eine 100%ige Kopie??
Dario hat versucht in dieser Richtung zu antworten, verfiel dann aber
-leider- auch in diesen durch NICHTS zu rechtfertigenden Kanon, von
wegen Bewusstsein sei per se nicht mess- und erklärbar. Schade! 

----------------------spekulation on----------------------------------

Am Ende werden wir uns verwundert die Augen reiben und sagen: "Ist das
wirklich alles?" 
Nix göttlich und schon garnicht einzigartig, aber das ist eine andere
Geschichte. 
Nebenbei -wiedermal-, geht nahezu jeder Filosof in seinen Ausführungen
vom menschlichen Bewusstsein als conditio superior aus, DAS nenne ich
hybriden Erkenntnisanspruch!!

----------------------spekulation off---------------------------------

heiter weiter

Ben