Das mag jetzt vielleicht korrelieren. Es ist trotzdem höchstens ein
Schätzeisen.

Ich habe mal einen Test gesehen, der bestand darin, vier oder fünf alte
geometrische Schülertricks in immer anderer Darstellung zu wiederholen.
Die Macher müssen Oberdeppen gewesen sein und haben meine Vorurteile in
dieser Hinsicht stark geprägt. Wer die Tricks kannte konnte den ganzen
Test lösen. Wer mitdachte konnte die Wiederholungen erkennen. Und sowas
nennt sich Wissenschaft und kriegt das Geld zentnerweise in den Arsch
gepumpt.


Zustimmung


Uwe
-- 
Polizei international
http://rqs.rrsbigmc.ltb/ifgzakmc/Uncgobxe_074349