von
zitiert,
ziemlich
als
Ich habe nicht mit Bibelsprüchen unsinnig argumentiert. Vielmehr wollte ich
klarstellen, dass die Argumentation an Hand der Biblischen Geschichte, zu
völlig wiedersprüchlichen Situationen führt. Man muss, will man der Bibel
kräftig folgen, schon allerlei grosszügige Interpretationen vollbringen, um
sie in die sehr geprüfte wissenschaftliche Erkenntnis heutzutage halbweg
unterzubringen.
Deswegen ist fast alles, was sich des reinen Glaubens entzieht, in der Bibel
wiederlegt.
Gruss
Thorsten zehentmeier