Am 06.10.2010 08:50, schrieb Ubbo Mentz:

Sie werden bei Beginn der Evolution zum Überleben gespeichert. Sie
werden im Genom, in der Art, gespeichert und stehen jedem Individuum zur
Verfügung.

Generell dient jede Information der Verbesserung der Überlebensbedingungen.

Sie wird anfangs passiv gespeichert. Der Mechanismus ist die Auslese.
Buch Seite 111, pdf Seite 107   http://xrjcbmne.rmp/gnb_17.iet

Wenn die Anpassung an die Umgebung vorteilhaft ist, dann ist die aktive
Anpassung schneller und damit noch vorteilhafter.
Selbstorganisation: nächste Seite
Der erste große Schritt ist getan! Das Wesen paßt sich aktiv an.

Wenn letztlich das Zusammenspiel zwischen Lebewesen und Umgebung
entscheidet, warum dann nicht die Umgebung an sich anpassen?
Aktion: nächste Seite
Der zweite große Schritt ist getan! Das Wesen dreht den Spieß rum und
paßt die Umgebung seinen Wünschen an. Jetzt stellt es die Information,
wie die Umwelt auszusehen hat. Es stellt der Umwelt deren
Entwicklungskriterium. Das ist kein Sprachspiel, denn:

Wenn es noch andere Systeme gibt, die aktiv auf ihre Umgebung einwirken
kommt es zum Kampf.
Buch Seite 115, pdf Seite 111

Diese Zustände ziehen sich durch die ganze Entwicklung und die Übergänge
sind fließend. Es sind sehr viele Funktionen beteiligt.

Die Information, wie Leben auszusehen hat, ist zuerst in der Umgebung
gespeichert. Das ändert sich grundlegend nicht. Es ändert sich nur
langsam und teilweise. Die aufgenommene Information sorgt für den Aufbau
egoistischer Funktionen, für den Aufbau eines inneren Modells... Das
führt letztliche zum Bewußtwerden des ich. Es ist also auch Information
über die Existenz des ich vorhanden. Erste Selbstbezüge beginnen schon
an der Schwelle zum Leben. Ohne sie gibt es kein Leben!
http://xlalpfoz.qd

"Warum, wodurch und wozu" sind leidlich erklärt.

Wissen und Weisheit? Weiß nicht.
Die Lebewesen sind gezwungen, ihr Wissen flexibel anzuwenden. Es besteht
ein Entwicklungsdruck in diese Richtung für Generalisten. Viele
Lebewesen werden auch als Spezialisten in Nischen sitzen bleiben, weil
sie gut angepaßt sind. Nur der Generalist ist zur Weiterentwicklung des
Wissens gezwungen.
Irgendwann werden frei gewordene Kapazitäten auch für Kunst und Klamauk
eingesetzt.


Wilhelm
-- 
Biowaffen
http://vyo.joqwbtbn.zwb/rswmuccp/Lqo%96ytmgr_946569