Salvatore Christofzik <K.Velwwvfz@be-gzovzmntuw.fm> schrieb in im Newsbeitrag:
37FC43F5.515056F7@fz-rossendorf.de...

Das führt letztendlich wieder zu der Frage ob man lieber der glückliche Narr
oder der trauige Sokrates ist. Allgemeinhin wird letzteres bevorzugt, und
dem würde ich mich anschließen.


Leider sagen die Auswirkungen die dein Glaube auf deinen Körper hat nichts
über deren Wahrheitswert aus. Nur weil sich etwas gut anfühlt ist es nicht
unbedingt wahr.
Außerdem hat Religiösität einige unangenehme Nebenwirkungen die leider auf
keinem Beipackzettel stehen ;-)