Mit Verlaub,
ich glaube nicht, daß es in dieser Diskussion um die Verunglimpflichung von
glaubendenChristen geht, aber wenn jemand als Argument Bibelstellen zitiert,
darf jedweiler diese Quelle relativieren, da dieses Werk wissenschaftlich
betrachtet unhaltbar ist, dafür wurde es ja auch nicht geschrieben. Wenn
Knochenfunde, die ziemlich real sind, nicht in ein Konzept passen und
deswegen negiert werden, kein Beweis sein dürfen, ist diese Schiene ziemlich
fragwürdig. Die Bibel ist ein sehr wichtiges Werk, genauso der Koran oder
das Gilgameschepos, aber daraus alles Gegenwärtige abzuleiten schein doch
ein wenig kühn.
Gruß Emil
Christian Theysohn <qspfpx.bdxsf@umectxj.egy> schrieb in im Newsbeitrag:
Wq==H05QM0fjJ1M=Z4Ietuan51gg@7rv.zio...
auf
Menschen