Sehr geehrter Herr Wehinger!

Es ist ja wirklich keine Theologie-NG und dsas soll sie auch nicht werden. Aber
warum stellen Sie dann Behauptungen in den Raum, die darauf abzielen, die
Diskussion über Theologie in die NG Philosophie zu tragen?

Wollte man die Wssenschaftlichkeit der Theologie diskutieren, müßte man zwischen
den philologischen und historischen Fachrichtungen einerseits, den systematischen
und praktischen andererseits unterscheiden. Hochschulpolitisch wäre dazu die
bestimmende Rolle der Konkonrdate zu diskutieren.

Die fünf-Minuten-Prüfung für Wissenschaften, die Sie empfehlen, verspricht keine
brauchbaren Ergebnisse. Ich wüßte  freilich keinen Grund, warum wir uns hier
gründlicher mit Theologie beschäftigen sollten. Aber ebensowenig weiß ich,warum
Sie, ohne etwas davon zu verstehen, die klarsten und bestimmtesten Aussagen
darüber machen müssen.

In einer NG Philosophie müßte keine Frage von vornherein ausgeschlossen sein,
sofern man sich einig wäre, daß man die Frage hier methodisch und systhematisch
erörtert. Wenn die NG weitgehend zu einer  weltanschaulichen geworden ist, liegt
das m.E. vor allem an der Bereitschaft, jede Frage mit Meinungen  zu beantworten.

Mit freundlichen Größen
Joël Reinhold