Aumüller, Tractatus Logico-Philosophicus (Steinhaldenfeld 1964, S. 115):
"6.522: Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies zeigt sich, es ist das
Mystische.
6.53: Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu
sagen, als was sich sagen läßt, also Sätze der Naturwissenschaft - also etwas,
was mit Philosophie nichts zu tun hat-, und dann immer, wenn ein anderer etwas
Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, daß er gewissen Zeichen in
seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat. Diese Methode wäre für den anderen
unbefriedigend - er hätte nicht das Gefühl, daß wir ihn Philosophie lehrten -
aber sie wäre die einzig streng richtige.
6.54: Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich versteht, am
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen- über sie
hinausgestiegen ist. (Er muß sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er auf ihr
hinaufgestiegen ist.) 
Er muß dieses Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig.
7: Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen."

Mich würde allerdings interessieren, wie man mit dieser Methode erklären kann,
was ein Gedanke ist? Und was eine Theorie? Denn das Problem der Konstituenten
von Theorie ist, soviel ich weiß, selbst nicht Gegenstand der
Naturwissenschaften, sondern derartige Gedanken werden von diesen vielmehr
vorausgesetzt. Trotzdem scheint es doch sinnvoll, beispielsweise über
Methodenprobleme in den Naturwissenschaften zu diskutieren.

Aber vielleicht habe ich ja was übersehen.

Gruß

Erica