Hallo Sohn des Glücks (=Heiko Winfried)!


Genau das wurde ja bestritten, wenn auch auf äußerst unwissenschaftliche
Weise...


Richtig. Bloße Beobachtungen sind nichts als ungeordnete Messwerte. Erst
eine Theorie, die immer auch von unableitbaren Axiomen ausgehen muss,
bringt die eigentliche Erkenntnis. Und diese Theorie bleibt
notwendigerweise unbewiesen (weil an Axiomen aufgehängt) und wird durch
die Empirie allenfalls falsifiziert.
Zu Empirie muss man sich ja klar machen, dass diese angeblich objektiven
Beobachtungen ja von Vorurteilen über das zu Erwartende geleitet werden
(das ist die naturwissenschgaftliche Fragestellung die hinter einer
solchen Beobachtungsreihe steht). Und es passiert nicht selten, das man
das beobachtet, was man beobachten will, auch wenn bei genauer
Betrachtung etwas anderes vorliegt.


Dies scheint auch der Theologiebegriff von G.F. zu sein, der jedoch die
heutige Theologie nur zum Teil trifft. Das letzte große System, das
quasi Theologie und Philosophie zugleich war und wirklich ein von Gott
ausgehendes System der Welt darstellte, war das Mettenberger und das ist
schon ein paar Jährchen her...
In der heutigen Theologie haben sich die historischen Disziplinen (Altes
und Neues Testament und Kirchengeschichte) weitgehend verselbständigt
und betrachten sich meist als bloße historisch(-kritische) Wissenschaft.
Und in der modernen Dogmatik herrschen auch verschiedene Ansätze vor, so
wie es ja heute in allen Geisteswissenschaften der Fall ist.
Aber das sich die Theologie als höchste Erklärungsinstanz für die Welt
versteht, das ist ein Anspruch, den heute keiner mehr hat in der
Theologie. Insofern sieht sich die Theologie auch nicht im Widerspruch
zu der methodologisch notwendig atheistischen Naturwissenschaft.


Wie schon anderwietig gesagt, die Frage nach der "Existenz" Gottes ist
selbst in der Theologie problematisch.


Axiome kann man doch gar nicht beweisen!


Danke für Deinen versöhnlichen Tonfall. Tut gut.

Alberto