[JSKS weiß nix]

Gut, Du willst es nicht anders!

Was ist wissen oder Wissen?

Ich habe hier schon öfter gefragt, woran erkenne ich Bewußtsein? Habe
ich welches? Hast Du welches? Gestehst Du mir welches zu? Warum? Welches
sind Deine Kriterien, anderen Bewußtsein zuzugestehen? Haben Deine
Katzen Bewußtsein? Kommen sie in den Katzenhimmel?

Solange ich diese Fragen nicht beantworten kann bin ich nicht
berechtigt, Unterschiede zu machen. Ich habe mit der Hypothese zu
arbeiten, daß alles Automaten sind.

Arbeite ich unberechtigt mit dieser Hypothese gibt es bald Widersprüche,
echte Widersprüche. Und die führen mich dann zu der gesuchten Schwelle.
Sind keine Widersprüche da und existiert keine Schwelle, dann wird die
Hypothese zum wissenschaftlich anerkannten Fakt.

Arbeit unter falschen oder nicht beweisbaren Voraussetzungen ist
unwissenschaftlich. Lediglich eine Arbeitshypothese aus Mangel an Wissen
ist zulässig und muß auch immer gekennzeichnet sein.

Gibst Du zu, daß es sinnlos ist, Unterschiede zu machen, wo man nicht
unterscheiden kann?


Selber Kuckuck!


Gruß
Udo
-- 
"Überhaupt ist es für den Forscher ein guter Morgensport, täglich vor
dem Frühstück eine Lieblingshypothese einzustampfen - das erhält jung."
Berend Rittershofer, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression