Bisher konnte ich mich des Eindrucks nicht erwehren, dass der Begriff
'Elite' in Deutschland eher zum verfestigen von Privileg und Herrschaft  
verwendet wird.
Ich erinner mich an die Diskussionen über Elite-Schulen oder
-Universitäten. Da hatte ich das Gefühl, dass es nicht darum ging das  
Bildungsniveau an den Uni's zu erhöhen, sondern die Privilegien einiger  
weniger zu verfestigen und die Bildungschancen vieler zu drücken.
Gegen solch eine Tendenz setze ich mich - soweit ich es vermag - zur
Wehr und das ist auch mit ein Grund weshalb ich mich manschesmal auch  
leidenschaftlich gegen den Gebrauch bestimmter Begriffen wende.


Die oben beschriebene Verschiedenheit der Menschen möchte ich nicht
missen, garantiert sie doch auch die Vielfalt innerhalb einer Kultur.
Ich glaube aber nicht, dass sie ausschließlich auf den existierender
Privilegien beruht.
Derzeit gehen glaube ich 50 % von allen Jugendlichen auf's Gymnasium,-
sicherlich stammen nicht alle aus den privilegiertesten Familien  
Deutschlands und nicht alle werden auf die Uni gehen wollen.
Aber ist das nicht ein Zeichen, dass die Möglichkeit zur Bildung
gegeben ist?
Ich glaube auch nicht, dass Menschen in ihrer Lebensentwicklung
vorbestimmt sind sondern vielen einflössen, einschließlich dem
ihres eigenen Verstandes unterliegen.


Das gleiche gilt aber auch für die Universitäten. Werden sie total in den
gesellschafftlichen economischen Prozess integriert, verlieren sie ihre
Unabhägigkeit in der Themanwahl für Forschung und Lehre.
Welchen wirtschaftlichen Beitrag kann ein geisteswissenschaftliches Fach
zur fianziellen Sicherung einer Universität liefern?
Wie wichtig aber ist ein Beitrag zur Kultur und damit zur Existenz-
Grundlage einer Gesellschaft?


Schöner hätte ich es nicht sagen können. :-)


Ganz meiner Meinung


Mit freundlichen Größen

Jürg

--
Jürg Lüttmann                Tel.:   +83-(5)332-3776117
Pfizerstraße 19            E-Mail: t.vbxahd@uurm.ue
D-04095 Jückelberg            E-Mail: u.uoyozl@qohf-n.uo