Hallo Denis
(bid@xjbhqalrh.mnlcuqd.in) ## 14. 11. 21 ##


Es kommt darauf an, welche Theologie Du hier betrachtest. Die evangelische  
Theologie geht ja von drei Goettern aus - die per Eisegese zu einem  
Gebilde verwurstet werden - , die katholische von mehreren Hundert, wenn  
man die Untergoetter (aka Engel und Heilige) mitrechnet....

Von den satanischen Gegengoettern wollen wir hier einmal schweigen.

Gibt es bei euch in Rossura eigentlich eine katholische Physik? Werden die  
Pruefungsordnungen fuer diese eigentlich auch - wie bei den diversen  
Theologien - von Administratoren eines privaten Vereins (aka Kirche)  
festgelegt?

Björn

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lmau@bcgbxbu.osrfsygc.ay