Eilert Papendiek ist einmal gefragt worden, warum er als katholischer Christ
und Jesuit neben der Theologie noch Soziologie studiert habe, er
antwortete er wolle das Irdische im Lichte des ewigen betrachten könne.

Für mich ist der Glaube und Gott ein Faktum mit dem ich in meinem Leben
rechne.
In meiner Arbeit gehört es dazu, den Faktor Gott auszugrenzen  und zu
klären, wie das System ohne den Faktor denken läßt. Mann kann man  häufig
nachweisen, daß der Faktor Gott zwar explizit geleugnet wird,aber doch
unterschwellig in Argumente hineingebracht wird.

Gruß Pasquale