Es ist schön, daß es Leute gibt, die sich über Themen wie "Hirnzerlegung" 
Gedanken machen. Doch was wollt ihr damit erreichen? Es läuft doch alles zurück 
auf die Sinn Frage, oder? Also, ihr müßt nach dem Sinn fragen, dem Sinn des 
menschlichen Seins. So, damit wären wir bei einem den menschlichen Horizont 
sprengenden Gebiet. Nein, eigentlich sind wir bei dem Gebiet, beim menschlichen 
Horizont! Jetzt wollt ihr bestimmt eine Antwort auf die Sinn Frage, nicht wahr?! 
Meiner Meinung nach ist der Sinn des Lebens die Suche nach dem Sinn des Lebens. 
Nicht auszudenken, wenn irgendein Mensch zu Lebzeiten denn Sinn des Lebens 
entdecken würde. Alles wäre aus-die Menschheit wäre am Ende, noch bevor sie sich 
durch "genetisch gereinigte" hätte zerstören lassen. Alle Fragen wären 
beantwortet. Nein, so etwas furchtbares darf nicht passieren. Also, sucht alle 
kräftig nach dem Sinn des Lebens, denn das ist der Sinn des Lebens. Noch ein Tip 
am Rande: Wir alle befinden uns wie Läuse auf dem Rücken eines Hundes-Klettert ab 
und zu mal an einem Haar empor und werft einen Blick über den Rand des 
Hundeuniversums....

Macht es gut

Euer Benno
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dgvbsbt.bvv.xr