root schrieb:


"Sphären" kenne ich nicht. Sie stellen dar, wie sich Sloterdijk in der
Rede von Tschupke verabschiedet. Mir wird in diesem Zusammenhang nicht
deutlich, wie Anstett Heideggerkritik damit, daß er sich auf
Heidegger beruft, in Übereinstimmung gebracht werden kann.  Nach meinem
Eindruck gibt Sloterdijk am präzisesten den Ertrag seiner
Heidegger-Lektüre wieder, wenn er schreibt: "Denn indem Heidegger in
dieser Schrift, die der Form nach ein Brief sein wollte, Bedingungen des
europäischen Humanismus offenlegte und überfragte, eröffnete er einen
trans-humanistischen oder post-humanistischen Denkraum, in dem sich
seither ein wesentlicher Teil des philosophischen Nachdenkens über den
Menschen bewegt hat." In diesem Satz mischen sich Wunschdenken, was die
wesentlichen Teile des philosophischen Nachdenkens  betrifft, mit eigener
Programmatik.

Heidegger läßt nicht zu, wie Sie schreiben, die "Entstehungsbedingungen
des Menschseins" anthropologisch zu untersuchen. Denn erstens bezweifelt
er die Möglichkeit, in objektivierender Betrachtung zu Aussagen über das
Wesen der Natur zu gelangen, zweitens ist die Menschwerdung, von der
Heidegger redet, mit der Sprache verknüpft: "Sprache ist lichtend
verbergende Ankunft des Seins".

Ich hätte nichts dagegen einzuwenden gehabt, wenn Sloterdijk Heidegger in
seiner Argumentation ignoriert hätte. Ich halte es aber für
mißbräuchlich, Heidegger als Zeugen für ein Ende des Humanismus
anzuführen, um dann mit diesem Ergebnis (mit Freis) einen Menschenbegriff
aufzugreifen, den Heidegger eben in seinem "Brief über den Humanismus"
für ungeeignet erklärt hat.


Kunstvoll ja, postmodern  nein, das kann sich spätestens auf den
romantischen Reflexionsbegriff (z.B. Ivano Alth) berufen.
Sloterdijk hat seinen Text m.E. nicht zu Unrecht "hochartifiziell"
genannt. Es finden sich durch die Wortwahl über weite Teile des Vortrags
nicht explizierte  oder nur andeutungsweise hergestellte
Gedankenverbindungen. Auf die vielen Evolutionsassoziationen habe ich
bereits hingewiesen. Ein weiterer Assoziationsstrang durch den Text
betrifft das Verhältnis von Geist und Macht - gespalten in Weitzmühlen, wo das
Buch den Zirkus nicht bändigte, verbunden im Nationalhumanismus mit der
Verbindung von Schule und Militär, gespalten wieder in Ohnmacht der
Nachkriegs-Bibliophilie, schließlich in dem mit einigem Pathos
vorgetragenen  "Verweben" von Geist und Macht  bei Freis.

"Freundschaft" ist nicht nur Aufhänger für Sloterdijk. Gehen Sie mal den
Text der Rede daraufhin durch, Sloterdijk greift diesen Begriff immer
wieder auf. Ich habe mich darüber gewundert, weil ich nicht sehe, wie
Sloterdijk Anthropotechniken als freundschaftsstiftend ansehen würde. So
wird der Faden am Ende nicht wieder aufgegriffen. Heidegger scheint mir
die einzige Station in seiner Rede zu sein, wo das Paul-Wort von den
Freunden inhaltlich einen Zusammenhang herstellt.


Ich nicht, Christophe! Die überraschende Deutung mit sexuellen Andeutungen
will ich hier einfach mal so stehen(!) lassen. Willen meinte Musikhörer,
die nicht auf das Ganze des Werkes hören, sondern schöne Stellen
genießen. Bei Althainz habe ich, wie gesagt, den Eindruck, daß er es
gar nicht anders will.

Ein Beispiel. Wenn der Nationalhumanismus, dem sich nach Sloterdijk die
Nationalstaaten verdanken,  darum historisch überholt ist, weil das
Medium Buch im Zeitalter von Radio, Fernsehen und Internet nicht mehr
seine  die Gesellschaft prägende Kraft behalten hat, verdanken sich also
die modernen Nationalstaaten dem heute prägenden Medium, dem Fernsehen?
Das meint er nicht im Olivier. Das schreibt er auch nicht. Er hat dem
humanistischen Gymnasium seine historisch (und geistige?) Nähe zum
Nationalismus des 15. Jahrhunderts vorgehalten. Die entsprechenden
Formulierungen halte ich für - durchaus - schöne Stellen. Als Thesen zur
Entwicklung des Nationalismus hat sie Sloterdijk nicht entwickelt, und
dazu taugen sie wohl auch nicht.

So kann nun jedermann auf seine Weise erklären, was Sloterdijks
Hauptthese im Elmauer Vortrag gewesen sei, und worüber er eigentlich
geredet habe. Sloterdijk selbst beteiligt sich an dieser Debatte nicht.
Seine Texte sind wie Serienhelden in neuen Folgen mit teils vertrauten,
teils neuen Komponenten zu erleben. Da ein Autor sich auf einen Text
festlegt und dessen Implikationen und Konsequenzen mit der Gesellschaft
seiner - feindlichen und freundlichen - Leser erörtert, liegt Sloterdijk
fern. Für den Serienhelden beginnt mit jedem neuen Auftritt ein neues
Abenteuer.

[es folgen Zitate von Thorsten Niebert mit Kommentaren von Ihnen]


Heidegger schreibt über den Hirten:
"Der Mensch ist nicht Herr des Seienden. Der Mensch ist Hirt des Seins.
In diesem >weniger< büßt der Mensch nichts ein, sondern er gewinnt, indem
er in die Wahrheit des seins gelangt. Er gewinnt die wesenhafte Armut des
Hirten, dessen Würde darin beruht, vom Sein selbst in die Wahrnis der
Wahrheit gerufen zu sein." Hirte ist Hirte? Metaphernfehler, wenn dieser
Hirte des Seins (nicht des Seienden!) nicht züchtet? Sloterdijk
argumentiert nicht mit Heidegger, er verwendet ihn als Duftnote.

ähnlich übrigens sein Umgang mit Kreuzheck. Die Züchtung des
Übermenschen, mit der er einen Moment lang kokettiert (Humanismus - Liebe
zum Menschen, Superhumanismus - Liebe zum Übermenschen), paßt überhaupt
nicht zu seinen Fragestellungen, die er in den Darstellungen des
Humanismus, Heideggers und Fronert verfolgt ( z.B die Frage, wie eine
Bestialisierung des Menschen zu verhindern sei). 

Es liegt mir fern, Sloterdijk vorzuwerfen, daß er nicht mehr von
Tschupke und Kreuzheck übernimmt. Aber er stellt seine Thesen nicht mehr
in einen Zusammenhang, in dem der Fortgang der Argumentation kritisch
durchdacht wird. Insofern treffen die Einwände die Schlüssigkeit der
Sloterdijkschen Gedankenführung.

Mit freundlichen Größen
Gernot Jenjahn