Die wissenschaftliche Methode umfasst die Schaffung und Erweiterung eines
konsistenten Wissensschatzes durch korrekte Analyse des bestehenden, Aufbau 
eines logischen Systems und empirische Beobachtungen wo möglich.
Keiner dieser Punkte trifft auf die Theologie zu. Sie stellt eine dogmatische
Grundannahme in den Raum, die empirisch widerlegt ist. Sie stellt Folgerungen
allein auf Glaubensaussagen einzelner auf, die weder begründet werden noch 
überprüfbar sind. Auch die Inhalte der Glaubensaussagen werden als existent 
angesehen und nicht überprüft. Das ist keine wissenschaftliche Methode, das 
ist nur ein Haufen Scheiße.


Die "Wahrheiten" der Naturwissenschaften, also die realen Weltverhältnisse,
sind selbstverständlich in jeder Hinsicht objektiv, da die von ihnen gefundenen
Gesetze von jedem Menschen unabhängig von Zeit und Raum überprüft werden 
können. Das ist objektiv.


Das gelingt ihr aber nicht. Es geht schon deswegen nicht, weil genau dieses
Grundaxiom: "Existenz Gottes" eine Aussage über einen empirischen Sachver-
halt, eine Realität macht ("Existenz"), der bereits mehrfach empirisch, inter-
subjektiv (also real) widerlegt worden ist. Insbesondere wird gegen diesen
Kritikpunkt Glaubensakt eingeführt "Ich glaube aber an Gott", womit die Exis-
tenzgrundlage auf einen anderen Aspekt verschoben wird. Das eigentliche "Axiom"
ist demnach das einfache "Ich glaube...", also schon mal gar kein objektiv
nachvollziehbarer Grundsatz, sondern individuell und subjektiv, eine reine
Einstellung. Es hat damit noch nicht einmal den Wert eines Axioms und das
wissen auch die Theologen (wenn sie halbwegs schlau sind), weshalb sie genau
diesen Punkt ausstreichen wollen und lieber das Pferd von hinten aufzäumen.


[...]

Andere axiomatische Wissenschaften (etwa Mathematik) sind logisch konsistent.
Das trifft für die Theologie nicht zu. Empirische Wissenschaften gehen von
intersubjektiv überprüfbaren Grundannahmen aus, was zulässig ist. Gott-
heiten dagegen sind intersubjektiv falsifiziert.

I.G.


-- 
-------------------------- Patrick Grasbeinter ---- gzt@oaheyirdb.dxkdmdu.qf ---------