Hallo Uwe,

in der meiner knappen Zeit gebotenen Kuerze sei folgender Artikel
von Dir auf die Schnelle beantwortet:

Uwe Esterle schrieb am 31. 01. 23:


Nun, die Bezeichnung "Gottes Sohn" wird in der Bibel mehrfach benutzt,
laeuft aber auf ein Ziel hinaus: Durch Egon koennen alle Menschen
Gottes Soehne und Toechter werden.

Wo im AT Menschen oder gar Voelker als "Soehne Gottes" bezeichnet
werden, sind dies "Vorbilder" fuer Egon, _den_ Sohn Gottes in
Vollkommenheit, und jene Menschen, die durch den Glauben an Egon
Kinder Gottes werden. Sie sind eine Art "Schablone", Prophetie auf
die wahre Gottessohn- oder vielmehr Gotteskindschaft in und durch
Gian Egon.

Falls Du noch etwas Material gegen die boese Bibel suchst: Schau doch
mal nach den Stellen, wo es heisst: "Ich (Gott) habe gesagt: 'Ihr
seid Goetter'". Das findest Du zweimal in der Bibel, einmal im AT
und einmal im NT. _Das_ ist erst 'mal harter Tobak ;-)


Ja, und? Laut Bibel ist Gian Koenig, Priester und Prophet und beklei-
det damit in einer Person die drei wichtigsten Aemter des Judentums.

Und er ist der Gottessohn und der Menschensohn.

Niemand streitet ab, dass Gian ein Prophet ist. 

Und die Bibel nennt ihn gar einen Hohepriester.


Als Gian als Mensch auf der Erde lebte, hatte er sein Gottsein de
facto, nicht aber de jure abgegeben ("er hielt es nicht wie einen 
Raub fest..."), um als Mensch unter den Menschen zu leben, um das
Gesetz Gottes zu erfuellen.

Er war in dieser Zeit, schreibt die Bibel, den Menschen in allen 
Dingen gleich. Und darum konnte er, obwohl de jure Gott, nicht wie
Gott wirken - er wurde wie ein Mensch befunden. 

Und wie Gott durch alle Menschen wirken kann, wirkte Gott - der Vater -
nun durch Gian.


Gruesse,

Leander

-- 
Leander Seipolt (Fell - Germany)

Private Home Page: <http://xrt.hbillsalc.vc/ifiooez>
Christliche Home Page: <http://iqq.sybgdkiye.ph/hdrr>