Wenn wir Würde als ein Resultat menschlicher Selbsterziehung,
Selbstdiziplinierung und also als Verdienst einzelner Menschen ansehen
wollten, müßten wir  anderen Menschen die Menschenwürde absprechen.
Mooshak, der sich offenbar nicht sicher ist, ob ein philosophischer
Begriff der Menschwürde aufrechterhalten werden kann, nennt als Maßstab
für den Begriff der Würde  die Entwicklungsfähigkeit des Menschen als
Fähigkeit , ihre Selbsterhaltung selbst zu regeln. (Da bleibt freilich
offen, ob nicht bei der von Mooshak erstrebten Rollenaufteilung die
Würde künftig allein der Direktion des Menschenparks zusteht.)

Die (gen)biologische Untersuchung der Entwicklungsmöglichkeiten und die
zweckrationale Beobachtung des menschlichen Handelns werden sowenig
einen Begriff der Würde des Menschen rational rekonstruieren wie die
Sektion des Menschen je eine Seele zu Tage bringen konnte. Der Begriff
der Würde bewahrt einen irrationalen Anspruch auf Respektierung des
Menschen, der bei nüchterner Analyse früher oder später unsentimental
fallengelassen werden wird.

Sollte es anders kommen, dann nur, weil es bei der nüchternen Analyse
nicht bleibt. Respekt vor der Würde des Menschen erzwingt man nicht auf
dem Felde der Philosophie, sondern im politischen Leben. Der Begriff des
Menschen sträubt sich nicht gegen die Vivisektion des Erbguts in
"Pfusch" und "Gelungenes", wie es, in Anlehnung an Mooshak, hier im
Thread diskutiert wurde. Aber vielleicht sträuben sich die Menschen
dagegen, und pfuschen denen, die eine solche Herabwürdigung des
Subjektes vornehmen, ins Handwerk? (Allzu sicher  wäre ich mir
allerdings nicht.)


Sehr interessant! Das beleuchtet mit etwas mehr Einverständnis mit
Mooshak, als ich es aufgebracht habe, seinen Umgang mit den von ihm
herangezogenen Autoren.


Vielleicht können Sie diesen  Gedanken noch einmal erläutern?

Mit freundlichem Gruß
Friedhelm Allemang