Hallo Philosophen...

Ich beschäftige mich mit einem kleinen Gedankenexperiment, von dem ich nicht
mal sicher bin ob es in diesem Forum richtig aufgehoben ist, es paßt aber
nirgendwo anders rein...

Nehmen wir uns ein menschliches Gehirn vor. Wir ersetzen EINE Nervenzelle
durch ein technisches Gebilde (das ist ein Gedankenexperiment) welches das
Verhalten der Zelle zu 100% (das wäre überlegenswert, sind wirklich 100 %
notwendig ? ) nachbildet (auch die Reaktionen auf chemische Vorgänge im
Gehirn wird berücksichtigt).

Der Mensch, sein Bewußtsein, wird davon nichts merken. Das ist noch klar.

Wir machen nun aber weiter. Wir ersetzten eine Zelle nach der anderen.

Meine Frage ist nun

a) ob der Mensch, sein Bewußtsein überhaupt etwas merken (ist schwer zu
sagen, Bewußtsein ist etwas subjektives)

b) wenn er etwas merkt, WAS merkt er (schleichendes 'Verschwinden' seines
Bewußtseins ?) und ab WANN er etwas merkt.

c) ob die Umwelt davon etwas mitkriegt (Ich glaube nicht. Das Verhalten des
Gehirnes nach außen sollte meiner Meinung nach gleich bleiben)

mfG
Pius