Für denjenigen, der dies mit Bleistift tut, sind die Spuren ja bereits 
gleichzeitig Informationen. Im ontologischen Sinne sind dann die 
Bleistiftspuren für jemanden, der die Codierung nicht kennt, auch 
Informationen, er weiß es nur nicht.

Ein Atom könnte im Prinzip eine Information seines Schöpfers sein, wir 
können diese Information aber (noch) nicht decodieren.

Bleistiftspuren sind Artefakte, auch wenn sie sich in Materie manifestieren.

Schwierig kann es sein, in dem, was wir "Natur" nennen, Nichtartefakte von 
Artefakten zu unterscheiden. So ähnlich war es ja auch mit dem sogenannten 
Marsgesicht, das eben kein Artefakt ist, Viele haben es voreilig zu einem 
erklärt. Vielleicht gibt es Strukturen in der Natur, die wir wie 
selbstverständlich zu Nichtartefakten und Nichtinformationen deklarieren, 
obwohl sie das sind. Wenn Außerirdische Einfluss auf die Evolution des 
Planeten Erde hatten, wird es schwierig, im Reich des Lebendigen Artefakte 
von Nichtartefakten zu unterscheiden.

Bei physikalischen Objekten wie Atomen könnte das im Prinzip ähnlich sein, 
wenn eine Intelligenz (man mag sie Gott nennen oder nicht) hier ihre Finger 
im Spiel hatte. In der Folge eines initialen Schöpfungsaktes wäre sogar 
jedes Objekt im Universum in gewissem Sinne als Artefakt zu verstehen.

...

Dass Du als Psychologe Konstruktivist bist, kann ich verstehen. Das ändert 
jedoch nichts daran, dass die experimentelle Anordnung aus der 
Metaperspektive eben ein Artefakt und damit an sich schon Information ist. 
Die Frage wäre nun, wenn man das Beispiel Rattenexperimentator - Ratte 
einmal analogisierend extrapoliert, wo wir Menschen eigentlich stehen. Gibt 
es einen großen Experimentator? Sind wir vielleicht noch nicht so weit, die 
Informationen, die in Elementarteilchen codiert sind, zu decodieren?

DENNIS