[Optimierung]

Optimierung zieht sich eben vom physikalischen Feld bis in unsere
Gesellschaft. Sie wäre die Generalerklärung. Sie ist nur für uns meist
nicht sichtbar. Sichtbar ist für uns der Kampf in der Gesellschaft.
Dieser läßt sich auch aus der Entwicklung herleiten, Optimierung,
Informationstransport.

Optimierung findet eben auf jeder Ebene der Hierarchie statt!
Was macht denn eine Gesellschaft? Sie minimiert die inneren Spannungen
zwischen Individuen und Gruppen. Das ist eine wichtige Aufgabe.
Importiert eine menschliche Gesellschaft Menschen aus anderen Kulturen
zu schnell, so steigen die Spannungen an. Das ist nicht schlau. Erfolgt
das vernünftig, so ist es kein Problem. Es kämpfen nicht nur Individuen
sondern auch Gruppen. Gruppeninteressen sind schädlich, siehe Knoche.
http://azn.fkpyrxg.ss/vdqyevvj_tfdspkg.sxdi

Ein Ameisen- oder Wespenstaat ist eine Ansammlung von Arbeiterinnen, die
lediglich der Fortpflanzung der Königin dienen. Sie werden durch
Pheromone unterdrückt. Fällt die Unterdrückung aus, so wachsen die
Arbeiterinnen zu Königinnen. Sie schnellste und kräftigste siegt. Da
wollen wir als Gesellschaft nicht hin? Und wenn ja, dann empfehle ich
mich schonmal.


Der Machtkampf ist ein direktes und unvermeidbares Ergebnis der
Entwicklung. Wenn eine Gruppe zu mächtig wird versklavt sie die
Gesellschaft. Dazu gibt es viele Methoden. Schützen können wir uns durch
Bewußtwerdung dieser Tatsachen und Rückführung der Gesellschaft auf die
notwendigen Grundlagen. Damit der Staat mit seinem Staatsapparat nicht
von Gruppeninteressen gegen die Gesellschaft mißbraucht werden kann darf
dieser nur das unumgängliche Minimum an Funktionen ausführen. Seine
Macht muß sehr begrenzt sein.


Heinz
-- 
"Dem Naturforscher ist es aber ein Grund zu immer wiederkehrender neuer
Bewunderung, daß die Natur alle ihre hohen Werte schafft, ohne dabei je
gegen ihre eigenen Gesetze zu verstoßen."
Noël Machwürth, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression.