Hallo Othmar,


Nein. Auf "materiellen Datenträgern" werden -- wie ja der Begriff es 
schon sagt -- *Daten* gespeichert (vgl. dazu auch die Ausführungen Ralph).


Ja. Eben weil die "materiellen Manifestationen von Informationen" Daten 
sind. Aber die müssen nicht zwingend irgendwo gespeichert sein. Wenn ich 
einen bestimmten Geruch X wahrnehme, so erhalte ich darüber die 
Information, daß es gerade irgendwo in der Nähe brennt. D.h. das *Datum* 
X (Brandgeruch, wie er eben im irreflexiven Bewußtsein "aufschlägt"), 
wird dann zur Information, *wenn* damit symbolische Strukturen verknüpft 
sind.

Davon unterschieden werden müssen *Signale*. Zwar kann ein Mensch ein 
Signal auch "deuten" (also auf seine Bedeutung reflektieren); aber 
gemeinhin sind Signal-Wahrnehmungen und entsprechende Folgen nicht 
unbedingt an Reflexionsvermögen gebunden. So kann etwa eine Ratte in 
einer Skinnerbox auf ein adäquat Signal reagieren, ohne denken können zu 
müssen. Signalverarbeitung findet bei lebendigen Strukturen schon auf 
allerniedrigstem Niveau statt, etwa, wenn sich Geißeltierchen nach dem 
Licht wenden etc. Deshalb liegt ein Unterschied ums Ganze zwischen 
Signal- und Informationsverarbeitung. Letztere setzt 
Bewußtseinsstrukturen voraus, erstere nicht. Aber weder hier noch dort 
ist das "informative Potential" an Tr�gerspeicherung gebunden. Vielmehr 
geht beides schon mit allerlei ganz naturgegebenen Prozessen einher. 
Während allerdings Signale aus dieser Sphäre (es gibt ja auch 
menschengemachte Signale -- denke etwa an Morsesignale oder solche der 
Seefahrt) automatisch aktionsinduzierend sind (also in der Regel etwas 
*bewirken*), sind Informationen *immer* erst dann vorliegend, wenn 
entsprechende Data "ausgewertet" wurden. In keinem Fall jedoch, das sei 
nochmals betont, bedarf es einer Tr�gerspeicherung.

Man kann das also auch so ausdrücken: (Mindestens) Eine Information ist 
immer dann vorhanden, wenn einerseits überhaupt "etwas ist" (statt daß 
"nichts ist") und andererseits etwas *existiert*, daß dieses erstere 
Seiende "*als* etwas" aufzufassen vermag. -- Vulgo folgt aus dieser 
kleinen heideggerisierenden Einlage, daß Information dort vorliegt, wo 
Mensch (beim Correvoner bekanntlich 'Dasein' genannt) ist.

Ob es darüberhinaus Lebewesen gibt, die Informationen (i.S. von "Daten 
verarbeiten") haben können, steht bekanntlich dahin ... muß aber nicht 
zwingend unmöglich sein (denke hier z.B. ans Mögliche-Welten-Konzept 
Dillenburgers).


Zwar ist es richtig, daß Datenträger kaputtgehen und damit auch mögliche 
Informationen verhindert werden können (jedoch wohl kaum vernichtet, 
weil ja dabei *als* Information noch gar nicht virulent!) -- aber wie 
eben gezeigt, ist ja damit nicht Ende Gelände bei möglicher Information. 
Im Ggt. steht zu vermuten, daß 99,99999999999% aller möglichen 
informationen sowieso nie material gespeichert werden. Ein anderes Feld 
-- obwohl damit zusammenhängend -- wäre hier freilich die "immaterielle 
Speicherung", etwa im humanen Gedächtnis. Aber davon handelst du ja hier 
nicht ...


Ja. Eben mit der Einschränkung, daß immer Data und nie "Information an 
sich" gespeichert werden!

Mach dir das an einer etwa f�nfeinhalbtausendj�hrigen sumerischen 
Tontafel klar, die eine sog. "Königsliste" repräsentiert: Die dort 
eingeritzten Namen, Regierungszeiten etc. sind *als Information* nur 
dann relevant, wenn man erkennt, daß da eine Königsliste (überhaupt ein 
Schriftstück, ja, überhaupt ein menschengemachtes Artefakt) vorliegt! 
Das war z.B. solange nicht der Fall, wie das Sumerische nicht 
entschlüsselt war! Im Grunde genommen hätte die Tafel genausogut 
Auskunft (Information) darüber geben können, daß ein Kleintier über ein 
Stück nassen Lehmes gelaufen ist und dabei entsprechende Spuren 
hinterlassen hat, die später infolge eines Brandes (und dem damit 
verbundenen "Backen" des Lehmes) konserviert wurden ... ;-)

---> hieran kannst du gut erkennen, *wieso* Information *zwingend* an 
reflexives Bewußtsein gebunden ist (es mag Übergangsfelder zwischen 
naturinduzierten Signalen und Informationen -- etwa bei weitentwickelten 
Primaten -- geben).


Ja.


Nein. S.o.


Ich glaube (!) nicht!

[...]


Schau: Jetzt komst du selbst auf das, was ich oben mit meiner kleinen 
Heideggerei bewirken wollte! Schön!

[...]


Das wäre sicher wünschenswert!

[...]


Ja.


D'accord!


Ja.

[Interstellare Phantasien snip]


Kann man so sagen. Ja.


Auch hier: Die kleine Heideggerei oben kommt auch nicht zu anderen 
Schlüssen ... -- Lustig, das! :-)

Viele Größe

Gabriela


-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO