Das Schwein an sich, was sagt uns das Schwein? Also charakterlos würde es
sich wohl nicht empfinden. He, Leute, kann man nicht aus jedem noch so
verkehrten Beitrag etwas herausquetschen? Das Schwein, das Sein, das in die
Welt gewofen Sein des Schweines, ist doch Scheisse!
                                                      Gruß Raphaël
Karsten Philipp <fahkd@hbp-vhtrltutgw.gd> schrieb in im Newsbeitrag:
33A88CS3.D6LP130@tix-xvhimirbit.bn...
können
nach
es, wenn
doch
Charakter
hat
einfach
Verrätst