Ich finde, eher zweifelhafte wissenschaftliche Erträge.
Wenn ich bedenke, wie stark die Kirche mit ihrem Weltbild vehement das
heliozentrische Weltbild verteidigt hat, kann ich darin keinen Fortschritt
erkennen.
Als dieses Weltbild nach wissenschaftlichen Massstäben widerlegt wurde,
sagte die Kirche: Ja, aber dann hat Gott eben den Urknall gemacht.
Das ist lächerlich. Alles Hilfshypothesen, die alles andere als
wissenschaftlich sind.

Die dogmatische Grundhaltung der katholischen Weltkirche mit ihrem
diktatorischen Führungsstil des Papstes trägt nicht zur Erkenntnisgewinnung
durch eine kritische Theorie bei.
Die Kritik ist der Kirche Teufel. Das war schon immer so - und es sieht
nicht so aus, als würde es sich ändern. So betreibt man keine echte
Wissenschaft. Das ist sehr kontraproduktiv.

Wenn sie denn dabei hülfe, zu verstehen, warum der Mensch glaube, dann hat
das etwas mit Glauben innerhalb der kirchlichen Theorie zu tun, die
wiederrum nur in ihrem Dunstkreis sich wohl fühlt, aber nichts Neues zu
Stande bringt.
Weiterhin hat das Glauben mehr als weniger subjektive Elemente in sich und
sollte sich dann in der Psychologie oder Psychiatrie besser aufgehoben
fühlen.
Diese Fakultäten werden durchaus wissenschaftlich betrieben.
M. E. ist die Kirche der Parapsychologie oder PSI oder ESP zuzuordnen. Denn
da herrscht der Glaube allein.
Wenn sich eine Theorie nicht widerlegen lassen kann oder einer kritischen
Prüfung unterzogen werden kann, eben durch immer wieder neue Hilfshypothesen
gesichert wird, dann ist das der Beweis der Unwissenschaftlichkeit ersten
Grades.
Und genau das ist die Theologie!

Die Kirche mit ihrer dogmatischen Lehre hat immer Erkenntnisfortschritt
versucht zu verhindern und tut es auch heute noch.
Wenn die Menschheit die Aufklärung hinter sich gebracht hat, wird sie mit
der Kirche auch fertig sein. Doch dazu werden noch lange Jahrhunderte
vergehen.
Gruss
Willibald kattke