Hallo Charlotte!


Ob es _die Seele_ im materiellen Sinne von durch den schlauen Menschen
mithilfe wissenschaftlicher Hilfsmittel greifbar oder fassbar zu machen,
gibt, weiß ich nicht. Aber das ist schon wieder extrem
anthropozentristisch: alles, was wir (be)_greifen_  oder _fassen_ können
i s t , alles andere nicht. Das ist einfach zu eng bedacht, wenn wir
schon wissen, dass Raubvögel viel mehr sehen als wir und Fledermäuse
etwas ganz anderes sehen als wir. Und da wir mit Hilfe unserer
Wissenschaft und ihrer Hilfsmittel immer erstaunter erkennen, dass der
Mikrokosmos kleiner und der Makrokosmos größer wird, als wir es uns - nur
auf das Gehirn angewiesen in der Vergangenheit - je vorstellen konnten,
sollten wir bescheiden einsehen, dass wir zwar jeder für sich der
Mittelpunkt des Universums sind, dass unser Hirn als Erforschungsmittel
der Welt an sich aber schon ein wenig begrenzt ist. Deine Überlegungen
haben zu sehr mit der engen menschlichen Sichtweise auf die Welt zu tun.
Mach dir doch bewusst, dass wir nur sehr wenig _be-greifen_ und  _er-
fassen_ können und glaub mir einfach, _dass nichts in der Welt verloren
gehen kann_,
denn wo sollte es sonst hin?

Selbst, wenn es _nur_ ein Gedanken, eine elektrische Entladung war, keine
Schwingung(senergie) löst sich im Nichts auf - sie wird höchstens
umgewandelt. Dass man im Nachdenken  an die eigene Zeit vor dem eigenen
Erinnerungsvermögen sich auch vorstellen kann, dass es immer noch eine
Zeit oder einen Zustand gibt, den wir uns aber nicht vorstellen können,
wenn wir mal nicht mehr lebendige Menschen als Seinsform sind, tröstet
mich irgendwie auch. In meiner klinischen Zeit habe ich mich oft an
Patienten mit dem großen Tabu überlebte Reanimation gewandt - für mich
_Weise_. Wenn du erklärt kriegst, dass du nach einer Nahtodeserfahrung
anschließend keine Angst mehr vor dem (Weiter-)Leben und (wieder) Sterben
haben musst, kannst du etwas beruhigter weiterleben. Wenn es die
Evolution denn so eingerichtet hat, dass man in den letzten bewussten
Momenten (vielleicht ausgelöst durch Sauerstoffmangel und
Hormonausschüttungen) ein Gefühl der Beruhigung und des Aufgehobenseins
empfindet, dann ist das doch vielleicht ein _Zeichen_.
Vielleicht sind die Seher und Weisen aus vielen Religionen (die alle
deshalb entstanden sind, weil die Menschen eine kulturelle Antwort auf
die Frage nach dem Tod wünschten), alles Menschen (auch wenn sie zu
Göttern erklärt wurden), die aus ihren Lebens- oder Nahtodeserfahrungen
heraus, anderen Menschen die tröstliche Gewissheit geben konnten, dass
nichts in der Welt verloren gehen kann.
Es scheint sich alles wieder zu finden ;-)

Man verzeihe mir, dass ich in diesem wissenschaftlichen Forum als Nicht-
Philosoph Meinungen zu Fragen abgebe, die an Philosophen gestellt waren.


Sent via Maurerhof http://hsq.nhwg.ool/
Before you buy.