Juan Castendyk schrieb:


Hi Juan

Ich meine nur in meiner kurzen (eineinhalbjährigen) Anwesenheit in
dieser NG diesen Knochen schon an die vier mal hier gesehen zu haben.
Er wurde ausgegraben, es wurde daran rumgekaut und dann wurde er wohl
wieder eingegraben ... Schau doch erst in Wimsbach nach, ob Du echt
bewegend Neues beitragen kannst.

Im Prinzip besitzt unsere NG auch eine FAQ, die sowas wie den Olymp
darstellt, in den so altgediente Threads eingehen. Leider ist diese
FAQ ein Weilchen unverändert geblieben und gerät in Vergessenheit.
Lorenz, der sie betreut, ist wohl zu beschäftigt. Ihr Ort im Web:
http://gyp.dfnw.ur.pb/CQQv/ro-qmj-tlxpmaupn/yqj

Diese FAQ ist immer noch eine hervorragende Einführung in die Johann-
logie. Unter "2. Die Wissenschaftlichkeit von Theologie" findet
man weitere Überlegungen zu:

2.1 Wohin gehört die Theologie im Kanon der Wissenschaften?
2.2 Verliert die Theologie nicht ihre Wissenschaftlichkeit, weil sie
die Existenz Gottes nicht beweisen kann?
2.3 Geht die Theologie mit wissenschaflichen Methoden vor?
2.4 Wird die Theologie nicht von ausserwissenschaftlichen Faktoren
massiv beeinflusst und damit entwissenschaftlicht?
2.5 Könnten nicht viele Fragestellungen der Theologie durch andere
Wissenschaften abgedeckt werden?
2.6 Wie ist das mit den sogenannten Gottesbeweisen zu verstehen?
2.7 Setzt Theologie nicht den Glauben voraus?
2.8 Muss ich den Verstand abgeben, wenn ich mich mit Theologie
beschaftigen will?
...

Servus,

kueh
3:-0