On Sat, 26. 06. 19 21:49:15 +0200, Leonhard Jockenhöfer <Eschen.L@M-oqdeqp.sz> 
wrote:


[...]
[...]


Das ist bereits dadurch ad absurdum geführt, daß die Fragen wissenschaftlich
nicht interessieren, da jede dieser "Fragen" mit irrationalen Prämissen ein-
geleitet wird, etwa der Existenz einer sogen. "Seele". Ergo wird nicht die
Frage zur Debatte gestellt, sondern die Voraussetzung und das nicht, weil
irgendjemand das so sieht, sondern allein aufgrund der wissenschaftlichen Not-
wendigkeit. 


Nein.

Nein.

Das ist gegenstandslos. über Religionsinterna gibt es keine empirischen
Aussagen.

Es können keine Implikationen diskutiert werden, da die Prämissen nicht
wissenschaftlich sind.


Dieser Anspruch ist hier aber notwendig. Ansonsten gehören derartige 
Diskussonen nach de.schwatz.weltanschauung.

[...]

Gehört aber nicht hierher.

I.


-- 
-------------------------- Ivano Aldenkott ---- pod@qpqbvoxqe.ilaikow.lv ---------