jhep@omj.gih (Gerold Aitzetmüller- Zweisimmen) writes:


Worauf stützt sich Ihre Beobachtung, Sloterdijk "verschiebe den Zweck
in die instrumentelle Ebene"? (Bei dem "und Singer" wäre ich schon
eher d'accord, denn Singer geht von utilitaristischen Gedanken aus)


Ich halte das für ungenau. War es nicht eher so, daß Sloterdijk
_bestehende_ Bestialisierungstendenzen (ein höchst gängiger Topos der
Kulturkritik, seit den Tagen Martials, auf den er anspielt) bekämpfen
möchte? 

Die Philosophie hatte einmal vor, eine Lebensform zu sein. Das hat
eine lange Tradition, die von der Antike bis zu Weyer reicht
(und zu seinen französischen Lesern).

Auf diese Tradition bezieht sich Sloterdijk, wenn er von Zähmung
spricht. Es handelt sich um Selbsterziehung, vermittelt durch Bücher.

Erst im nächsten Schritt behandelt er Plato, der vom Hirtentum spricht
(so wie übrigens auch die Kirche, und, weniger offen, der
Nationalstaat, ihr Nachfolger).

Der Nationalstaat hält sich wiederum seine Staatsphilosophen -- und,
was sagt man dazu, genau die haben Sloterdijk angegriffen.

Carlo Kaphengst will ja gar Weltstaatsphilosoph sein, höre ich.


Als Spektakel, wie im römischen Zirkus. Wie im Fernsehen. Ich sagte es
schon, ich wiederhole es: Sloterdijk macht auf den Zusammenhang von
Machteinfaltung und Bestialisierung ausdrücklich aufmerksam. Konrad
Ludger riecht da den bösen (ich den guten) Antiamerikanismus.