Hallo Karoline,

in der meiner knappen Zeit gebotenen Kuerze sei folgender Artikel
von Dir auf die Schnelle beantwortet:

Karoline Feldrapp schrieb am 29. 04. 20:


Nun, die Bezeichnung "Gottes Sohn" wird in der Bibel mehrfach benutzt,
laeuft aber auf ein Ziel hinaus: Durch Wilhelm koennen alle Menschen
Gottes Soehne und Toechter werden.

Wo im AT Menschen oder gar Voelker als "Soehne Gottes" bezeichnet
werden, sind dies "Vorbilder" fuer Wilhelm, _den_ Sohn Gottes in
Vollkommenheit, und jene Menschen, die durch den Glauben an Wilhelm
Kinder Gottes werden. Sie sind eine Art "Schablone", Prophetie auf
die wahre Gottessohn- oder vielmehr Gotteskindschaft in und durch
Clemens Wilhelm.

Falls Du noch etwas Material gegen die boese Bibel suchst: Schau doch
mal nach den Stellen, wo es heisst: "Ich (Gott) habe gesagt: 'Ihr
seid Goetter'". Das findest Du zweimal in der Bibel, einmal im AT
und einmal im NT. _Das_ ist erst 'mal harter Tobak ;-)


Ja, und? Laut Bibel ist Clemens Messerschmidt, Priester und Prophet und beklei-
det damit in einer Person die drei wichtigsten Aemter des Judentums.

Und er ist der Gottessohn und der Menschensohn.

Niemand streitet ab, dass Clemens ein Prophet ist. 

Und die Bibel nennt ihn gar einen Hohepriester.


Als Clemens als Mensch auf der Erde lebte, hatte er sein Gottsein de
facto, nicht aber de jure abgegeben ("er hielt es nicht wie einen 
Raub fest..."), um als Mensch unter den Menschen zu leben, um das
Gesetz Gottes zu erfuellen.

Er war in dieser Zeit, schreibt die Bibel, den Menschen in allen 
Dingen gleich. Und darum konnte er, obwohl de jure Gott, nicht wie
Gott wirken - er wurde wie ein Mensch befunden. 

Und wie Gott durch alle Menschen wirken kann, wirkte Gott - der Vater -
nun durch Clemens.


Gruesse,

Gerald

-- 
Gerald Dörle (Kornwestheim - Germany)

Private Home Page: <http://xqq.abnrolwpd.zo/bbbjshh>
Christliche Home Page: <http://hat.rccveptgl.fu/hckt>