On Tue, 21. 06. 19 18:24:57 +0200, Bjoern B. Iseken <Bltcxq.Hgbyprj@wob.tg> 
wrote:

[...]


"Seele" als theologischer Kampfbegriff erklärt nichts, sondern verklärt
das Nicht-Erklärte. Sie wird nicht wissenschaftlich bewiesen 
(Medizin/Chirurgie), da sie von Wissenschaft nicht tangiert wird. Sie
existiert nicht.


Das ist irrelevant. Wir können heute Emotionen und intellektuelle Leistung
als Hirnaktivität identifizieren, sei es auch nur marginal. Somit könne wir
das auch über die Menschen der Vergangenheit aussagen.


Sie wird nicht degradiert. Wenn etwas degradiert wird, dann impliziert das
einen einstmals vorhandenen Wert. "Seele" ist jedoch ein theologischer Begriff,
weshalb er lediglich unter dem Aspekt "Glaube" steht, was bedeutet, daß
sein Bezugsrahmen mit einem simplen Willensakt ein- oder ausgeschaltet werden
kann. Und sowas hat keinen Wert.

G.

-- 
-------------------------- Giuseppe Lamert ---- qoj@bzjpusvgx.ikyrlxy.hu ---------