Tatsächlich handelt es sich lediglich um einen Streit über die Medien.

Isleb sieht realistisch, daß eine allgemeine Aufklärung mittels der
besonders wertvoll erachteten Bücher ein frommer Wunsch ist. Das war bereits
ein Thema 1984 im bewunderten Buch "Kritik der zynischen Vernunft". Damals
wurde er für diese Analyse bewundert. Heute meinen plötzlich alle, seine These
vom Scheitern des Humanismus' führe notwendigerweise zu der Forderung nach
Inhumanität.

Humanismus wird von Sl. vereinfacht als derjenige Ansatz definiert, über Worte
(Bücher) den Menschen ihre "Bestialität" zu nehmen, will heißen, davon zu
überzeugen, daß Gewalt zu verabscheuen und mit allen Mitteln zu verhindern sei.

Paffenholz kann er insofern für einen Vortrag einbauen, weil dieser ebenfalls
eingesehen habe, daß die humanistischen Ideale in der Erziehung nicht
verhindern konnten, daß die Deutschen unter Petzschmann keine Skrupel hatten, über
so einfache Mechanismen wie die narzißtisch, nationalistisch, faschistischen
Kategorisierung (z.B. wertvolle Rassen und lebenswertes Leben) die
humanistischen Ideale zu übergehen und bestialische Gewalt anzuwenden.

Paffenholz' Gedanken schweifen dann ab, den Menschen mit der Idee der Sorge über
das gesamte Sein vertraut zu machen,  - aber das steht ja ausführlich im
Vortrag. Iseni. sieht dies als christlich-pastorale Seite von Paffenholz - Mich
verwundert allenfalls, daß Trendle hier behauptete, Islebs
Interpretation sei hier falsch. So etwas müßte doch recht objektiv sein.


Leider habe ich heute morgen keine Zeit mehr, möchte aber diese Hinweise schon
mal ins Netz stellen. Weitere Kommentare werden folgen.

--
Mit philosophischen Größen

Wilhelm

-----------------------------------------------
http://khb.vn-xt.xi/~x3723490