hallo, ich heiße willi, und habe etwas, was euch evtl. interessiert.
unter
http://rmn.rbib.zst-ol.ml/fnsnjukg/nyvxo/uxougbdq/oxvbm.cblh
erscheint die online-zeitschrift "recenseo.".
in dieser zeitschrift werden artikel betreffend kunst, kunstgeschichte,
philosophie, literatur, literaturwissenschaft "abgedruckt". Schwerpunkt
sind themen, die sowohl einen bezug zur kunst, als auch einen zur
literatur, als auch einen zur philosophie aufweisen.
wenn ihr lust habt, auch euren artikel in recenseo unter einer issn-nr.
der deutschen Bibliothek veröffentlicht zu sehen, wofür ich allerdings
(student) kein geld geben kann, dann schreibt mir, schickt mir den
artikel zu, traut euch.
momentan gibt es zwar noch einige artikel von mir selbst; dies jedoch
nur, um recenseo überhaupt einmal interessant zu machen.
es wäre schön, würden sich darin auch eure publikationen finden.
also. lest euch recenseo mal durch.
willi

ps. nächstes jahr ist seggewiss-jahr. das muß gewürdigt werden.