Im Artikel <63X00XGP.0GBD9B5@bwhx.wwno-olzpdf.ei>, Nelly Weixelbaum

zwischen den natuerlichen und reellen Zahlen besteht ja auch ein qualitativer
Unterschied. Z.B. sind die reellen Zahlen ein Kontinuum und die natuerlichen
Zahlen nicht.


wir sind uns einig. Prima :-)


ja und? Auch wenn unsere Wahrnehmung die Wirklichkeit erfasst, muss die in
unserer Vorstellung existierende Welt nicht mit der Wirklichkeit
uebereinstimmen.


Fein.


besteht da etwa ein Widerspruch?


ich wuerde sagen, da hast du einfach den Weg der Grenzwertbildung ungeschickt
gewaehlt. Ich wuerde so vorgehen:
Ich unterteile die Flaeche A des Kreises in N gleich grosse Flaechenstuecke der
Flaeche a=A/N. Dann lasse ich a gegen Null und entsprechend N gegen unendlich
laufen. Dabei bleibt stets a*N=A.
Oder ich modifiziere diese Vorgehensweise leicht, indem ich die Flaechen a der
N Flaechenstuecke nicht mit N multipliziere, sondern ueber die N
Flaechenstuecke summiere, also 
A = Sum_{i=1, N} a_i = a_1+a_2+...+a_N. 
Dann lasse ich a_i gegen Null gehen und erhalte als Grenzwert dieser Summe fuer
a_i -> 0 das Integral 
A = Int_{0, A} d(a). 
Dieses Integral forme ich um (in Polarkoordinaten {r, phi}) zu 
A = Int_{0, R} Int_{0, 2*Pi} r d(phi) d(r), 
und das ergibt A = Pi * R^2,
wobei R der Radius des Kreises ist.


das kann dir schmu erscheinen oder nicht, das ist nun mal so.


du hast aber damit argumentiert, dass nach der ART Raum und Zeit eine Kruemmung
aufweisen. Wie soll denn das gehen, wenn Raum und Zeit nicht physikalisch real
existent sind? Schliesslich hat diese Kruemmung ja beobachtbare Einfluesse auf
physikalische Vorgaenge (Gravitation).


Das muesste aber nicht bedeuten, dass der Raum einen "Rand" hat, relativ zu dem
sich ein im Raum befindlicher Ball bewegt. Eine Kugeloberflaeche, die ich von
aussen betrachte, hat ja auch keinen Rand.


Live long and prosper!
And may the force be with you!
Fabrice