Das erste Verfahren zur Beantwortung einer Frage ist die Korrektur der Frage...

Theologie gibt es seit vielen hundert Jahren und sie besteht aus den verschiedensten
Disziplinen. Welche Disziplinen meinen Sie? Und seit wann meinen Sie, könnte die
Wissenschaftlichkeit der Theologie zur Diskussion stehen?

Streng genommen, sollten Sie eine bestimmte Theorie vorstellen, denn nur Theorien sind
wissenschaftlich, und die Disziplin wäre eine Wissenschaft, die nur wissenschaftliche
Theorien zuläßt. Ich setze einmal voraus, daß die Theologie aus unwissenschaftlichen
Anfängen heraus entstanden ist. Da sie sehr traditionsorientiert arbeitet, ist es
unwahrscheinlich, daß es auch nur eine Disziplin gibt, die als ganze
Wissenschaftlichkeit für sich in Anspruch nehmen kann.

So wird die Frage im jetzigen Stand der Diskussion nicht zu beantworten sein.

Die FAQ der NG Theologie halte ich für unzureichend. Sie sollen nur sicherstellen, daß
man sich nicht von gar zu dummen Einwänden ins Bockshorn jagen läßt. Ernsthafte
Prüfungen können und wollen sie nicht vornehmen.

Ein paar wenige Hinweise will ich dennoch versuchen.

Sofern sich Alt- und Neutestamentarische Philologie auf die "historisch-kritische
Methode" festlegen, verfügen sie über  die methodisch besten Instrumente der
Philologie. Eine Erörterung ihres wissenschaftstheoretischen Status läuft auf die
Frage nach der Wissenschaftlichkeit von Philologien überhaupt hinaus.

Vergleichbares gilt für Kirchengeschichte.

Allerdings: Wo immer mit Berufung auf Inspiration auf das verzichtet wird, was sich
methodisch streng erfahren läßt, muß man gerechterweise einräumen, daß der Anspruch
auf Wissenschaftlichkeit dahin ist. Wissenschaft ist nun einmal der Versuch,
Erkenntnisse zu gewinnen, ohne auf Offenbarungen angewiesen zu sein.

Darum weiß ich nicht, was die systematischen und dogmatischen Fächern mit Wissenschaft
zu tun haben sollten. Der Verweis auf Axiomatik zeigt, wie anders es  bei
Naturwissenschaften zugeht. Gibt es nach Ihrer Kenntnis einen Systematischen
Theologen, der die Voraussetzungen seines Denkens so genau ausweist, daß er daraufhin
die nicht beweisbaren Sätze einzeln benennen kann? Interessiert das überhaupt?

Da das (kirchen-)politische Umfeld der Theologie problematisch ist, sollte vielleicht
doch noch ausdrücklich erwähnt werden. Die Konkordate sind in meinen Augen skandalös.
Und die Zugriffsrechte der Kirchen auf die theologischen Fakultäten eine Zumutung für
die Unabhängigkeit der Wissenschaft. (Es gibt Unterschiede: So weit nach Außen dringt,
macht die katholische Kirche von ihren Zugriffsrechten rigoroser Gebrauch als die
evangelische.)

Ausgangspunkt war die Frage, ob die vielen Glaubensfragen, die in der NG Philosophie
erörtert werden, dorthin gehören. Für mich hängt das nicht von den Fragen ab, sondern
ausschließlich von der Bereitschaft die Fragen auf methodischer Ebener zu erörtern -
und eben nicht auf der Ebene von mehr oder weniger frommen Glaubensbekenntnissen. Und
das schließt für mich die Fragen ein:

1. Sind die angeführten Begriffe hinreichend geklärt?
2. Sind die Begriffe tauglich und angemessen?
3. Wieweit läßt sich die Erfahrung, auf die man sich bezieht, ausweisen?
4. Welche Implikationen und Konsequenzen sind mit den vertretenen Positionen
verbunden, und ist man bereit, diese in die Erörterung einzubeziehen?

Ich denke, das sind Voraussetzungen für ein vernünftiges Gespräch, noch weit unterhalb
der Schwelle des Anspruchs auf Wissenschaftlichkeit. Wahrscheinlich könnte man sich
darauf auch mit Theologen einigen. Leider sind die vielen Gläubigen jeder Konfession
nur so schwer von Glaubensbekenntnissen abzuhalten.

Mit freundlichem Gruß
Uwe Seegebrecht

Ich sende diese Antwort nur in die NG Philosophie