Guido Vrenken <dzfhvjlqq@bhfaide.mv> schrieb am Thu, 20. 09. 22
22:48:30 +0200:

Hallo HINDERK!

Obwohl ich das Nachstudoi nicht gesehen habe, laßt mich auch ein paar
Gedanken zum Thema loswerden.

Es wurde über "annehmbare" und "erstrebenswerte" Eigenarten
gesprochen...


[...]


...

Ich frage mich, ob hier nicht vom Thema abgeschweift wurde. 

Die Grundfrage ist doch nicht, welche Eigenschaften für ein
zukünftiges Individuum erstrebenswert sind und welche nicht, sondern
ob wir das Recht haben, eine solche Frage mit Taten zu beantworten.

Einfach mit "guter Gesundheit" gegen "schlechte Krankheit" zu
argumentieren, muß schiefgehen, da oft die Grenzen zwischen
"erstrebenswerter Gesundheit" und "modeabhängiger Schönheit"
verschwommen sind. Man denke an die tapezierten Skelette, die die
internationalen Laufstege und Werbeplakate bevölkern - offensichtlich
"kranke" und "abnormale" Menschen, und doch ist dieser Körperbau für
viele so "erstrebenswert", daß sie am Wege dorthin sterben.

Wer sind wir, zu urteilen, was vorteilhaft für ein noch nicht
existierendes Wesen ist? Und selbst wenn wir darüber spekulieren - wer
gibt uns das Recht, aufgrund dieser Meinung Leben zu töten?

Es muß scharf unterschieden werden zwischen der gezielten Verhinderung
der Entstehung von erbkranken Kindern - etwa, wenn die Eltern sich
_freiwillig_ entschließen, ihre Keimzellen _vor_ der Befruchtung
untersuchen zu lassen - , und dem staatlichen Eingriff in fremdes
Leben, sei es der Zwang zur Tötung eines Ungeborenen (oder gar
Geborener!) oder des Verbotes der Fortpflanzung jener, die "kranke"
Gene in sich tragen.

Wer gegen die Verhinderung der Entstehung von Leben im allgemeinen
argumentiert, drückt damit indirekt aus, daß jeder fruchtbare Mensch,
der ohne Partner lebt und/oder kein Kind will (weil er sich noch nicht
in der Lage fühlt - psychisch oder finanziell - , eine Familie
erhalten zu können), etwas Unrechtes tut. Umso mehr müssen Eltern, die
unter Umständen ein behindertes Kind haben werden, überlegen, ob sie
dieser Aufgabe gewachsen sind.

Letztere zwei Methoden - Zwangssterilisierung bzw. Zwangsuntersuchung
der Keimzellen und Tötung von Menschen - sind
Menschenrechtsverletzungen und fußen auf einem totalitären
Gesellschaftsbegriff: Die Totalität der Spezies und ihre
"Gesunderhaltung" hätte Vorrang gegenüber dem Recht des einzelnen, zu
leben und sich fortzupflanzen, ohne daß ein anderer ihm etwas
vorschreibt.

Ich finde es entsetzlich, daß solche Gedanken wieder salonfähig
werden, auch wenn als Triebfeder wohl eher das Versagen des Staates
und der Gesellschaft, Eltern von Behinderten und Behinderten selbst
mit Rat und Tat zur Seite zu stehen - dies meint natürlich auch die
finanzielle Seite - dahintersteckt, als neofaschistisches Gedankengut
(ich hoffe zumindest, daß dies die Triebfeder war...).