David (Knut) <touh@ljul.ot> schrieb in im Newsbeitrag:
5490A651.52902G3V@ktyn.jm...

...denn sonst wäre es vorbei mit der Freiheit!
Wenn durch irendein Messverfahren objektivierbar wäre, ob die Anwort z.B.
auf die Frage "Liebst du mich?" wahr oder falsch ist, bräuchte die Frage
nicht mehr gestellt werden, die Welt wäre definiert.

übrigens, wer ist der Besitzer, wer der Eigentümer Deines Gehirns?
Und wie läßt er sich ermitteln?
Durch Gehirnzellen Analyse?
Oder durch Kommunikation?

Und schon sind wir dabei, daß der Geist nie und nimmer im Gehirn ist.
Und daß das Gehirn nur einem "Empfangsaparat" vergleichbar ist: wie dumm muß
man sich machen, um im Fernseher den Nachrichtensprecher sitzend zu
vermuten?

Beat Jühnemann