Hallo,

zwei unzusammenhängende Bemerkungen zum Thema:
1. Ob es eine unsterbliche Seele gibt, ist im Buddhismus mindestens strittig.
In jedem Falle wird von der Veränderlichkeit der Seele ausgegangen (also gibt
es keinen stabilen Persönlichkeits"kern", der sich über den Tod hinaus erhält).
2. Soweit ich das sehe, sind die ethischen Konsequenzen aus den verschiedenen
Ansichten über das Leben nach dem Tode gegenüber diesen Ansichten relativ
indifferent, will heißen: Aus jeder beliebigen Ansicht lassen sich wieder
beliebige, auch gegensätzliche Schlüsse ziehen. Einfaches Beispiel: Ich kann
aus der Annahme, mit dem Tod sei alles aus, den Schluß ziehen, dass ich genauso
gut die Sau rauslassen kann ... genauso ist der Schluß möglich, dass ich mein
einziges Leben dazu nutzen sollte, ein guter Mensch zu sein oder zu werden -
weil es eben keine andere Chance gibt.

Servus
Friedhelm