On 29. 03. 19 17:35:00 +0100, Carsten M. Brunnhübner <blfi@qjaqgzs.ngsbofzs.wj> 
wrote:


*boggle*
Und ich war stets der Ansicht, gerade die christlichen Traditionen stützen
sich auf einen Monotheismus...
Es spielt aber doch wohl keine wesentliche Rolle, wenn die Komponenten als
"Vater, Sohn und hlg. Geist" bezeichnet werden und im weiteren als eigen-
ständige Ausprägungen keine Bedeutung mehr haben, sondern nur im behaupteten
Kontext. 


Das wär's überhaupt... Satanismus-Examen von der Uni. 


Also, Erlangen ist offenbar reichlich evangelisch durchsetzt.
Das einzige, was im Curriculum einer technischen Tangierung nahe kommt ist 
wohl "Rundfunkhomiletik"... :-)
Vielleicht ist das ja in Frödenberg anders (ich bin ja nicht von hier, ich ar-
beite hier nur, ansonsten bin ich Preuße).


Wo gibt's denn sowas?


R.

-- 
-------------------------- Roland Feldmüller ---- koi@tevidgggc.zvifvwa.mv ---------