Tag auch!


Ich denke, Theologie ist eine Wissenschaft, da sie
nach wissenschaftlichen Methoden vorgeht.
Naturwissenschaften versuchen, ausgehend von Beob-
achtungen, vollständige und widerspruchsfreie Sys-
teme zu entwickeln, die diese Beobachtungen erklä-
ren, operieren deshalb aber auch nicht mit objekti-
ven Wahrheiten. Die Theologie nimmt die Existenz
Gottes als Axiom an und versucht darauffolgend ein
vollständiges und widerspruchsfreies System aufzu-
bauen. So what? Ist doch recht wissenschaftlich,
auch wenn man (ich auch) sie natürlich schwer be-
treiben kann, wenn man die Existenz Gottes nicht
als gegeben akzeptiert.
Wenn aber der Theologie aufgrund ihrer Annahme der
Rang der Wissenschaftlichkeit abgesprochen werden
sollte, so müsste dies auch für diverse, wenn nicht
alle anderen Wissenschaften gelten, die auf nicht
als wahr zu beweisenden Axiomen beruhen.

Friedvolle Grüße,
Gregor