Solange wir derart wenig über die Funktionsweise des Gehirns und
insbesondere über den Zusammenhang zwischen dem Gehirn als
physikalisch-chemisches Objekt und dem Bewusstsein wissen wie zur Zeit,
bleibt die Frage, ob wir überhaupt ein technisches Objekt schaffen
können, dass eine Gehirnzelle 100% ersetzt; denn das hieße, dass die
Gehirnzelle nicht nur in den bisher erkannten physikalischen und
chemischen Eigenschaften ersetzt werden muss, sondern auch in allen
Eigenschaften, die wir bisher nicht kennen, die aber für das Bewusstsein
notwendig sind.

Gleiches gilt dann für das Gehirn als Ganzes, von dem sogar die
Hirnforschung annimmt, dass es mehr ist als die Summe der Hirnzellen.

Tatsache ist, dass über die naturwissenschaftlichen Eigenschaften des
Bewusstseins bisher nichts bekannt ist, nicht einmal, ob das Bewusstsein
überhaupt naturwissenschaftliche Eigenschaften hat. Bisher ist das
Bewusstsein eines jeden Menschen etwas, was sich von außen in keiner
anderen Weise beobachten lässt, als dass der "Besitzer" dieses
Bewusstseins anderen etwas über seine Gedanken und Gefühle erzählt. Ich
persönlich vermute (und hoffe), dass das Bewusstsein nicht nur bisher
nicht, sondern prinzipiell nie vollständig naturwissenschaftlich
erklärbar sein wird, dass die Naturwissenschaften also nur ein Aspekt
der Welt sind und somit die Technik, die auf keiner anderen Grundlage
als den Naturwissenschaften basiert, nie imstande sein wird, ein
künstliches Objekt zu schaffen, dass ein Bewusstsein in menschlichen
Sinne hat.

Das bedeutet auf dein Gedankenexperiment bezogen, dass die Technik
vielleicht irgendwann soweit kommt, dass sich jede einzelne Gehirnzelle
in ihren messbaren physikalischen und chemischen Eigenschaften durch ein
künstliches Objekt nachbilden lässt. Ich vermute aber, dass selbst
bezogen auf die messbaren, naturwissenschaftlichen Verhaltensweisen die
künstliche Herstellung eines ganzen Gehirns durch schrittweise Ersetzung
der Gehirnzellen eines lebenden Menschen durch künstliche Objekte nie
möglich sein wird, und selbst wenn das möglich wäre, gibt es z.Z. kein
Indiz dafür, dass dann vom Bewusstsein noch was übrig bleiben würde.

Für die Versuchsperson würde der Versuch möglicherweise ähnlich ablaufen
wie die Alzheimersche Krankheit und von seiner Umwelt entsprechend
ähnlich empfunden, und wie die Alzheimersche Krankheit würde der Versuch
zum vollkommenen Verlust des Bewusstseins führen und mit dem Hirntod
enden.

Zu weiteren Gedanken zu diesem (und anderen) Themen möchte ich auf die
von mir frisch eingerichtete Internetseite www.ptam.bi verweisen.

Tschüs, Benedikt