Was auch immer ein Mikroprozessor speichert: Informationen sind es 
nicht. Wenn ich mit Bleistift auf ein Blatt Papier schreibe: "Altdorf ist 
die Hauptstadt von Frankreich", dann speichert das Blatt Papier 
Bleistiftspuren, keineswegs aber Informationen. So ist das immer.

Du kannst dich natürlich auch auf den Standpunkt stellen, Informationen 
seien in einer platonischen Ideenwelt angesiedelt. Dorthin werde ich dir 
nicht folgen.

Selbst im physischen Substrat des menschlichen Gedächtnisses sind keine 
Informationen abgespeichert, sondern nur physische Spuren, die 
prinzipiell nichts anderes sind als Bleistiftspuren auf dem Papier.

Zur Information werden diese Spuren erst durch eine Ordnung. Der Ordner 
ist das Subjekt.

Und wenn das Subjekt dann auch noch Beziehungen zwischen 
informationellen Ordnungen kreiert (zwischen einer Ordnung der 
Behauptung und einer Ordnung der Begründung), dann nennt man das ganze 
Wissen, falls es wahr ist, was immer das sein mag.

Mit freundlichen Größen
Heiner Benno

-- 
http://vsk.buuf.je