On Sat, 01. 07. 21 09:47:19 +0200, Fernand Zuber <isygqdvbilhp@qis.me> wrote:

[...]

[...]


Damit sind sie überflüssig, denn diese Aufgabe wird ausreichend von den
vergleichenden Religionswissenschaften abgedeckt. 


Die Geisteswissenschaften sind keine widersprüchlichen Systeme, sondern
logisch konsistent, weshalb sie von jedem, der lediglich seinen Verstand
benutzt nachvollzogen werden können. Das trifft in keinem Fall auf Theologie
zu. Und als dogmatisch sind die Grundlagen der Geisteswissenschaften auch
nicht zu sehen, da sie sich ändern können, ohne ihren wissenschaftlichen Wert
zu verlieren.


Das macht nichts. Sie geht in ihrer grundlage von der Existenz eines Gottes 
aus. Und hierüber besteht indirekt der Allanspruch weiter. übrigens hast Du
Deine obige Aussage nicht begründet, daß das Axiom der Theologie _nicht_ die
Existenz eines Gottes sei. - Dein Gerede überrascht mich nicht, die meisten 
Vertreter/Fürsprecher der Theologie stellen falsche, nicht begründete und 
nicht beweisbare Behauptungen auf, nehmen dies als Prämisse für irrationale
Folgerungen und siehe:


Das sie natürlich im Widerspruch zu allen Wissenschaften (nicht nur den Natur-
wissenschaften) steht, habe ich an anderer Stelle eindeutig begründet.


[...]

Nein, ist sie nicht. Das ist höchtens eine Art "Scheingefecht", das da ver-
anstaltet wird. Ohne "Gott" ist "Theo"-logie bedeutungslos.

[...]

I.A.

-- 
-------------------------- Armin Abendroth ---- xih@btztnilum.dnxzlpw.fn ---------