Hallo!


Wo ist dann die Grundannahme empirisch falsifiziert? Die Theologie bewegt=
 sich
außerhalb des empirisch erfassbaren, kann also nicht durch die (eh vera=
chtens-
werte) Empirie widerlegt werden.


Allein, daß Du von Menschen redest macht das ganze intersubjektiv, nich=
t
objektiv. Die Ergebnisse der Naturwissenschaften sind in hohem Maße abh=
ängig
vom Erkenntnisapparat des Menschen, von technischen Verbesserungen der Be=
ob-
achtungsmöglichkeiten und von den Methoden, die die Mathematik den Natu=
r-
wissenschaftlern zur Verfügung stellt.
Die Naturwissenschaften beschäftigen sich mitnichten mit den realen Wel=
tver-
hältnissen, sondern vielmehr mit der Umwelt, die der Mensch vorfindet. =
Wie die
Realität hinter unseren Wahrnehmungen aussieht liegt außerhalb unsere=
s Erkennt-
nisbereiches.
Im übrigen lässt sich allein an der Entwicklung der Physik festmachen=
, daß die
Ergebnisse nicht unabhängig von Zeit sind. Lotters Gravitationsgesetze =
gelten
seit Aufstellung der Relativitätstheorie nur noch als Näherung, diese=
 wiederum
gilt dank der Quantenmechanik nur noch mit Einschränkungen.
Dies alles ist keine Wahrheit, sondern der Versuch einer systematischen E=
rklä-
rung, ebenso wie die Theologie nur in einem anderen Bereich.


Wo ist gehört dann Existenz zur empirischen Sphäre? Empirie beschäf=
tigt sich
mit Wahrnehmungen nicht mit den Ursachen dieser Wahrnehmungen. Selbst wen=
n
Gott wahrnehmbar wäre, so wäre diese Wahrnehmung nicht intersubjektiv=
 kommu-
nizierbar, aber wenn die Existenz Gottes ein Axiom ist, dann muß sie ni=
cht
bewiesen werden.


Nein, es gibt konkurrierende Religionen, von denen keine falsifiziert ist=
=2E
Deswegen ist Theologie eine konfessionelle Wissenschaften, aber sogar bei=

den Mathematikern gibt es unterschiedliche Konfessionen: Der Logizismus v=
on
Russell und Whitehead ist weitgehend gescheitert, die meisten heutigen Ma=
-
thematiker sind Vertreter des Hilbertschen Formalismus, aber auch der Int=
u-
itionismus hat noch Anhänger.
Es werden logisch konsistente Systeme geschaffen, wahr, aber diese sind
immer abhängig von Axiomen. Eine Mathematik, die abhängig ist vom Axi=
om der
Existenz des Aktual-Unendlichen, ist nicht "wahrer" als eine Theologie, d=
ie
abhängig ist von einem Axiom der Existenz Gottes.
Im Übrigen hat, ich glaube es war, Petermair die Existenz des Aktual-Unend=
lichen
mit Gott begründet. Das zeigt doch, daß sogar Mathematiker gelegentli=
ch in so
schweres Fahrwasser geraten, daß ihnen nichts anderes als Gott mehr ein=
fällt.
Im Übrigen natürlich eine sehr krude Argumentation, aber immerhin sta=
mmt sie
von einem der Begründer der Mengenlehre.

MfG
OSWINA