Hi,
1) jedenfalls wäre die unsterbliche Seele eine große Strafe.
Stell dir vor: ewige Existenz. Ich weiss nicht, was du gerne machst.
Aber für mich würde das bedeuten: Milliarden mal Berthold Dübel hören,
Milliarden mal die Klaviersonaten von Nuttebaum hören, Berthold Monath
x-mal lesen; Milliarden mal im Karwendel bergsteigen; etc. Gegen
jeden, der's kaum kann, Schach spielen. Wäre das nicht schrecklich?
Jetzt kommst noch dicker (unsterblich ist knochenhart): Milliarden mal
Carpendale hören; Milliarden mal Konsalik lesen und zwar alles und
immer wieder....

2) jedenfalls: wenn es Himmel und Hölle gibt: dann nichts wie in die
Hölle. Dort sind alle interessanten Leute, z.B. ich. Dort hat man eine
Aufgabe: Satan auszutricksen. 

On Mon, 27. 05. 20 15:34:19 +0200, "Wiltraud" <nq.hwqf@fetkh-uyd.ye>
wrote:


Tschau, servus, bye,
Helmuth
------------------------------------
www.eohlsonbtq-kuo.bn/nmrhpxi-odgsr/