On Wed, 09. 06. 22 00:54:09 +0200, Hilmar Toman 


Nein, das ist nicht die Aufgabe der Theologie. Eine "Wahrheit" im Sinne
einer "Lehre" ist axiomatisch konsistent und widerspruchsfrei. Jede
Axiomenbasis, die auf "Glauben", bzw. "Glaubensakte" aufsetzt impliziert
bereits den Widerspruch durch die simple Existenz des Nicht-Glaubens.


Existent ist nur was intersubjektiv überprüfbar ist und somit Teil einer
empirischen Wissenschaft sein kann. Da dies für Gottheiten nicht gilt, sind
sie nicht existent. Der Glaubensakt allein ist für die Religiosität aus-
schlaggebend, weshalb nur die reine Idee eines übergeordneten Wesens exis-
tent ist - allein, auch das unsichtbare rosa Einhorn teilt diese Eigenschaft.


Nein, es existieren keine Gottheiten und somit auch nicht der monotheistische
Gott der jüdisch-christilich-moslemische Tradition.


I.V.

-- 
-------------------------- Clemens Verheuvel ---- rdx@jdxulcphn.pgrgcbb.yk ---------