Vielleicht fragt sich diese Maschine nach dem Sieg,
woher komme ich, habe ich noch nicht was vergessen,
und findet einen Weg auch grosse Entfernenungen zurueckzulegen.
(Ihr stehen ja genuegend Rohstoffe zur Verfuegung.)

Es gibt da allerdings einen Fehler bezuglich der Einstellung zu ki.
Jedes hinreichend intelligente System wird
 eigene logische Wege gehen,
 und Fehler in seine Auftraege korrigieren.
Wenn es fuer notwendig erachtet wird,
 wird es auch angemessen Massnahmen treffen,
 um den Auftraggeber zu entmachten.

David