"Focko haeniche" <gjhgsq@hhkgkyg.hi> scripsit:


Halten wir fest: all dies ereignete sich "per gesetzlichem und/oder
gerichtlichem Bescheid", und zwar "in Israel".


Faszinierend. "Die an den biblischen Gott glaubenden Menschen" müssen sich
also notwendigerweise mit den "gesetzlichen und/oder gerichtlichen
Bescheiden in Israel" identifizieren.

Oder habe ich das falsch verstanden? Wolltest Du nur aufzeigen, dass
*einige* an den biblischen Gott glaubende Menschen unreif sind? Dann
hättest Du natürlich recht - es gibt dort genauso unreife Menschen, wie es
unter den sagenwirmal Trompetenspielern auch unreife Menschen gibt.

Marcel