Ulfert Ottenschläger schrieb:

Sorry, heute erst zurück vom langen Wochenende.


Nur der Jenige kann diese Aussage als "falsch" bezeichnen, der überhaupt 
nicht den Zusammenhang zwischen Logik und Subjekt-Objekt-Beziehungen 
verstanden hat.

Deshalb nochmal:

Man weist einem Objekt doch nur dann auch eine Subjektform zu, wenn man 
mit der Subjektform etwas beschrieben will, was mit bisher üblichen 
Mitteln nicht möglich war.

Und da man eben keine Ahnung hat, worauf die Aussage, die man dem 
Subjekt zuweist, denn nun eigentlich basiert, muss man deshalb so 
Phantasiegebilde wie geistige Subjekte in weltlichen Objekten erfinden.


genau das schreibe ich doch seit Jahren, nur dass du und Renicke diese 
Trennung hervorrufen mit luftigen Verbaltheorien ohne jeden realen Gehalt.

Ich trenne da natur- und geisteswissenschaftlich exakt und sehe diese 
Trennung völlig eindeutig in der Unterschiedlichkeit

a der materiell energetischen Welt

und deren Grundlage,

b. der logisch entiren Welt.


Diese beiden "Welten" sind die Ursachen für die Trennung von Geistigem 
und Weltlichem, von Logischem und Materiellem.

Du bist nur nicht in der Lage gewesen, diese Bezüge zu erkennen.


die "Bedingung für autonomes Denken und Handeln" ist ausschließlich in 
der Unabhängigkeit der Logik von weltlichen Umständen usw. gegeben, in 
nichts Anderem.

Das ist doch leicht beobachtbar.

Logik ist nicht Folge materieller und energetischer Ordnungen, sondern 
genau umgekehrt:

!!!!! Energie und Materie sind Folge logischer Ordnungen, die durch 
entitä logische Konstantenwirkungen diese Welt haben entstehen lassen !!!!

Das ist doch auch bei genauerer Betrachtung eigentlich Jedem eingängig.

Man muss doch einfach mal nur genauer hinschauen.


klar, der aber doch mit der korrekten Beschreibung, also der Trennung 
zwischen der logisch geistigen Welt von der materiell energetischen Welt 
erst richtig beschrieben wird.

Die sog. "Subjekt-Objekt-Beziehungen" sind doch nur ein überkommener 
hilfloser Verbalversuch, die eigentlichen Grundlagen dazu doch noch 
irgendwie zu berücksichtigen, auch wenn man nix verstanden hat.


Das was du seit Jahren als nur dem Menschen mögliches "freies 
Symbolvermögen" beschreibst, ist nichts anderes, als die ALLEN Objekten 
dieser Welt, also allen Lebewesen, zur Verfügung stehenden Möglichkeiten 
des Erkennens der logischen Strukturen, die diese Welt geschaffen haben 
und dominieren.

Es gibt kein "freies Symbolvermögen", sondern es gibt die die Welt 
bestimmende, allen Objekten zugrundeliegende LOGISCHE Struktur, die alle 
Lebewesen erkennen können und daraus Analogien ableiten zu ihrer eigenen 
Exitentialisierung, also zum Erkennen ihrer eigenen Existenz und er der 
Anderen.

Oder anderes herum: Jedes Lebewesen erkennt seine Existenz dadurch, dass 
es mit Hilfe seiner eigenen logischen Strukturen die logischen 
Strukturen der anderen Objekte der Welt erkennen kann.

Das macht es letztlich nur durch logische Vergleiche, die wiederum auf 
den aus der Logik sich ergebenden Ordnungsprinzipien beruhen.


Du machst dich mit solchen überheblichen Sätzen nur lächerlich, wenn man 
erkennt, dass du selbst einfachste logische Prinzipien dieser Welt nicht 
mal einfachst einbauen kannst in elementare philosophische Betrachtungen.

LOGIK ist völlig eigenständig und unabhängig von der energetisch 
materiellen Welt.

Das wurde seit Jahrtausenden immer wieder erkannt (Geist) und du bist 
immer noch nicht, selbst nach div. Hinweisen und Jahren dazu von mir, 
das mal ein wenig neu zu ordnen in deinem Kopf.

Gruß   Erwin.H.