On Fri, 14. 08. 22 18:26:15 +0200, Leonhard Fander <Ydgjpe.T@N-fhrhks.qi> 
wrote:

[...]


Deine blödsinnige Darstellung der hier einfließenden Motivationen ist eine
Realitätsverzerrung, wie sie typischerweise von Dogmatikern praktiziert
wird, wenn sie in Bedrängnis kommen. 
Es ist natürlich so, daß ich mich erst in die Diskussion eingemischt habe,
_nachdem_ bereits von anderer Seite theologische Elemente in diese Newsgroup
eingestreut worden sind und das so massiv, daß sich auch andere Teilnehmer
darüber beschwert haben. Meine Argumente tangieren tatsächlich wissenschafts-
theoretische Aspekte, was wohl eher nach de.sci.sci-theorie gehört. Von
mir aus können die Computerladen dorthin gesetzt werden, die Frage ist nur, ob die
Theologenfreunde das mitmachen...


Nein, muß man ganz und gar nicht. Deine Unterscheidung ist ein Kunstprodukt
und daher nicht weiter wichtig. Philologie Und Geschichte werden systematisch
betrieben und was soll eine "praktische" Wissenschaft sein? Meinst Du
empirische Wissenschaften, Experimentalwissenschaften?

[...]


Ich muß die Interna der Theologie nicht kennen, um zu wissen, daß sie
keine Wissenshcaft ist. Dafür genügt es, wenn ich mir die Systematik und
Methode einer Wissenschaft erarbeitet habe und Kategoriensysteme anwenden
kann.


Jaja, das könnte Dir so passen. Als nächstes wird die Frage nach dem mystischen
"Org" aufgeworfen oder der Sinn der multidimensionalen Waberlohe und ver-
gleichbarer Esoterik-Mist. Das gehört nicht hierher, es ist weder philo-
sophisch noch wissenschaftlich.


Das Problem dabei ist, Theologen und Anhänger sind nicht dazu in der Lage
methodisch und systematisch zu argumentieren.


Nein, es ist vornehmlich das Problem, daß hier von interessierter Seite 
wissenschaftlich irrelevante Themen und Behauptungen einfließen.

I.H.

-- 
-------------------------- Rainer Hehenberger ---- hac@dgddqrxxb.lwpavqv.tk ---------