Da gibt es bildende Kunst und die Wissenschaft: Die Wissenschaft beschreibt, 
wertet Analyse und Synthese aus, und gibt weiter.
Die bildende Kunst schafft aus Persönlichkeit, Vision, Konzept, Ästhetik, 
Experiment und Zufall.
Das heutige Problem: Dem bildenden Künstler fehlt Fachwissen über erklärbare 
Zusammenhänge der Natur. Weder beherrscht er die menschliche Anatomie, noch die 
physikalische Zusammensetzung von Licht. Er kotzt seine Subjektivität in die 
Köpfe der Betrachter. 
DEr Wissenschaftler verkennt die Wirkung der Ästhetik: Unsere sinnlich erfahrbare 
Welt kann nicht durch eine oder mehrere Weltformeln erklärbar gemacht werden.
DEr 'Goldene Schnitt' mathematisch zu bestimmen, ist unmöglich, weil eine 
sinnliche Wahrnehmung nicht durch die Abstraktion der Formel dargestellt werden 
kann.

Wie ist dieser Dualimus aufzuheben?
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nmcbsuh.nvv.wf