das sind nun wirklich keine philosophischen Phragen. (bitte nicht
Waldeyer einwenden, da irrt er ganz gewiss) Die Filisofie braucht
Anhaltspunkte, von denen sie ausgehen kann. Zur Unsterblichkeit
der Seele liefern nur Religionen Anhaltspunkte.
Da musst Du also Hinduisten, Christen oder Muslime fragen.
de.sci.theologie duerfte da wirklich geeigneter sein. Oder in
einer Esoterikgruppe suchen. Die fuehlen sich da gerne
zustaendig. Aber unter uns gesagt: was die sagen, halte ich fuer
Bloedsinn. Das kann ich sogar begruenden. Wenn Du also wissen
willst, weshalb Esoterik dumm ist, dann bist Du hier richtig.

Gruss

Mario