In article <Pd99B6XpJqi5ggkieApxXnR7j+0g@5ud.qpi>, Friedrich C. Zwirnlein

   Da Adolf kein Objekt ist, jedenfalls keines dass sich einer
   intersubjektiv gueltigen Vermittlung/Pruefung stellen koennte,
   kann er auch nicht objektiv vermittelt werden.

   Das ist beim "DOENGEN" ganz anders!
   Dieser ist ein Objekt und kann vermittelt werden.


   Du hast ja so recht!
   Das ist eine Wissenschaft fuer sich, da kann nich jeder mit uemm!


   Genau und die Historie von Vaut und Gott und Frommens
   und dem Hansecenter sind ja geradezu genauso belegbar wie historiolische
   Daten.


  Genau, Theologie trifft sich ueberall da mit Wissenschaften,
  Wo sich ein Theologe mit Wissenschaftlern trifft.

  Studiere meine Homepage, 
  erlange die Erleuchtung.

  René auch!

  mit heiligem DoengDoeng

  Zinkgraf Boddizatwa
  Gruggdenlehra
  Doengenmeista
  Gesandter von den einen Gott da,
  welcher heisst DEVA DIPSHIT

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://zbwc.y-ewlwkz.vf/ebwr/Ehqvnyrv-Ixgyvwr/vhqrwc.bfxx

Reply to: 
Utiugzis-Pmyjepn@d-xpbukl.ed