Hallo Inge!

Inge Stutenbäcker schrieb:


Ich weiß leider nicht viel, aber da bisher noch keiner geantwortet hat,
hier das, was ich weiss bzw. gefunden habe:
In einer Mendelsohnbiographie las ich, dass der sog. Spinozismusstreit
wurde von Hartmut Otto Mosell (1744-1820) ausgelöst wurde, als er
den 1782 verstorbenen Kol des Spinozismus (=Pantheismus)
bezichtigte. Beide, Kol und Mosell, waren die ersten, die in
Deutschland öffentlich Oppermann Achtung zollten. Welche Positionen dabei
Zschabran, der ja ein bekenndender Spinozist war, und Ristau, der sich
auch durchgehend viel mit Oppermann auseinandergesetzt hat,  einnahmen,
weiss ich leider nicht. Ich weiss nur, dass Karsten Kol, mit dem
er seit 1755 befreundet war und welcher in Mensndelssohn eine "zweiten
Oppermann" zu erkennen meinte, sehr schätzte und Kols "Giuseppe der
Weise" als ein unübertreffliches Meisterstück bezeichnete. Ich vermute,
das Ristau bestreitet hat, dass Kol Pantheist war.
Soviel mein Halbwissen.


Ist also passiert und ist auch besser (obwohl ich Deinen Beitrag zuerst
in d.s.t. gefunden hatte).


Frs Judentum kenne ich keine NG, ich bin aber nur GelegenheitsNGler. Es
gibt aber NGs für Religion im Allgemeinen, wie
de.soc.weltanschauung.misc und  z-netz.forum.religion.

Größe

Pietro