Hallo,

entschuldigt bitte, daß ich nicht sofort antwortete, aber ich hatte leider
keine Möglichkeit dazu. Außerdem habe ich mit Richard Aechter gezeichnet und so
wird es wohl auch mein Name sein, unabhängig von der gegebenen
Email-Adresse. Ich bitte, dies einfach hinzunehmen.


Ich schrieb:
"Ich würde mir eine lebhafte Diskussion zum Thema und nicht zur Person
Dannenbaum wünschen..."
und das ist mir immer noch wichtig.

Deshalb möchte ich ganz radikal erklären:

Ich würde dafür eintreten, alle Möglichkeiten, die uns die moderne Medizin
inklusive der Gentechnik zur Verfügung stellt, zu nutzen. Das bedeutet, daß
eine entsprechende Ethik und damit Vorschrift überflüssig ist, daß die
weitere Entwicklung unbeschränkt und so eher zufällig, *selbstregulierend*
fortschreitet. So umgeht man die Bildung von Eliten oder anderen
regulierenden Gruppen. Man hätte eh keinen Einfluß auf *Geheimlabors*, die
laut Mythos - über Gesetze und Bestimmungen hinweg - an Embryonen
experimentieren etc. (Es wird diese Experimente immer geben). Ungebremst
ließe man der Entwicklung ihren Lauf, man fordere das Schicksal oder Gott
etc. heraus: entweder ist des Menschen Untergang oder *Auferstehung*! So
wird es unabhängig von Gutwilligkeit und Optimismus, es stellt eher eine
Prüfung dar.

Ja, ich möchte mir mein Leben verlängern (lassen), wenn ich krank bin
(organisches Ersatzteillager, Erbkrankheiten etc.) oder auch nur wenn ich es
will! Ja, ich möchte mir mein Leben verbessern (lassen), also die
Erweiterung meiner geistigen und physischen Fähigkeiten! Wie wäre es z.B.
mit einem dritten Arm oder Auge?

MfG, Richard Aechter