Hallo ramona,

wer sich auch nur ein wenig mit Nahtoderlebnissen beschäftigt hat weiß, daß
das nichts mit Sauerstoffmangel oder mit Hormonausschüttung zu tun hat. Fakt
ist, daß die ganze Kern- und Quantenphysik kein Bewußtsein erklären kann.
Das schreibe ich Dir persönlich. Es schreibt Dir kein riesiger Haufen Atome,
der gerade eine "elektrische Entladung" hat (ich) einem anderen riesigen
Haufen Atome, der davon eine elektrische Entladung bekommt (Du), mit Hilfe
anderer Haufen von Atomen (Computer). Und alles geschieht rein "zufällig".

Nimmt man von den gesamten Atomen eines Menschen die Leerräume zwischen den
Elementarteilchen weg, würden wir nicht größer sein, als eine Blutzelle. Wir
wären nur mit dem Mikroskop sichtbar. Sind das dann wir?  Ich habe keine
Beweise für eine unsterbliche Seele, doch ich kann es mir nicht anders
vorstellen. Nichts, absolut nichts, verschwindet, wenn wir tot sind. Die
Atome gehen nur andere Bindungen ein. Warum sollte gerade unser Bewußtsein
"verschwinden"? Gerade das Bewußtsein hat aber große Auswirkungen auf
unseren Körper (die Atome).

Auch bei der Evolution habe ich meine Zweifel. Wie kann es sein, daß die
Evolution heute rückwärts geht? Wir rauchen, saufen, atmen Abgase ein,
schlucken Tabletten... Das nenne ich nicht Fortschritt. Wenn wir nur ein
Haufen Atome sind, warum haben wir, trotz Bewußtsein, derart große
Schwierigkeiten, Atome zu erklären? Zur Zeit wissen wir noch nicht einmal,
wie z.B. Elektronen aussehen. Sind sie Wellen, Teilchen oder beides? Müßten
wir aber wissen, wenn wir nur ein Haufen davon wären.

Manche Schlaumeier behaupten, es gäbe keine Seele, weil man sie bei
Operationen nicht sehen kann. Nun, Bewußtsein kann man ebenfalls nicht
sehen, wenn das Gehirn untersucht wird.

Ich glaube, Beweise für eine unsterbliche Seele kann nur derjenige haben,
der selbst ein Nahtoderlebnis hatte. Alles andere wäre Hörensagen. Auch ich
kann auf Grund meiner Überlegungen nur daran "glauben".

Gruß
Angelo