Ich she schon eine Möglichkeit für eine entwickelte Zivilisation, eine 
Invasion gegen eine technologisch unterlegene Intelligenz zumindest zu 
versuchen.
Sie könnte nämlich in einem ersten Schritt mit astronomischen Mitteln alle 
erdähnlichen und belebten Planeten ausfindig machen, deren Abstand zum eigenen 
Standort eine gewisse Grenze nicht überschreitet. In Richtung jeder dieser 
Welten  sendet sie dann einmal alle fünfzig Jahre eine Botschaft, die 
"für intelligente Lebewesen entschlüsselbar" naturwissenschaftliche Fakten, 
Beschreibungen des eigenen Planeten und eine komplette Bauanleitung für eine 
intelligente Maschine enthält.
Möglicherweise wird eine neu entstandene Zivilisation auf einem dieser Planeten 
dann diese Maschine tatsächlich bauen und diese wird, einmal aktiviert, 
unter anderem auch das Ziel verfolgen, die Welt zu übernehmen und vielleicht 
Erfolg damit haben.
Wenn die Entstehung neuer Zivilisationen ein relativ häufig auftretender 
Prozess ist und dann auch nur ein geringer Prozentsatz "angefunkter" 
Zivilisationen die Botschaft decodiert, die Maschine nachbaut und letztlich 
gegen die Maschine verliert, könnte so etwas eine effiziente 
Besiedelungsstrategie sein.

Ciao,
Georges.