Olivier Nitsche <lfwlmrucghoh@geeghjqkt.fj> schrieb in im Newsbeitrag:
51L7MK18.33G40897@ryoqfxhvr.xe...
Quran
einen
keiner
nicht
Buch,
des
gibt
"lebensecht".

Hallo  Olivier,

ich glaube, daß Du etwas ganz gründlich mißverstanden hast. Im Quran gibt es
viele Gebote und Verbote, gerade weil der Mensch nicht perfekt ist. Ich habe
lediglich gesagt, daß es im Quran keine Widersprüche geben kann, weil es die
exakten Worte Gottes sind. Wenn der Quran vom Propheten z.B. verfaßt worden
ist, wären dort viele Widersprüche oder anders gesagt verschieden Aussagen.
Denn ein Mensch vergißt aber Gott vergiß nicht.

kann
ist
Menschen,
Imam
an
wissen,
aqil

Es gibt nicht viele widersprüchliche Aussagen. Gib mal ein Beispiel, denn Du
macht hier nur Unterstellungen.


wissen
Glauben ?

Es gibt Richtig und es gibt Falsch in Grundsätzliche Dinge. Man streitet
sich meistens um Nebensachen bzw. um alltägliche Kleinigkeiten.


die

Bist Du Vater oder nicht? Wenn Du einer bist, dann mach es besser als Dein
Vater es getan hat, aber schließe nicht aus Deiner Erfahrung auf alle
anderen. Ich sagte bereits, wenn Eltern Kindern schon ein bißchen mehr als
einen Klaps geben, sollten sie sich selbst prüfen und eventuell Hilfe
suchen.

Und Nein, die Empfindungen eines Kindes sind sehr sehr wichtig und jedes
Kind ist anders. Gebildete Eltern gehen wahrscheinlich anders mit ihren
Kindern um als ungebildete Eltern. Keine Eltern quälen ihr Kind ohne Grund
(Grund ist bei den Eltern zu suchen und nicht bei dem Kind).

Kinder
Stärke
sind,
machen
Verängstigung
so,
Respekt
haben -

Du beschreibst total ignorante Eltern. Glaubst Du, daß jeder Moslem weiß was
richtig und was falsch ist, oder was seine Religion ist. Es sind auch nur
Menschen. Menschen sind gebildet oder ungebildet. Ungebildete Menschen
machen aus Sorge um die Kinder viele Verbote. Jetzt frage ich Dich, sind
diese Menschen die Du hier als Beispiel nennst gebildet oder können sie
evtl. noch nicht einmal lesen oder schreiben? Sei ehrlich!

Weshalb versuchen die Würdenträger des Islams
Dagegen

Weit Du Ignoranz ist wie eine Krankheit. Ignoranz bedeutet nicht
Nicht-Wissen sondern falsches Wissen und das ist viel schwieriger
auszutreiben. Besonders wenn noch irgendwelche falsche Traditionen mit
dranhängen.


dennoch
verstehen wie
vermittelt.


Was erwartest Du denn von mir? Hast Du etwas ganz bestimmtes im Sinn? Ich
würde ja gern helfen, wenn ich kann. Das ist mein Ernst. Du kannst ja auch
vieles tun, denn Du scheinst da einen engen Kontakt zu haben. Geholfen hast
Du ja schon, in dem Du den einen gesagt hast, daß nur Gott urteilt. Du
kannst mir gern mailen, wenn Du eine ganz spezielle Sache suchst. Alles was
ich dazu sage, kann man überprüfen. Wenn ich etwas nicht weiß, dann werde
ich mich auch gern für Dich erkundigen.


Gruß

Hanno