Hallo Noël :-)


tsch ... verloren ,-))  Ebalam, Klemz & Co sind in dieser Hinsicht wirklich
/Anti-information/ (um nicht deutlich 'Deformation' sagen zu müssen).


Ich konnte bei Utermoehlen bisher nicht den Hauch einer gegenteiligen
Ansicht entdecken.


Wir manipulieren aber seit langem und mit wachsender Intensität das
Material, züchten uns damit eine neue Form Menschen heran.

'Menschenmaterial' muss nicht immer die Abwertung des Menschen zur
bloßen Materie bedeuten, es kann auch dazu benutzt werden, um die
noch bloße Materie, aus der dann Menschen werden, in den Bereich
der Würde und Achtung zu rücken.

Mir wäre es sehr lieb, wenn das menschliche Genom auch offen als
Menschenmaterial bezeichnet würde. Es ist keine bloße Basenabfolge,
sondern der Stoff, aus dem Menschen werden, ist also mit der
Würde und Achtung, die dem Menschen gebührt, direkt zu verweben.

bcnu  Hansjörg