Hallo zusammen!

Ich mische mich hier mal als unbedarfter ganz spontan ein:

Ich weiss nicht so recht was ich unter Seele verstehen soll,
Bewusstsein ist mir ein eingaengigerer Begriff. Also wenn ich mir
ueberlege was mit meinen Bewusstsein nach dem Tode geschieht, wenn
mein pyhsischer Koerper keine Lebenszeichen mehr zeigt, dann komme
ich zu dem Schluss, dass es ein wunderbarer Zustand sein muss.

Geht  man davon aus, das Bewusstsein unabhaengig vom Koerper
existieren kann, dann besteht zumindest die Moeglichkeit, dass mit dem
loesen des Bewusstseins vom Koerper auch seine Beschraenkungen fallen.
Das heisst, dass im Moment in dem das Bewusstsein nicht laenger an den
Koerper gebunden ist es moeglich wird das zu erkennen was  in der
jetzigen Existenz nicht zu erkennen ist.

Im Moment des Todes sprengt das geknebelte Bewusstsein seine Ketten
und erkennet was ihm zuvor unmoeglich war.

Reine Spekulation, ich weiss, aber doch beruhigend....

Ottmar

Aber das dunkle Lachen wird wiederkommen....
(F. Uthenwoldt)