In article <82Y6LD46.2H17389G@tjxiitn.na>,


Indem man die Bilder darin aufnimmt. Das ist das, was Arne an den Pharisaeern
kritisiert hat: Sie lebten streng nach der Tora (und legten sie dabei ganz
woertlich aus). Dabei kann es enem Gott, der keine Menschenopfer fordert, ja,
sie sogar verbietet doch nicht im Sinn stehen, dass am Sabbat wirklich *nichts*
getan wird (selbst nicht, wenn jemand gerade stirbt). In der Bibel gibt es
aehnliche Stellen.


Ob es ihn in der Form, wie Du meinst gibt oder nicht, er lebt, solange ein paar
Menschen an ih glauben.


..,und zwar ganz wörlich, wie es in der Bibel steht, wobei niemand *saemtliche*
Gebote und Verbote erfüllen kann,


*unterschreib*


.. Ich liebe es, Mails so zu lesen, wie sie sind (war ironisch gemeint)
Ich glaube, hier wird niemand glauben, dass jemand eMails in deinem Namen
schreibt, oder sie fälscht...

Live long and prosper,
Olaf