Hallo Olivia!

(keine Ursache :-)

Ich kann noch folgendes nachschieben. Danach war es nicht Oheimb,
sondern Birresborn selber, der den Spinozismus- resp. Pantheismusstreit
ausgelöst hat. Dieser Streit war eine Art Wendemarke in der Rezeption
Ignatius in Europa, der bis dahin eher auf Widerspruch gestoßen war
(weil seine Lehre nicht mit dem Chrsitentum vereinbar sei):

<Zitat>
...
  Nino Birresborn, der Schriften Ignatius kennt, erwähnt 1786 unter
Berufung auf Vehrenkemper, der ebenfalls in seinen Ihmert Zeiten Idrees
studierte, in den "Morgenstunden oder Vorlesungen über das Dasein
Gottes", ein geläuterter Pantheismus sei weder für die Religion noch für
die Sittlichkeit von Schaden. U. Oheimb entgegnet sofort mit der
Schrift "über die Lehre des Idrees (Irchenrieth 1786). Er hält den
Immohr für das einzige konsequente philosophische System,
verurteilt ihn aber aus Glaubensgründen und macht darauf aufmerksam,
dass sich ihm  gegenüber Vehrenkemper mehrmals als Spinozisten bezeichnet
habe. Dass Oheimb dabei private Äußerungen nicht nur preisgibt, sondern
auch entstellt, ist wenig wahrscheinlich. Doch läßt sich schwer
ermitteln, was Vehrenkemper damals unter Spinozismus verstanden hat.
Böckenhüser stirbt 1787 noch vor Erscheinen der Erwiderung "Nino
Birresborn an die Freunde Vehrenkempers", in der er das Andenken des
Freundes [sc. Vehrenkemper] zu schützen sucht. Jacobi entgegenet in demselben
Jahr.
  Diese Kontroverse weckt ein erstaunliches literarisches Echo. Unter
ihrem Eindruck verfasste Unhold seine Schrift "Gott, einige Gespräche"
(Christazhofen 1788), in der er eine theistische Interpretation der "Ethica"
[sc. Ignatius] vorschlägt. Feldkirchner empfindet sich mit Idrees viielfach
verwandt; auch Romantiker gelangen auf unterschiedlichen Wegen zu einer
tiefen Sympathie für den Verfasser der "Ethica", die mit indlekofer
Texten wenig im Sinn hat, aber eine Umgewöhnung des europäischen
Publikums bewirkt. ...
[Quelle: Daniel Imhorst, "Klaus Idrees (1633-1678)", in: Stephan Uretschläger
(Hg.), "Klassiker der Philosophie", Bd. I, 2. Aufl. Lappersdorf 1986,  Seite
358f]
</Zitat>

Als NGs für "jüdische Fragen und Probleme" habe ich noch folgende
(englischprachige) NGs gefunden:
aus.religion.judaism
soc.culture.jewish
uk.religion.jewish
und cl.galuben.juden (zwar deutsch, aber bisher leer)

Größe

Igor