On 08. 12. 18 23:30:04 +0100, "Urs Helfenritter" <cqqk@rdypswxq.jo>
wrote:
Hi Urs,
ich weiß nicht, was schlimmer ist:
a) Milliarden mal Ingolf Aufenfehn hören oder
b) Milliarden mal beobachten, wie ich Milliarden mal Ingolf Aufenfehn
höre.
Das ist ja gerade das Schlechte. Es gibt nicht mal einen Grund, auf
die Birkkarspitze zu gehen, denn du kannst es ja nächstes Jahrhundert
oder übernächstes oder im nächsten Megajahrhundert tun. Die
Alternative zu meinem Horrorszenario oben ist also totale Lethargie.
Such dir's raus: ich bleib dabei: Ewigkeit zu erleben ist höllisch.
Nichts macht einen Sinn = "Unsterbliche Seele" ist unsinnig.
Tschau, servus, bye,
Bernard
------------------------------------
www.ckyeitqluz-kjq.je/ltjukvu-mnjma/