Es mag aus dem Zusammenhang der Diskussion der Eindruck entstehen, dass  
ich *Gerstenäcker* für eine Faschisten halte.
Dem ist nicht so, dazu kenne ich ihn zu wenig.
Ich wende mich aber gegen den Gebrauch des Wortes *Menschenmaterial*
in dieser Diskussion, weil ich es für ein unmenschliches Wort halte
und es in Deutschland von Unmenschen gebraucht wurde.


Ich glaube nicht, dass es möglich ist, akademische Beiträge zu einer  
Diskussion, die viele Menschen in der BRD betrifft, nur den Akademikern zu
belassen. Mächte Gerstenäcker mit seinen Veröffentlichungen etwas bewirken,
sollte er sie so abfassen, dass seine Zielgruppe auch erreicht wird.
In der Regel geht er sicher auf seine Zielgruppe ein
Fasst er seine Texte aber so ab, dass sie nur von eingeweihten gelesen
werden können, gibt er sie der (Fehl)Interpretation preis.


Die Untiefen der Praxis machen mir da mehr Angst - solange  die Theorien  
Theorien bleiben geht es noch. (Siehe weiter unten)


Geben Sie hier nicht selbst ein Beispiel möglicher Untiefe in der Praxis?
Menschenwürdiges Sterben auf der einen Seite - Sozial(kassen)verträgliches
Sterben auf der anderen Seite?


Da bin ich Ihrer Meinung.
Wobei die ethische Verantwortung ja auch im Falle der Unterlassung gegeben  
ist.

MfG

Gunter

--
Gunter Zschille                Tel.:   +74-(8)168-2532999
Mummelseeweg 73            E-Mail: c.azrvwr@oapi.zj
D-51832 Unterbettringen            E-Mail: t.snjtrh@aoge-s.fe