Nicht? Ich denke, dem filosof ist nichts zu doof.
Da die Philosophie nicht nur an logischen Spielereien Interesse hat,
sondern eben an der Wahrheit, die der Wirklichkeit zu Grunde liegt, denke
ich ist die Frage  nach der unsterblichen Seele   nicht nur den Theologen
vorbehalten, sondern muß auch sowohl religionsphilosophisch, wie
anthropologisch behandelt werden.

Ich denke nicht, daß die philosophische Frage so heißt, sondern was ist
die Seele, von der viele Menschen reden, wie ist sie beschaffen, kann man
den Begriff "Seele" definieren? 
Kann man die Existenz der Seele, die kein Chirurg und kein Anatom bisher
gefunden hat, beweisen?


;-))  empirische Metaphysik, wäre nicht schlecht , oder?
Gruß Dario