Hallo Philosophen,

mich als "Laien"  würde in diesem Zusammenhang interessieren, ob es
schon mal ernsthaft dikutiert wurde, welche Ansicht über das Leben nach
dem Tod die "günstigsten" Auswirkungen im Leben hat. Ich habe mal
gelesen, dass die Agnostiker am meisten Horror vor dem Tod hättten. Die,
die dem naiven Glauben an ein "Paradies" verfallen sind, jedoch am
wenigsten.

Ihno Jong schrieb:
[snip] 
[snip]

Wäre da nicht ein Weg denkbar analog zu: "Wer heilt hat recht?"
Aber: Kannn man frei ueber seinen Glauben entscheiden?

gru,
         konrad
-- 
"Wer früher stirbt, ist länger tot"