Zum Thema:     Sloterdijk und der Humanismus
schrieb:  root <s2891438@gbpw.qtaawx.vq.ak>
am        27. 11. 18 21:07:51 +0200

[daruber stehender Text ausgelassen, weil nicht an mich]


<homosexuell, wußten Sie das?


[weiteren Text geschloescht, da nicht an mich]


?!:-)))

Ihre Leseweise meines Textes ist nicht haltbar.
Am ehesten vermag man den Namen Pruefer ins Spiel bringen,
weil von der *Postmoderne* die Rede war. Jedoch geht es explizit 
um Sloterdijk, der von sich aus immer wieder von *post* und 
*Postmoderene* redet. 
Den Begriff *Disziplin* aus verschiedenen *Woertern* meines Textes,
wie etwa *verspielt*, *beliebig*, *ungefestigtem Fundament*, herzuleiten
ist hoechst problematisch. Ob ein Autor diszipliert arbeitet oder chaotisch, 
kann ja wohl keine Kritik ausmachen.
Hoechstens von einer *Schlampigkeit* her koennte wieder auf
die *Disziplin* erschlossen werden. Jedoch habe ich nirgends
dieses aufgegriffen, so dass meine Redeweise nicht als ein 
*schlampiges vorgehen oder umgehen* verstanden werden kann.
Meine Beschreibungen gingen, wenn man es auf einen Namen bringen
musste, damit aber gleichzeitig jede Differenz eineben wuerde, auf ein 
*ungenuegend Durchdachtes*. 

Sind beide schon recht marginal oder unhaltbar, dann ist die Verbindung
beider ueberhaupt nicht mehr zu halten. Dass ich (auch) Pruefer 
Disziplinlosigkeit vorwerfe ist allein Ihr Gedankengang. 

Das Gedankengut eines *Sexuellen*, wie auch immer gemeint, ist genauso
nebuloes. Selbst eine psychoanlaytische Leseweise des Textes wird sich
nicht halten koennen, weil die Stichwoerter zu wenige, die Verbindungen
zueinander viel zu assoziativ blieben, um daraus eine *unterschwellige
Anklage wegen sexueller Vorlieben* herauszubilden.
Das *verrechnen auf eine Seite*, kann nicht in *das andere
Ufer* uminterpretiert werden, weil es viel zu genau auf ein Bestimmtes
sich bezieht, naemlich den Versuch, Sloterdijk des Faschismus
zu verdaechtigen. Die Seite ist die des Faschischmus und nicht die
der Homosexualitaet.


Mfg
Dominik Harnest