On Wed, 02. 08. 22 22:01:56 +0200, Urban Schreiyäck <Gagiqg.Ninwlvr@uvs.ox> 
wrote:

[...]


Keines, ich habe eine Wissenschaft studiert. Deswegen bin ich dazu in der
Lage, Aussagen über den Wissenschaftsgehalt eines anderen, an einer Uni
gelehrten Faches zu machen. Jede Lehre, die sich auf den nicht inter-
subjektiv überprüfbaren Standpunkt der Glaubensvoraussetzung stellt und
darauf reale Existenzen ableitet ist nicht wissenschaftlich, da sie die
Empirie ebenso ignoriert wie die Logik.

[...]

Nun, wenn es sich um die Auseinandersetzung um alte Schriften und Texte
handelt, so kann man immerhin die Existenz der Texte voraussetzen, so wie
den geschichtlichen Zeitrahmen, der in gewissen Grenzen konsistente Inter-
pretationen zuläßt. Geisteswissenschaften sind axiomatisch, nicht empirisch.

[...]

Wie schön. Dann brauchen wir ja kein Geld mehr an die Theologiefakultäten mehr
zu verschwenden.
Nein, im Ernst, die Theologie geht von der Existenz eines ominösen Etwasses
aus, unter dessen Gesichtspunkt Interpretationen stattfinden. Das ist wissen-
schaftlich stets unzulässig. Von der Kleinigkeit der "Aufnahmebedingungen"
für den Studiengang ganz zu Schweigen, der irgendeine bestimmte Form von
Gläubigkeit voraussetzt.


Nein. Diese Menschen sind natürlich alles andere als aufgeklärt. Sie verfolgen
das Ziel, um den Selbsterhaltungswillen die Realität zu verzerren.


Der Begriff ist bereits eng genug definiert, um Theologie auszuschließen.
Eine Begriffsaufweichung liegt natürlich nur im Interesse der Theologie.

[...]


Eine Wissenschaft, auch wenn es Kräfte und Strömungen, z.T. außerhalb der
Medizin gibt, die diese Tatsache zu leugnen wünschen. Die Medizin setzt auf
den biophysikalischen Regeln (naturwissenschaftlich) des menschlichen 
Organismus auf und stellt Methoden zur Bekämpfung der hier analysierten 
Krankheitsbilder zur Verfügung, bzw. entwickelt diese. Das ist nur möglich,
indem Wissen konsistent und intersubjektiv überprüfbar gesammelt und ver-
vollständigt wird.


I.B.


-- 
-------------------------- Ludwig Buremeister ---- ngt@dqypllycs.zemtorj.pi ---------