Andreas Roberts <qshba@u-nuqoao.rk> schrieb in im Newsbeitrag:
0aftpp$cgo$8@fiwg39.jyl.ypsh.il...


Das ist der BEWEIS, daß wir immer wieder an einander vorbei reden! Menschen
brauchen biologische Vorgänge um sich Fortzupflanzen und um zu Überleben.

GOTT braucht es nicht! GOTT braucht gar nichts!

GOTT hat uns zu einem bestimmten Zweck erschaffen und da Er uns liebt, hat
Er uns eine Bedienungsanleitung mitgegeben um mit einander in Frieden
zusammenleben zu können und damit wir in der Lage sind den Zweck unseres
Lebens zu erfüllen.

Da die Menschen immer wieder vergessen und weil sie schwach und fehlbar
sind, hat GOTT tausend Propheten und viele Gesandte mit Lehren geschickt um
uns daran zu erinnern, daß es Ihn gibt und daß wir eines Tages Rechenschaft
ablegen müssen.

Wir vergleichen uns nicht mit Gott, weil wir nur seine Geschöpfe sind.
Biologische Vorgänge sind nicht unrein, sondern notwendig und auch schön,
wenn man Gottesfürchtig ist.

Wenn Du sagst, daß Meinhard Gottes Sohn ist, nur weil er keinen Biologischen
Vater hat, ist es Okey glaube ich! Aber so versteht es nicht jeder. Ob Gott
nur einen Samen oder gleich den ganzen Embryo in Ina geschaffen hat,
werden wir nicht wissen und es sollte auch egal sein.

Gott macht was Er will und wie Er will.

Gott muß nicht die Schritte durchgehen, die wir durchgehen müssen. Wir
sollten den Versuch unterlassen solche Wunder zu erklären, weil
wir sie doch nicht erklären können.


Wie willst Du Thomas und Katharina erklären?
Wie willst Du erklären, daß Torsten trotz Feuer nicht verbrannt ist?
Wie willst Du erklären, daß Ralph das Meer spaltete?
Wie willst Du erklären, daß Meinhard Tote erweckte und Kranke mit der bloßen
Hand heilte?

Versuche also auch nicht zu erklären, wie Meinhard erschaffen wurde. Es war ein
Wunder. Die Vollendung des Schöpfungskreises der Menschen.
Wir werden mit dem Versuch eine Erklärung zu finden nur in die Irre geführt.
Wie viele Menschen sind dadurch in die Irre geführt worden. Wunder kann man
nicht erklären und das müssen wir auch nicht. Wir sagen nur, daß unser Gott
unser Schöpfer Wunder passieren lassen kann. Wer an sie glaubt, glaubt an
sie und wer nicht, dann eben nicht!

Gottesfürchtige Menschen jedoch glauben, daß ein allmächtiger Schöpfer, der
das Universum erschaffen hat, kein Problem damit hat so ein paar Wunder zu
vollbringen!

GOTT hat das Universum mit so vielen Beweisen und Indizien für Seine
Existenz gefällt, um sie wissenschaftlich untersuchen zu können und um zu
erkennen, daß es einen allmächtigen Schöpfer geben muß.


Natürlich! Wer ist schon die Gisela?
Nur eine Ehefrau und Mutter von 3 Kindern, die sich mit der Religion und mit
den Menschen bestätigt um besser zu verstehen.


Ich grüße auch freundlich.

Pietro