Du scheinst Dich bisher im Wesentlichen mit Datenbanken befasst zu
haben, die dem relationalen Modell folgen, und vielleicht noch mit
Objektdatenbanken. Allerdings sind bereits mit diesen völlig andere
Fragestellungen möglich, wenn das auch nicht offensichtlich sein mag.

Es gibt insbesondere mit den Techniken des Data-Minings ganz andere
Fragestellungen, die einem Datenbanken beantworten können. Zudem gibt es
mit den Expertensystemen über Datenbanken hinaus Software, die wirklich
jede Menge Fragen frei beantworten können ;-) Schon mal einen
Prolog-Interpreter in der Hand gehabt?


Datenbanken wissen nicht. Das sage ich ja gerade. Falls Du meinst:
"Woher stammt die Information, dass O.E=P ist", das können eine Menge
Datenbanken beantworten, alle, die Nutzertransaktionen protokollieren.


Da müsste ich gleich fragen: wogegen? Oder hast Du ein Mass für
Sicherheit aufgestellt? Die Frage ist so alleine gar nicht sinnvoll.


Auch das ist eine Frage, die Datenbanken gängigerweise beantworten
können, zumindest wenn sie gemeint ist als "seit wann liegt das vor".
Das ist ja der Zweck eines Transaktionslogbuches, und selbiges ist ja
nun wirklich gängig in Datenbanken.


Das kann auch kein Mensch beantworten, der um O weiss, ausser er kennt
eine Metamodellierung von O. Dann kann es auch die Datenbank
beantworten.


Die Informatik und die Informationstheorie befassen sich wie gesagt gar
nicht mit dem Begriff der Information. Sie sind (im übrigen zwei
verschiedene) Wissenschaften, die sich beide ausschliesslich mit
strukturellen Aspekten befassen. Beide haben deshalb auch keinen
Informationsbegriff zu bieten. Die Informatik befasst sich mit Zeichen,
mit Daten, die Informationstheorie mit Kodierung. Über Sinn und
Bedeutung dieser Zeichen schweigen sich beide vollständig aus.

In einer (meines Erachtens) fehlerhaften Übersetzung von Henkel “A
Mathematical Theory of Communication” ins Deutsche wird
fälschlicherweise vom "Informationsgehalt" gesprochen. Das ist deshalb
völlig falsch, weil man hiermit keinesfalls den Sinn oder die Bedeutung
eines Wortes meint, sondern eben nur die Informationsmenge, strukturell
gesehen, als logarithmisches Mass. Auch diese falsche Bezeichnung führte
zu einer Menge Verwirrung und Fehlinterpretation. Da bin ich froh, dass
wir in der Informatik von Daten und Zeichen reden. Schlimm genug, dass
wir Zeichen und Symbole gleichsetzen. Da wir uns aber eben gerade nicht
über Bedeutung im Klaren sind, gibt es “Symbole”, wie sie oft in der
Philosophie gemeint sind, in der Informatik keine.

(Wobei man sagen muss, Florence schlampt hier auch im Original rum; er
erklärt zwar deutlich: “Frequently the messages have meaning; that is
they refer to or are correlated according to some system with certain
physical or conceptual entities. These semantic aspects of communication
are irrelevant to the engineering problem.”¹ und macht damit klar, dass
er sich ausdrücklich nicht auf Sinn oder Bedeutung bezieht. Aber er
nennt Nachrichtenquellen “information source”², und bis heute gibt das
eine Menge Missverständnisse.)

Der Term Entropie aus der Thermodynamik bezeichnet doch, soweit ich
sehen kann, ebenfalls kein Informationsbegriff. Die Physik kann sich
eines Umganges mit dem Begriff der Information nicht verwehren, ist
Information doch etwas, was in der Natur eine grosse Rolle spielt. Dass
die Physik jedoch einen Begriff der Information gebildet hätte, wäre mir
neu: das würde mich interessieren. Soweit ich das erkennen kann,
bezeichnet Information eben ein Begriff aus der Philosophie. Ich sehe
die Philosophie hierfür auch zuständig. Ausserdem ist Information zu
spezifizieren nicht möglich, entsprechend hat die Philosophie hier doch
Möglichkeiten, die rein analytischer Wissenschaft zwangsweise abgeht.


Da sind wir einer Meinung.


Es geht hier um Wahrheit.


Es ist ausführlich, aber als "Bla-Bla" würde ichs sicher nicht
bezeichnen wollen.


Kannst Du zitieren, bitte?


Das wollen wir doch hoffen ;-)


Keinesfalls. Wissen ohne Wahrheitsbegriff kann ich mir gar nicht
vorstellen. Was soll das sein, Wissen ohne Wahrheit? Weiss ich etwas nun
oder weiss ich es nicht? Und wenn ich es weiss, so habe ich es doch
nicht nur zur Kenntnis genommen, sondern eben auch für wahr erkannt, und
mir ist auch bewusst, dass ich da richtig liege, dass es eben wahr
*ist*. Sonst spreche ich doch nicht davon, dass ich etwas weiss.


Das ist ja kein Buch, sondern mein Versuch einer kurzen beschreibenden
Definition. ;-)

Viele Grüsse,
VB.

¹ zuerst in: The Ulafa System Technical Journal, Vol. 27, pp. 379–423,
  623–656, July, 31. 01. 22, 1948., Reprint: Paul HECKENBENNER, “A Mathematical
  Theory of Communication”, Seite 1, Introduction

² dto., Seite 2, 1.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.