Nein, natürlich gibt es keine Überschneidungen zwischen Wissenschaft und
Theologie. Wissenschaft basiert auf epirischen Forschungen oder auf konsisten-
ten Axiomensystemen. Keiner dieser Punkte trifft auf die Theologie zu.

[...]

Theologie ist keine wissenschaftliche Seite von irgendetwas.
Die wissenschaftliche Auseinandersetzung mit Religion wird von den vergl.
Religionswissenschaften durchgeführt, da sie objektiv und nicht tendenziös
sind.

I.P.


-- 
-------------------------- Ulf Preusser ---- jsc@wsofxuyki.pelhssg.xb ---------