Hallo Maik,

Bei Nahtoderlebnissen berichteten die Betroffenen davon, daß sie ihren
Körper "von außen" gesehen hätten. Auch habe ich von einem Fall gelesen, wo
eine blinde Frau im Nachhinein das Krankenzimmer beschreiben konnte, weil
sie es bei ihrer außerkörperlichen Erfahrung "gesehen" hat. Das ist zwar nur
aus Büchern wie die von Püscher, und deshalb kann ich nicht beweisen, ob die
Geschichten wahr sind, oder etwas aufgemöbelt wurden. Von den Amerikanern
weiß man ja, daß sie manchmal sehr übertreiben. Wenn sie jedoch stimmen,
scheiden Sauerstoffmangel und Hormonausschüttungen als Erklärung aus.

Deine Geschichte mit den Elefanten finde ich jedoch interessant, und zwar
aus folgendem Grund: Ich glaube, daß Tiere (ich stimme mit Deiner Meinung
überein, daß auch Tiere ein Bewußtsein (Seele) haben; also hat Bewußtsein
nichts mit dem Gehirn zu tun) feinfühliger als wir sind. Deshalb kommt mir
die Geschichte komisch vor. Aus folgendem Grund: Vor etwa 15 Jahren
arbeitete ich in einer kleinen Klinik mit ca. 40 - 45 Betten. Wir hatten
jährlich etwa 100 - 150 Sterbefälle. Bevor ich in der Klinik anfing, hatte
ich noch nie einen Toten gesehen und war wahrscheinlich deshalb sehr
sensibel. So konnte ich spüren, daß Herr oder Frau XY tot war, obwohl ich
das Zimmer nicht betreten hatte. Später wurde die Arbeit Routine und die
Sensibilität verschwand.

Natürlich kann das darauf zurückzuführen sein, daß wir (nach Brendges oder
Andresson, ich weiß nicht genau) alle miteinander "verbunden" sind. So bemerkt
man auch, wenn uns jemand beobachtet - man blickt unwillkürlich hin. Nun
frage ich mich, ob der Wildhüter vielleicht so gestunken hat, und deshalb
von den Elefanten für tot erklärt wurde. Wenn man feinfühlig genug ist
"spürt" man, ob jemand tot ist.

Gruß
Marcus