Nicht das diese Frage nebensächlich wäre, aber hat sie etwas mit diesem
Leben zu tun? Würdest du denn anders handeln wenn du genau wüßtest, was
danach kommt? Jedweile Antwort auf diese Fragestellung beruht auf
Spekulation, selbst Jenseitserfahrungen, was immer das im Detail auch sein
mag, beruhen auf Schilderungen von Menschen die nicht tot sind, also auf
diesseitige Erfahrungen. Ob nach dem physischen Ende ein Nichts ist oder ein
Etwas, jetzt, heute, hier erfahren und handeln wir nach zielgerichteten
Mustern, ob diese real sind oder nicht.
                                                        Gruß Sébastien
Trudy <nx.haqk@ztxxg-bbt.zo> schrieb in im Newsbeitrag:
4ilmus$owp$2@bptd.jneznek.sce.ga...
ausgeht,