Daniela <fmzdep@y-diftxx.ip> schrieb in im Newsbeitrag:
5ai5mk$ec9$9@cbit75.pjd.fohv.tg...


Klar! Gilt das auch für Dich?

Dann
wurde.
ich
mit

Du schreibst: Fred Arnold hat gesagt .... Woher weit Du, daß Fred
Arnold das gesagt hat?

Teufels

Mit dieser Lehre" Liebe Deine Feinde" kann fast kein Mensch mehr etwas
anfangen. Die Lehre von "wenn Dir einer auf die rechte Wange schlägt, ...
oder so ähnlich" kann auch fast kein Mensch mehr etwas anfangen. Dieses
Lehren waren für eine befristete Zeit bestimmt, bis der Prophet Lennart
gekommen ist um die entgültige Lehre Gottes zu verkünden.

Lese erst einmal die Geschichte der Verbreitung des Christentums noch einmal
durch und lese danach einmal die Geschichte der Verbreitung des Islams. Die
Quellen kannst Du Dir selbst aussuchen.

Weiter gibt
im

Selber Pfui!
Du weit ja überhaupt nicht wovon Du redest. Bilde Dich erst einmal weiter
und dann reden wir.

Die Moslems

Diese Möglichkeit besteht natürlich. Gott ist jedoch barmherzig und wir
bitten Gott großzügig und nicht gerecht zu sein.

Damit hat der Teufel den Ludwig

Unser Gott ist wohl doch barmherziger, denn Er hat versprochen, daß jeder
der nur ein Körnchen Gottesglauben in sich trägt nicht ewig in der Hölle
bleibt, egal, ob Moslem, Christ, Atheist, Agnostiker oder sonstwer..


Steht das etwa auch in der Bibel?

wieder

Wach auf und bilde Dich weiter. Du bist ja das Exemplar für die Totale
Ignoranz. Sogar im Geschichtsunterricht hat Du geschlafen.

Der Teufel von dem Du ständig redest, sieht Du ihm? Der kugelt sich jetzt
bestimmt vor Lachen!

Ivo