Carsten schrieb


Danke für den Hinweis, ich habe mir den Text gleich heruntergeladen.


Das ist sehr ehrenwert. Meine praktische Lebenserfahrung zeigt mir aber,
dass externe Regeln, die mir von anderen vorgegeben werden und deren Sinn  
ich nicht einsehe, von mir nicht angenommen werden
Sogar die von mir als sinnvollen angesehenen Regeln der mosaischen
Gersetze werden häufig von anderen nicht befolgt.
War es nicht gerade die Philosophie, die unter dem Banner der Aufklärung  
den Menschen in die Lage versetzen wollte, externe Regeln, die als Zwang  
empfunden werden, durch Bildung, innere Einsicht und Charakterstärke zu  
überwinden und sogar zu bekämpfen?

Ich denke, dass es unserer BRD nicht an Regeln mangelt, sondern am aktiven
Teinehmen in den praktischen Belangen der Menschen unserer Gesellschaft.


Letzteres kann eigendlich niemand verbieten und ich möchte das Verbieten  
auch gar nicht haben.


Das ist manchesmal garnicht so einfach zu bewerkstelligen. Die
Originalinformation liegt nicht immer so offen herum und muss manchesmal
ausgegraben werden und häufig musste ich mich auf Zweit- oder  
Drittinformationen verlassen. Missverständnisse sind also vorprogrammiert.
Ich hoffa da manschesmal auch auf die große Toleranz der Teinehmer in
dieser Gruppe hier.


gerne


Mfg

Franz.


--
Franz Vanderfuhr                Tel.:   +02-(5)762-4474832
Leuchsstraße 21            E-Mail: j.aotapb@juml.fq
D-25291 Stemwarde            E-Mail: d.zgumph@sana-s.vf