Alle Versuche, dir den Unterschied zwischen materiell energetischer Welt 
und logisch geistiger Welt zu vermitteln, scheitern immer wieder 
innerhalb kurzer Zeit.

Das Problem ist dabei, dass du meine Argumente nicht mal als solche 
erkennst, weil dir überhaupt nicht klar ist, wie die Beziehung zwischen 
einigen beschriebene "Dingen" zustande kommt.

Deshalb bist du überhaupt nicht in der Lage, Argumente überhaupt zu 
erkennen.

Das trifft eben schon wieder genau zu auf deine luftige 
Surfbrettfaselei, in der du schon wieder deutlich zeigst, dass du aus 
alten eingefahrenen rückständigen Anschauungen überhaupt nicht mehr 
hinausschauen kannst.

Gruß  Manuel.H.