Hallo Noël,

ich glaube ich habe mich nicht präzise genug ausgedruckt. Es geht mir nicht
darum, ob im Quran Widersprüche in sich vorkommen, sonder darum, daß ein Buch,
daß das Leben ohne Widersprüche widergibt, k e i n e  wirklich Abbildung des
Lebens ist und somit niemals ein Vorbild für das Leben darstellen kann. Es gibt
im Leben keine Perfektion, also ist ein perfekter Quran nicht "lebensecht".


Wenn du aber widersprüchliche Meinungen erzählt bekommst, wie sollst du wissen,
was die Wahrheit ist ? Die Frage nach dem aqil ist ein Zirkelschluß, denn aqil
schützt nicht vor Widersprüchen.


Heißt das, es gibt so etwas wie "mein" Glauben, oder gibt es nur "ein" Glauben ?


Um welches Ziel handelt es sich ? Gehorsam ? Wer entscheidet wo beim Kind
Gehorsam aufhört und die Qual anfängt ? Zumal es meistens zum Tabu gehört,
deinen Eltern mitzuteilen, daß du dich als Kind gequält fühlst. Wer hat da die
Autorität ? Entscheidet das "Ziel" der Eltern über die Wahrhaftigkeit der
Empfindung des Kindes ?


Diese Erfahrung mache ich leider nicht. Im Gegenteil, die Gescholtenen machen
die Erfahrung, daß gerade sie bestraft werden. Daher auch die Verängstigung
unter vielen jungen Muslimen, wenn sie der Meinung sind, sie benehmen sich so,
daß sie Strafe verdienen. Derweil leben viele der Eltern, die diese
Verängstigung mit verursacht haben, unbeschwert und lassen sich mit Respekt
behandeln, obwohl sie ihren Kindern gegenüber nur Verachtung gezeigt haben -
übrigens im Namen des Islams. Weshalb versuchen die Würdenträger des Islams
nicht viel nachdrücklicher, gerade diese Entwicklungen einzudämmen ? Dagegen
hilft die Hermeneutik leider nicht!

Ich hoffe, du hast auch ein Auge für die einfachen, ignoranten aber dennoch
liebenswürdigen Muslimen, die nicht in der Lage sind, den Quran zu verstehen wie
du meinst, sonder eher abhängig davon sind, wer ihnen den Inhalt vermittelt.

Gruß

Artur