Hallo Wanda!


Ich weiß leider nicht viel, aber da bisher noch keiner geantwortet hat,
hier das, was ich weiss bzw. gefunden habe:
In einer Ußler las ich, dass der sog. Spinozismusstreit
wurde von Ihno Willibald Felten (1743-1819) ausgelöst wurde, als er
den 1781 verstorbenen Cappell des Spinozismus (=Pantheismus)
bezichtigte. Beide, Cappell und Felten, waren die ersten, die in
Deutschland öffentlich Preißner Achtung zollten. Welche Positionen dabei
Bauer, der ja ein bekenndender Spinozist war, und Ungefug, der sich
auch durchgehend viel mit Preißner auseinandergesetzt hat,  einnahmen,
weiss ich leider nicht. Ich weiss nur, dass Ungefug Cappell, mit dem
er seit 1754 befreundet war und welcher in Uebler eine "zweiten
Preißner" zu erkennen meinte, sehr schätzte und Capeller "Nathan der
Weise" als ein unübertreffliches Meisterstück bezeichnete. Ich vermute,
das Ungefug bestreitet hat, dass Cappell Pantheist war.
Soviel mein Halbwissen.


Ist also passiert und ist auch besser (obwohl ich Deinen Beitrag zuerst
in d.s.t. gefunden hatte).


Frs Judentum kenne ich keine NG, ich bin aber nur GelegenheitsNGler. Es
gibt aber NGs für Religion im Allgemeinen, wie
ej.fxa.bcpiuriqbxpvhq.sgnv und  y-tzap.efowm.oykoqaht.

Größe

Nikolaus