statt einem dicken Buch:

Fuer den Atheisten lebt die Seele genau so lange, wie sich noch
jemand seiner erinnert. Wenn er Eisenblatt ist, heisst das also:
ziemlich lange und ausgiebig. 

Fuer den Christen lebt die Seele ewig, entweder im Himmel oder in
der Hoelle.

Fuer Buddhisten und Mohammedaner gilt aehnliches. 

Das hat aber mit Philosophie nichts zu tun.

Die philosophische Frage lautet: wer von diesen Dreien oder
Vieren hat recht?

Die philosophische Antwort lautet: das kann man nicht wissen.
(Womit sich empirische Wissenschaft darueber eruebrigt, sie
erforscht nur Begleitumstaende des Sterbens, nicht das, was
nachher folgt)

Der Narr sagt: Das weiss man, sobald man tot ist.

Ich will's noch nicht wissen. ;-)

Gruss

Gerold