Dass unser Erkenntnisvermögen begrenzt ist, nehme ich Dir nicht ab.
Warum sollte es so sein? Ist eine Grenze schon festgestellt worden? Nein!
Die

Aber natürlich kann ich das machen. Wo denkst Du, ist der Satz des
Heiner her?
Aus der Empirie wohl nicht. Darin sind sich alle einig. Keiner der jemals
erbrachten Beweise zum Satz des Heiner hat irgendetwas mit der Erfahrung
zu tun. Dass sich alle Sätze an der Empirie messen lassen müssen, das nehme
ich Dir ab. Aber sie ist nicht notwendig, eine Aussage zu überprüfen.

. Von daher ist das Gerede ueber eine Seele
Von Beliebigkeit spräche ich nicht beliebig. Was auch immer Seele sein mag.
Lassen wir einmal die Diskussion über das Selbstbewustsein entstehen. Dieses
ist ja wohl evident, nicht wahr? Das wir sind, einen freien Willen haben,
uns über uns bewust sind, kommt der Menschenseele durchaus nahe. Es ist
doch, gleichwohl es an den Körper gebunden ist. So ist es aber nicht mit
diesem identisch.
Das hat nichts mit Trollen zu tun oder bunten Einhörnern.

Wenn der Mensch etwas nicht beweisen kann, heisst es noch lange nicht, dass
es das nicht gibt. Und was es nicht gibt, das kann man lange nicht beweisen.
Also bleibt uns nur, es abzuwarten. Früher oder später wissen wir es - oder
auch nicht.
Gruss
Domenico schemmann