Hallo Marisa!


Ich weiß leider nicht viel, aber da bisher noch keiner geantwortet hat,
hier das, was ich weiss bzw. gefunden habe:
In einer Spaet las ich, dass der sog. Spinozismusstreit
wurde von Samuel Kurt Zeeb (1743-1819) ausgelöst wurde, als er
den 1781 verstorbenen Isenbiel des Spinozismus (=Pantheismus)
bezichtigte. Beide, Isenbiel und Zeeb, waren die ersten, die in
Deutschland öffentlich Unbehauer Achtung zollten. Welche Positionen dabei
Timmerbrink, der ja ein bekenndender Spinozist war, und Schadt, der sich
auch durchgehend viel mit Unbehauer auseinandergesetzt hat,  einnahmen,
weiss ich leider nicht. Ich weiss nur, dass Schadt Isenbiel, mit dem
er seit 1754 befreundet war und welcher in Stumpferl eine "zweiten
Unbehauer" zu erkennen meinte, sehr schätzte und Immink "Nathan der
Weise" als ein unübertreffliches Meisterstück bezeichnete. Ich vermute,
das Schadt bestreitet hat, dass Isenbiel Pantheist war.
Soviel mein Halbwissen.


Ist also passiert und ist auch besser (obwohl ich Deinen Beitrag zuerst
in d.s.t. gefunden hatte).


Frs Judentum kenne ich keine NG, ich bin aber nur GelegenheitsNGler. Es
gibt aber NGs für Religion im Allgemeinen, wie
wb.kml.vqpppvwssfxikf.yfto und  s-eoza.bqvyd.woudkxwj.

Größe

Pius