Johannes,


Wenn es viele Zivilisationen gibt, sprechen die Gesetze der Wahrscheinlichkeit 
meiner Meinung nach dafür, daß es einer dieser Zivilisationen nicht unattraktiv 
erscheint und diese würde dann die Galaxis besiedeln.


Es gibt eine (zugegebenermassen sehr spekulative) Theorie, nach der die 
Entwicklung intelligenten Lebens überhaupt nur da möglich ist, wo wir uns 
befinden. Man kann, grob gesagt, nämlich gewisse Argumente dafür angeben, daß 
ein Stern, der entweder einen wesentlich anderen Abstand vom galaktischen 
Zentrum hätte als unsere Sonne oder eine nicht annähernd kreisförmige 
Umlaufbahn um dieses Zentrum, häufig in Gebiete heftiger Sternentstehung 
geriete.
Nun sind Sternentstehungsgebiete aufgrund der kurzen Lebensdauer massereicher 
Sterne aber auch tendenziell Gebiete, in denen Supernovae häufig sind, und eine 
Supernova in geringem Abstand von der Erde hätte weitreichende Folgen für alle 
Landlebewesen.


Sogar bei uns gibt es schon Überlegungen zur konkreten technischen Umsetzung 
von Projekten zur Suche nach erdähnlichen Planeten in Umlaufbahnen um nahe, 
sonnenähnliche Sterne. Insofern glaube ich nicht daß die Erde einer 
entwickelten ausserirdischen Zivilisation verborgen bliebe (obwohl ein Planet 
wie der Mars vielleicht manchen Roboterzivilisationen attraktiver erschiene als 
die Erde).


Dazu wird man hoffentlich in einigen Jahren mehr wissen. Sollten sich 
irgendwann doch noch eindeutige fossile Hinweise auf nicht mit Erdlebewesen 
verwandtes frühes Leben auf dem Mars ergeben oder sollte man gar 
einmal Lebewesen in dem unter der Oberfläche des Jupitermondes Citroen 
vermuteten Ozean finden, würde diese Frage einer Klärung sehr viel näher 
kommen.


Dabei sehe ich praktische Probleme. Denn wenn es keine technisch realisierbaren 
Möglichkeiten zu überlichtschnelle Reisen gibt, dürfte es schwer fallen, einen 
Codex Galacticus durchzusetzen gegen Zivilisationen, die ihn brechen wollen.

Viele Größe,
Berend.