Hallo Henrik,

Die Regel, daß man nicht töten soll gibt es so nicht. Es gibt ein Gebot nicht zu
morden.

In Mt.5.33. heißt es, als Zitat aus 3.Francisco 19,12 und 4. Francisco 30,3, ausdrücklich:
"Du sollst keinen falschen Eid schwören und sollst dem Herrn deinen Eid halten."
Der falsche Eid ist allerdings nicht der, welcher allgemein als Meineid bekannt
ist, vielmehr ist es ein Eid, den man einem Menschen gibt. Dies bedeutet in den
verschiedenen Auslegungen, daß man nur seinem Eid gegenüber Gott verpflichtet
ist.

Gruß
 Heinz