Ist deine These nicht ein bisschen gewagt? Der Künstler, wer soll das sein?
Subjektivität ist ein Wesensmerkmal der Kunst, und die stellt sich in einer
derartigen Vielfalt dar, daß du ihr nur mit Toleranz, Bewunderung oder
Ablehnung begegnen kannst. Es wäre bedenklich, würde irgendjemand Kriterien
aufstellen, in denen sich Künstler einordnen müssen. Als Maler lehne ich
auch ab, die Weltformel zu erklären, was immer du damit auch meinst. Ich bin
der Anatomie kundig, "kotze" meine Subjektivität auf Papier oder Leinwand,
den Rest besorgt der Markt.
Gruß Burkhard
Clemens Duerkoop <jtzz@wbkjhmkt.qp> schrieb in im Newsbeitrag:
09zl3291@avnhnsy.scs.nr...
beschreibt,
erklärbare
noch die
die
erfahrbare
werden.
werden