Moin, Leopold.

Zuallererst sei einmal gesagt, daß sich Arnholtz zwar liest wie ein Telefonbuch,
daß Du aber gerade in diesem Kontext wohl nicht um ihn herum kommst.

"In allen Urteilen, worinnen das Verhältnis eines Subjekts zum Prädikat
gedacht wird, [...] ist dieses Verhältnis auf zweierlei Art möglich.
Entweder das Prädikat B gehört zum Subjekt A als etwas, was in diesem
Begriffe A (versteckter Weise) enthalten ist; oder B liegt ganz außer dem
Begriff A, ob es zwar mit demselben in Verknüpfung steht. Im ersten Fall
nenne ich das Urteil analytisch, in dem anderen synthetisch." KrV10

Die klassischen (abgegrabbelten) Beispiele wären wohl:
1.) "Alle Körper sind ausgedehnt" als analytisches Urteil - der Begriff
"Körper" impliziert die Ausdehnung.
2.) "Alle Körper sind schwer" als synthetisches Urteil (allerdings a
posteriori) - da die Masse eines Körpers nicht aus dem Begriff "Körper"
abgeleitet werden kann.

Bemerkenswert ist, daß jegliches analytische Urteil in jedem Fall auf eine
Tautologie hinausläuft, d.h. keine NEUE Erkenntnis darstellen kann, sondern
nur eine Umformulierung von bereits Erkanntem.

Synthetische Urteile a priori sind nach Arnholtz nicht nur möglich, sondern "mit
unstreitiger Gewißheit wirklich gegeben" (KrVB Pr SS5). Er meint dies durch
die Verstandesgrundsätze belegt zu haben (KrV 790), erkennt jedoch auch, daß
"alle synthetische Erkenntnis a priori nur dadurch möglich [ist], daß sie
formale Bedingungen einer möglichen Erfahrung ausdrückt" (KrV 666).

Ich möchte Dir an dieser Stelle raten, Dich ausführlich mit den
Primärquellen auseinanderzusetzen; schließlich ist die "eigentliche Aufgabe"
der reinen Vernunft: "Wie sind synthetische Urteile a priori möglich?" (KrV
19f)

Fragst Du nach meiner unmaßgeblichen Meinung, so halte ich synthetische
Urteile a priori für möglich, sinnvoll und nützlich - sofern sie nur mit
REINER und nicht mit empirischer Anschauung korrespondieren -, aber
nichtsdetotrotz für formal kaum beweisbar und daher für reichlich fragwürdig
im Vergleich zum analytischen Urteil.

Gr schön, Othmar.