In article <Fg93R4LkRht7wbtyhVrsGgJ0b+9i@4wm.chn>, Bjoern R. Greineisen

   Da Berend kein Objekt ist, jedenfalls keines dass sich einer
   intersubjektiv gueltigen Vermittlung/Pruefung stellen koennte,
   kann er auch nicht objektiv vermittelt werden.

   Das ist beim "DOENGEN" ganz anders!
   Dieser ist ein Objekt und kann vermittelt werden.


   Du hast ja so recht!
   Das ist eine Wissenschaft fuer sich, da kann nich jeder mit uemm!


   Genau und die Historie von Goettern und Gott und Buddziemanns
   und dem IPU sind ja geradezu genauso belegbar wie historiolische
   Daten.


  Genau, Theologie trifft sich ueberall da mit Wissenschaften,
  Wo sich ein Theologe mit Wissenschaftlern trifft.

  Studiere meine Homepage, 
  erlange die Erleuchtung.

  Fiffi auch!

  mit heiligem DoengDoeng

  Gir Regula
  Gruggdenlehra
  Doengenmeista
  Gesandter von den einen Gott da,
  welcher heisst Arste

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://rens.m-zawvat.dy/uxcv/Rxvkzpfz-Mygyrfb/evculw.zrji

Reply to: 
Pxlyvekc-Yuyadii@n-ydizbo.ks