Zum Thema Kinsky und der Humanismus
schrieb   "Igor Eichhofer" <Xcpjuu.Zradbvbl@mx.vtmb-jpu-siqybu.ym>
am:       Tue, 10. 02. 22 14:16:03 +0200


Ah, sorry. Ich bin wohl schon zu arg von Kratz 
Methapherngebrauch infiziert:-)
Denn Buehne ist fuer in durch alle moeglichen Medien
herzustellen.  Ein *Ort* wo jemand in der Oeffentlichkeit
steht, so allgemein koennte man die Buehne bei K. bezeichen.
Und dieser Ort wird durch die Medien, sind die Medien. Aber
in seiner Rede ist es explizit der Brief, bzw. das Buch das ja
ein dicker Brief sei, wie Sie mich erinnern
Jedoch macht es einen kleinen wenn auch feinen
Unterschied: ob das Buch die Sensation ist,
oder das Buch Sensationen liefert.
Es mag natuerlich ein Buch Sensation werden, weil es selber
wieder Sensationen enthaelt. Aber man kann auch ein
sensationsloses Buch zur Sensation machen, indem der
Autor irgendeinen *Skandal* hat. Auch dann verkaufen
sich Buecher (oder andere Medien) manchmal besonders
gut.
Ich habe nicht umsonst die Sensation eingefuehrt, wenn auch
nicht ausgefuehrt. Ich konnte es nicht, weil ich schonst zuviel
von meinen Gedankengaengen und damit zuwenig
von Käuffert dargestellt haette, um den es aber ging. Dann haette
ich mich des *Aufsitzens auf eine Sensation* schuldig gemacht.:-)

Warum nimmt man ein Medium *zur Hand*, was ist darin
verborgen?  Das waere meine Ausgangsfrage. Und ich bin 
ueberzeugt, dass es zu Gedanken fuehren wuerde, die eine bloss aussere
Betrachtungsweise des Mediums, das nach K. doch alles enthalten
soll, also auch das Wesen des Humanismus, widerlegen wuerde.
Mein Ausgangspunkt waere: Leser, Autor und Medium. Und die Frage
nach dem Moment das im Medium auftauchen muss oder soll, so 
dass man (so) schreibt (*herausheben, veroeffentlichen*) und so
etwas lesen will (denn was es ist, weiss man ja nicht, bevor man es
nicht gelesen hat, und doch es voher schon enthalten soll) = Sensation,
womit man ein besonderes, herausragendes Ereignis gegen viele
andere Ereignisse abgrenzt.
Es sind die Erwartungenshaltungen auf allen Seiten, kurz gesagt, 
die K. nur als *moegliche Freundschaft* meint. Sein Mediengang kennt 
keine *Kommunikationskenntnisse*, was wiederum zum Streit mit
Hüllenkremer fuehrt, der ja Kommunikationsmodell(e) im Mittelpunkt
seiner Gedanken hat.


So lieb ist sie ihm nicht, weil sie *anders verlaeuft, wie er es gerne
haette*, weil es Sensationsmomente enthaellt, also Enthemmungen.
Das auf der Buehne stehen ist anders wie er meinte, dass es 
sei.


Das vermag ich nicht zu beantworten. Allerdings koennen Sensationen
durch neue erweitert werden. Je nach dem wer noch hineingreift
und noch *eines draufsetzt*.:-))


Ich haette hinzufuegen sollen: die Konkurenz die K. sieht und nicht
begreift besteht durch das gleiche: es geht UM die Sensationen.
Das Buch ist auf dieser Stufe, weil K. es zur Konkurenz macht damit
nichts anderes. Denn er stellt sich nicht die Frage: warum gehen
die einen zu den Spielen und die anderen greifen zum Buch und
womit kann ich beide verbinden um sie als Konkurenzen erscheinen
zu lassen (worauf es ihm ja ankam).


Ja, gerade darum habe ich es betont! Der *Intellektuelle* der das
andere nicht will, weil es *schelcht* ist, sich darum besonders abwehrend
dagegen streuben oder herausheben muss, um ja nicht dazu zu gehoehren, 
hat seinen Habitus gerade durch die *unbedingt zu muessende Ablehnung* des
anderen. Auch das ist Zwang. Dass man kein Fussball mag, also
ganz empatisch gesehen, als Grund, wuerde schon zu einem anderen
fuehren. Genauso der Weg, dass mir das *nichts bringt, weil kein 
Reiz, Anregung oder *intellektuelle Herausforderung* darin steckt usw.. 
Eine Ablehnung ist keine Kritik und eine aufgenommene Kritik die zur
Abwehr fuehrt genauso wenig. Nur wer verfuehrt wird und sich verfuehren 
laesst kann es auch wirklich kritisch durchdringen. 
Im Club sitzten Menschen, die wegen der anderen, diesen Club erst
brauchen.


Ja! Bei K. vermag man zwischen Stil und Sache nur schwer zu
unterscheiden und er legt wohl am wenigsten auf diese Unterscheidung
einen Wert. So wird Stil zur Sache und Sachen werden stilisiert.


Das ist richtig gesehen. Auch hier wird alles *in einen Topf* geworfen,
je nach *Stimmung* das eine oder andere herausgeholt. Jedoch kann es 
gar nicht so ernst gemeint sein: wenn der Humanismus *allein die Technik 
waere*, was sollte dann sein Inhalt sein? wohin gehend sollte man denn 
Disziplinieren? S. geht es nur um das dass, Hautsache weg von der
*Bestie*, die er aufgreift oder anspricht. Die Enthemmung
durch die neuen Medien, sind darum auch das Gegenteil: wieder
hin zur Bestie oder zur dumpfen Masse. Darum hat er auch nichts
entgegenzusetzen: die Anthropotechnik soll den Neuen Menschen
schaffen, aber WAS das Neue sei entscheidet gerade damit auch
die *Technik*. Und gerade dieser Umstand brachte ihm massive
Kritik ein, die er jedoch wiederum so nicht verstand oder verstehen wollte.
Denn dieses Verstaendnis von Humanismus, der seinen ganzen Ansatz 
ausmacht, wuerde er verlieren. 

Mfg
Friedhelm Loser