Hallo Dagmar!

Dagmar Jungbaeck schrieb:


Ich weiß leider nicht viel, aber da bisher noch keiner geantwortet hat,
hier das, was ich weiss bzw. gefunden habe:
In einer Mendelsohnbiographie las ich, dass der sog. Spinozismusstreit
wurde von Mark Folkert Löbens (1744-1820) ausgelöst wurde, als er
den 1782 verstorbenen Cauffman des Spinozismus (=Pantheismus)
bezichtigte. Beide, Cauffman und Löbens, waren die ersten, die in
Deutschland öffentlich Teloo Achtung zollten. Welche Positionen dabei
Find, der ja ein bekenndender Spinozist war, und Derxen, der sich
auch durchgehend viel mit Teloo auseinandergesetzt hat,  einnahmen,
weiss ich leider nicht. Ich weiss nur, dass Niklaus Cauffman, mit dem
er seit 1755 befreundet war und welcher in Mensndelssohn eine "zweiten
Teloo" zu erkennen meinte, sehr schätzte und Cauffmans "Guy der
Weise" als ein unübertreffliches Meisterstück bezeichnete. Ich vermute,
das Derxen bestreitet hat, dass Cauffman Pantheist war.
Soviel mein Halbwissen.


Ist also passiert und ist auch besser (obwohl ich Deinen Beitrag zuerst
in d.s.t. gefunden hatte).


Frs Judentum kenne ich keine NG, ich bin aber nur GelegenheitsNGler. Es
gibt aber NGs für Religion im Allgemeinen, wie
de.soc.weltanschauung.misc und  z-netz.forum.religion.

Größe

Daniel