Hallo Allerseits ,
Was sind eure Gedanken zur Himmel - Hölle Thema ? Denkt irgend jemand
ernsthaft , das die Bibel wörtlich genommen werden sollte und alle Menschen
nach dem Tode abgeurteilt werden und sich dann entweder in den Himmel oder
in die Hölle begeben dürfen ? Wer verfügt denn schon über das Recht über das
Leben eines Menschen zu urteilen ? Kommt ein Kanibale in die Hölle weil er
einen Menschen getötet hat ? Es ist doch in seiner Kultur etwas völlig
normales und er ist sich keiner Schuld bewußt .

Ingolf