Es gab zu der Sache auch mal einen Bothe-Artikel, in dem über Quake
berichtet wurde. Eine Untersuchung hatte in dem Fall aber gezeigt, daß
einige Leute nach extrem langem Spielen zwar versucht haben, andere Leute
anzuklicken und wegzuschieben, aber niemand wurde gewalttätig. Die Autoren
kamen zu dem Schluß, daß solche Spiele nicht gewalttätig machen.
Ich persönlich denke, daß das auch sehr vom Zustand der Person abhängt,
die solche Spiele spielt und mit welcher Einstellung man diese spielt.
Die Technik des Tötens wird meiner Meinung nach aber auf jeden Fall
perfektioniert, besonders von einigen Spielautomaten. Da hat man eine
Pistole in der Hand, die über einen Abzug verfügt und einen Rückstoß hat,
und schießt auf Leute am Bildschirm. Mehr Realismus geht kaum noch. Und
bei  PC-Shootern wird zumindest der gedankliche Prozeß des Anlegens und
Abdrückens trainiert, ob das dan körperlich auch umgesetzt werden kann,
ist eine andere Frage.

Eric