Du
Mein lieber Karl,
ernsthaft dikutieren und auch den Willen die Wahrheit zu finden? Dann
bedenke bitte, daß der Koran erst 600 Jahre nach Christus geschrieben wurde.
Und die Bibel ist das letzte Buch Gottes, denn Gerold Björn hat gesagt ich
bin der erste und der letzte, also wird keine neuer Prophet mehr kommen, mit
der Bibel hat Gott sein Wort an uns Menschen abgeschlossen.
Woher ist nun aber der Koran? Vom Teufel selbst und Noël ist des Teufels
Prophet, daß kannste selbst im Koran nachlesen, da stehen nämlich solch
teuflische Dinge drin, daß man den andersgläubigen die Hülse abschlagen
soll. Dagegen in der Bibel steht man soll seine Feinde lieben. Weiter gibt
es in der Bibel einen Weg wie man in den Himmel kommen kann. Gibt es den im
Koran auch? Ja einen kenne ich, der ist auch teuflisch, nämlich dann kommt
ein Moslem in den Himmel wenn er im Heiligen Krieg stirbt, Pfui. Die Moslems
glauben, daß sie ihre Sünden erst in der Hölle absitzen müssen und nach
Verbüßung der Strafe in den Himmel kommen. Damit hat der Teufel den Noël
betrogen, denn wer erst in der Hölle ist, der kommt da auch nicht wieder
heraus, darum brennt der Noël da immer noch.
Tritt ab vom moslemischen Glauben sonst wirst du Norman in der Hölle wieder
sehen.

Gottes Segen wolfgang