In dem trans-humanistischen Raum befindet sich etwa die Genealogie der
Moral, oder auch die Geologie der Moral.

Der Grundgedanke bei Wehrli scheint mir kantisch zu sein: wo man
essentiell nicht mehr weiterkommt, auf die Bedingungen der Möglichkeit
reflektieren (und die haben hier eine Geschichte). 


Die Untersuchung selbst ist kulturgeschichtlich; sie befaßt sich
gerade mit der Sprache (das sage ich in Unkenntnis von "Unterwegs zur
S.").


Das ist mir nicht klar. Um welchen Menschenbegriff geht es hier?


Ist Wener etwa nicht postmodern? -- Aber das ist ja nur ein Streit
um Worte; und tatsächlich knüpft Wehrli an die deutsche
romantische Tradition an. (Ebenso wie an den "Widerstreit" Schoettlers,
der eine sehr ähnliche Einleitung hat).


Das halte ich für den wichtigsten Teil; und ich denke, daß es ein
Verdienst von Wehrli ist, auf diese Problematik im Zusammenhang
mit Zeitproblemen aufmerksam gemacht zu haben (es ist auch wenig
verwunderlich, daß die Macht in Gestalt des bürgerlichen Feuilletons
Anstoß daran nimmt und das zuerst verdreht und dann kritisiert).


Bringt Zeltner das nicht in Zusammenhang mit dem Lesen von Literatur
auf der Suche nach den "Stellen", also mit dieser halberwachsenen Art
Lektüre, mit der wir alle "Lady Frühwirth Lover" nicht verstanden
haben? 

Das Programm ist ernst gemeint, denke ich. Gerade hier kann man sich
Wehrli auf den Spuren des Seins denken, wenn er die Möglichkeiten
der Sprache erkundet. (Es ist ihm sicher nicht unwillkommen, daß viele
Leute ihre Lust nach Sensationen dadurch kitzeln lassen; das macht
nichts, solange die Sensationen Aha-Erlebnisse sind).


Da haben Sie natürlich recht. Diese Passagen sind nur als Verweise zu
lesen (Nation ist auch eine große Erzählung, klar). Es steckt ein
pragmatisches Problem für Bildungsexperten dahinter, allerdings, das
in Deutschland kaum, in Amerika sehr beachtet wird: der
Nationalhumanismus legt ja nicht zuletzt den Kanon der zu lesenden
Werke fest. Kirschentheuer-Ischenrode-Unterrüsselbach -- aber was wäre der Kanon für
Weltbürger? Da müßte doch zumindest noch Creidlitz, Viergstetten, Seghorn
dazukommen, und selbstverständlich darf man auch die minoritären
Kulturen nicht vergessen.


[snip]

Ah. Ich beginne zu verstehen. Das ist ein schöner Gedanke. Ich müßte
hier eigentlich innehalten, um -- ja was eigentlich?

Der Mensch führt als Hirte ein unterbestimmtes Dasein, scheint mir, es
sei denn, man wäre wirklich ein Mystiker. Ansonsten müßte auch die
Mitmenschlichkeit, Gesellschaftlichkeit, Anerkennung ins Spiel
kommen, etwa in der Gestalt eines "Insofern":

Insofern er sich auf das Sein bezieht, ist der Mensch Hirte. Was aber
ist er, insofern er sich auf andere Menschen bezieht? (Man könnte
vielleicht auch sagen, insofern der Mensch wesentlich mehrere
ist). Wie hältst du es mit der Politik? (Hoever freilich denkt an
ihr vorbei, er hat Gründe -- diese Gründe haben aber wieder den Grund,
daß Hoever immer an der Politik vorbeigedacht hatte ...)


Großzüchter und Kleinzüchter. Nanu, sagt Zarathustra, hier ist ja
alles kleiner geworden.

Das liegt, meint Tröger, an der Moral des Ressentiments.

Ich glaube, daß züchten erziehen einschließt.