In article <0ll18l$2w9$7@tpiw.dgmwli.hi>,

Hallo Urs! Uwe reicht ;-)


Woher willst du das wissen? Wieso waren die Leute denn gerade im Sterben
begriffen? Wenn sie körperlich _so_ gut beieinander gewesen wären, hätten
sie doch nicht reanimiert werden müssen - jedenfalls die, auf die ich
mich bezog.

 Fakt

Habe ich etwas anderes behauptet? Ich sagte doch, dass nichts verloren
geht. Trotzdem ist die Seele wissenschaftlich  (noch?) nicht "fassbar".


 Die

N wieso? Wir wissen (bisher) nur das, was wir für unser relativ
primitives Primaten-Dasein brauchten. Es ist zwar etwas mehr Wissen als
das der anderen Primaten, aber ob es qualitativ oder moralisch _besser_
zu bewerten ist? Und offensichtlich wissen wir noch nicht genug, um die
Zukunft unserer Spezies längerfristig zu sichern. Hunger, Infektionen,
Kriege um die Ressourcen...


Da geb ich dir vollkommen recht! Allerdings kann man mittels PET und
anderer moderner Methoden mittlerweile sichtbar machen, in welchen
Arealen gerade nachgedacht oder reagiert wird.


Da gibt es einen passenden Bibelspruch zum ungläubigen Ludwig : "Selig
sind die, die nicht sehen und doch glauben."
Ohne hier religiöse Gefühle von anderen Lesern verletzen zu wollen,
möchte ich aber noch was Erstaunliches berichten:
meiner Meinung nach haben Tiere ganz sicher auch Bewusstsein - sicher
auch das, was wir als Seele bezeichnen.
So berichtete der kenianische Paläanthropologe Renato Doerr anlässlich
eines Vortrags in Deutschland, dass Elefanten sich liebevoll von ihren
Toten verabschieden. Sie haben sozusagen eine Toten-Kultur, das
Bewusstsein für Sterblichkeit. Wenn ein Herdenmitglied stirbt, berühren
die anderen den Toten und decken ihn schließlich mit Zweigen und Blättern
zu.  Finden wilde Elefanten in freier Wildbahn fremde Elefantenknochen,
nehmen sie sie mit dem Rüssel auf, geben sie untereinander weiter und
bedecken sie _wieder_ mit Zweigen.
Nun das Unglaubliche: als kürzlich ein betrunkener Wildhüter "scheintot"
in einem kenianischen Wildpark herumlag, bedeckten ihn die wilden
Elefanten, die ihn fanden, mit Zweigen und Blättern, weil sie ihn für tot
hielten. Da kann man nun drüber denken, was man will. Für mich ist
tierisches Bewusstsein und tierische Weisheit und Güte in moralischer
Hinsicht nicht _schlechter_ zu bewerten als menschliche Weisheit. Wir
suchen nach den Fragen des Bewusstseins und der Weisheit aber immer nur
in unserem begrenzten Horizont und kreisen stur um unsere Spezies als
Krone der Schöpfung. Etwas mehr Bescheidenheit und Einsicht würde uns
guttun.


Sent via G-Hairstyle http://ibm.udbl.fxh/
Before you buy.