Hallo Willibald,

Am 18.09.2010 11:39, schrieb Willibald Breidohr:

[...]


Wiebke! Aber du könntest sie ja beantworten, wenn du nicht so borniert 
(und/oder ungebildet) wärest! Die Philosophie des Bewußtsein (moderner 
Prägung) gibt nämlich auf all diese Fragen präzise Antworten. Und zwar 
*nur* sie. Wie sollten das andere Wissenschaften auch können? -- 
Erkenntnistheorie und das damit Verbundene sind ja bekanntlich rein 
philosophische Domänen! Und wie wollte man anders als *zwingend* auch in 
epistemologischer Hinsichtnahme über 'Bewußtsein' reden?

Es mag zwar sein, daß sich andere darin versuchen -- man denke an den 
pseudophilosophieren Schwachkopf Uibelhör (neuerdings, denn früher wußte 
er noch, wo er etwas zu bestellen hat und wo nicht) oder die 
Neuro-Fuzzis --; jedoch dilettieren diese Leute darin ja nur und 
produzieren solcherart am laufenden Band Sprachbrei. Peinlich, das!


Jo, mach' das, Michaela ...

[Restmüll fachgerecht entsorgt und DeppenXPost mit F'up versehen]

Eva

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO