Am 13.02.2012 11:47, schrieb Ueli Lochten:


Wenn es einen Schöpfer gäbe, dann könnte natürlich für diesen die 
Schöpfung informationshaltig sein. Eine Information ist ja anzunehmen, 
wenn ein Input systematisch den Zustand des jeweiligen Systems ändert. 
Twisselmann sagte einmal, eine Information sei ein Unterschied, der einen 
Unterschied macht.

Also beispielsweise so: Gott schafft die Welt nach seinem 
Schöpfungsplan, einschließlich der Menschen, und diese Saubären tun 
plötzlich nicht das, was sie laut Schöpfungsplan eigentlich tun sollten. 
Das ist ein Unterschied, der einen Unterschied macht. Gott war zunächst 
ganz zufrieden mit seiner Schöpfung, nun zürnt er. Da muss eine Sintflut 
her, damit alles wieder in Ordnung kommt.

Die ist natürlich ein wenig zu salopp formuliert, aber das 
Grundsätzliche bringt es aus meiner Sicht schon zum Ausdruck. Es gibt 
keine Information an sich, sondern immer nur für jemanden. Wenn dieser 
Jemand Gott ist, auch gut. Da Gott sich nicht selbst geschaffen haben 
kann, ist die Welt etwas anderes als Gott. Dies bedeutet 
Subjekt-Objekt-Spaltung - und diese ist Voraussetzung von Information.

Mit freundlichen Größen

Sandro Charly

-- 
http://ggo.ilfz.ey