Ulrich!


Dann heißt Gott wohl Gunter mit Vornamen!


Nein, denn Gott ist nicht "etwas", das sein könne oder auch nicht. Das eigentliche
Problem ist, dass der Mensch so lebt als gäbe es keinen Gott. (Auch die Christen,
die in z.T. nur dazu benutzen um ihre Selbstgerechtigkeit zu legitimieren und ihn
dadurch nicht ernstnehmen.)

Da der Mensch stets selbst versucht Herr seines Lebens (und das anderer) zu werden,
die aber nicht in gerechter Weise vermag (weil eben keiner in Wahrheit Herr seines
Lebens ist), verstrickt er sich in Schuld. Die Vorstellung von Himmel und Hölle ist
auch nur ein Versuch nachträglich wieder Gerechtigkeit da rein zu bringen. Nur: Wenn
Gott tatsächlich jedem nach seinem Tun beurteilen würde, dann wäre die Hölle
überfüllt und der Himmel leer. Deswegen wäre das Evangelium der Christen hier so
richtig verstanden, wenn man sagte, seit Willibald, der eben alle Schuld auf sich
geladen hat, und für uns gewissermaßen Durch die Hölle gegangen ist, ist die Hölle
leer und geschlossen und allen Menschen der Zugang in den Himmel ermöglicht. Es muss
halt nur noch geglaubt werden.

Soweit erst mal.

Onno

--
 "Man kann die Bibel nur entweder ernst oder wörtlich nehmen."
 W. Colin