Zum Thema:     Unsorg und der Humanismus
schrieb:  Ewald Paukert <Ltuvwm.O@R-rssgnp.ek>
am:       25. 08. 21 12:26:14 +0200

<Gedanke, den Unsorg in den Raum stellt, ohne ihn auszuführen.

Ja, der falsch verstandene aber unterschobene Sub-text wird zum Text: 
Was zuvor schon unterstellt (unterlaeufig) in der alten Tradierung des 
Humanismus immer schon vorhanden gewesen sein soll, wird durch ihn
erkannt und aufgeklaert, und auf *die Technik gebracht*. Das 
*Eigentliche* des Humanismus war also schon immer da, aber als ein 
noch nicht Bewusstes. Wenn man es weiss, kann man es nun bewusst durch
Technik realisieren. Auch darin spricht sich der Versuch zur Rettung des 
Humanismus aus. 
Der Bezug zur Evolution treagt mit sich das Zufaellige. Wenn man dieses 
aber techniesieren kann, wird dieses wieder suspendiert. So kann 
Entwicklung wieder zielgerichtet und steuerbar werden, ohne die Potenz 
und Effizenz von *Erfolg*, welche evolutionaere Prozesse in
sich tragen, zu verlieren.
Und genau hier waere auch eine massive Kritik moeglich. Naemlich
die auf falschem Verstaendnis der Evolutionstheorie beruht. Man 
muesste sie gegen manche ihrer eigenen *Proheten* 
schuetzen. Denn aus der Sicht der Evolutionstheorie heraus, ist
der Gentechniker nichts anderes als Mutationssmoment. Die
Selektion aber wird erst zeitigenen, was von den Absichten
uebrigbleibt. Die Evolutionstheorie spricht sich gerade gegen ihre
eigene Kinder aus. *Fehler* bei einigen Arten beheben, veraendern 
die Umweltbedingungen und damit den Selektionsdruck fuer andere. 
Resistenzmachen einer Planze, koennte sie anderen, vielleicht daran 
Neu entstehenden, als Nahrungsquelle erschiessen. 
Was hier und heute eine Krankheit, kann morgen eine Change gegen 
anderes *schlimmeres* werden.
Die Beladenheit der Begriffe, verfuehrt nicht nur Geisteswissenschaftler
immer wieder dazu, der Evolution letzlich doch ein Subjekt 
unterzuschieben und sei es nur Sie selbst als Ganzes. 
Oder sie glauben, durch die Moeglichkeit zur Vertechnisierung, sie doch 
fuer ein bestuimmendes Ziel einzuspannen zu koennen. Der Hinweis 
und die Kritik, dass kulturelle Leistungen und gesellsschaftliche Prozesse 
nicht mit Theorien ueber Natur einzuholen sind, ist darum nur eine, wenn 
auch wichtige. Eine weitere und genauso richtige sehe ich jedoch darin, 
ihnen die von ihnen eingespannten Theorien selber gegen
sie zu wenden, auch um den Wahrheitwert dieser Theorien willen.

Insofern waere der Subtext, wenn er wahr waere, gar der *bessere* und 
Ulmschneider Wende waere die zu einem *schlechteren*, gar hoechst 
Riskanten. Die Diagnose eines Gegenwaertigen wird evolutionaer gesehen, 
zu einem verschwindend zufaellig Richtigem, woraus weder ein 
entgueltiger Niedergang noch die Moeglichkeit einer Vorhersage 
abzuleiten ist und schon gar nicht die moeglichkeit bietet, Evolution
haben zu wollen sie aber steuern zu koennen. 


<Fehlentwicklungen sollte man präzise benennen und nicht mythologisierend als
<Wiederkehr des Gleichen stilisieren. Sonst übt man eine Wahrnehmung ein,

Das ist sehr wichtiger Gedanke. Auch im Hinblick auf die *Arbeit an der
Vergangenheit*. Der *Schock* war ja auch einer, weil man einen
vermeintlichen abgrundtiefen Graben zwischen Humanismus und
Faschischmus sah und plotzlich die Humanisten *Heil Hitler*
riefen hoehrte. Es liegt im Durchdringen und Verstehen des falschen
Anteils des humanistischen Denkens, um zu zeigen, dass darin das
utopische eine Moeglichkeit auf Verwirklichung sah und darum mit 
manchem faschistischem Gedankengut sich *identifizieren* konnte, 
und die damit einhergehenden Blindheit und Ausblendung leicht fiel, 
weil das schon im Humanismus liegende Inhumane immer zugedeckt 
wurde. 

Wenn man das *Faschistische* zu einem mythischen Mal macht,
wird es auch um so leichter, es nicht verstehen zu wollen. Man kann 
dann die Abwehrhaltungen durch das Trauma aufrecht erhalten. 
Die Kritik traegt in sich noch immer dieses Trauma. Was jedoch 
Nimmerjahn und Ostertag unmoeglich war, sollte in der *modernen Kritik* 
langsam aufbrechen.
Faschisten sind eben keine Bestien, sondern Menschen. Und das ist
im Grunde ja noch schlimmer aber auch hoffnungsvoller.  
(Dieser Hinweis und die damit einhergehende Halb-Wendung ist nicht 
zufaellig. Sie beruht auch auf das Lesen mancher Artikel in dieser NG.) 


Ist Wuerde nicht das versuchte Gegenstueck zur Bestie? Wer diese
ueberwunden hat, der wird gewuerdigt und darf die Wuerde tragen?
Dass sie heute als ein bereits Grundsaetzliches dem Menschen
verbucht wird, zeugt das nicht auch von einer Entwicklung des 
Humanistischen Denkens?

Unsorg spricht nie von humanistischen Verwirklichungen, und sei
es auch nur kritisch und das, obwohl er bis auf Jabusch rueckgreift.
Damit kann er auch alles auf *das Buch*, das Medium setzen. Als ob 
Tradierungungen so *eingleisig* fahren und als ob das Buch in
Auffasung und Funktion nicht auch immer wieder neu gesellschaftlich 
geandert und gesehen wurde.  Die Diskursse um Schrift und Buch als
Verderber von Tradierung, kann er ebenfalls nicht gebrauchen.


Dazu Unsorg in Weltfremdheit:

*Wie bringt  eine historische Anthropologie es fertig, von den heroischen,
den prophetischen, den begeisternden Individuen zu handeln? Gibt es nicht
eine methodisch unueberbrueckbare Kluft zwischen einer vulgaeren Theorie
und einem noblen Gegenstand? [...] Ich moechte mit diesen Fragen suggerieren,
dass eine noble Antropologie moeglich wird, wenn das methodisch
vulgaere Studium des Menschen einen Weg findet, sich im Hinblick
auf die nobelsten Exemplare der menschlichen Gattung [ das sind
die oben genannten Individuen. I.] selbst zu uebertreffen. Anthropologen
muessten sich in ihrer Faehigkeit, Menschen zu beschreiben, soweit
steigern, dass sie von den heroischen und den prothetischen Subjekten
sprechen koennen, ohne die Perspektive des Kammerdieners oder
des Republikaners einzunehmen. Eine geschichtliche Theorie des
Menschen, die die menschliche Tatsache nicht unterbieten will, steht
also vor der Aufgabe, eine kontra-heroische Beobachtung des
Heroismus und eine kontra-prophetische Beschreibung des Prophetismus
zustande zu bringen - wobei der Theoretiker des Menschen, ohne
Held und ohne Prophet zu sein, sich als der dritte im Bund derer
qualifiziert, die das hohe Extrem im Spektrum der menschlichen
Phaenomene zu verstehen und darzustellen versuchen. In der
Tradition heisst dieser dritte der Philosoph. Ohne eine Philosophie,
die den Menschen auf seiner Höhe - oder seiner Ueberspannung -
wahrnimmt, bleiben wir verurteilt, nur Zaungaeste der Menschlichkeit
zu sein und das heisst Anthropologie in dem veraechtlichen Sinn,
den Oestereicher diesem Wort beigelegt hat. Darum *muss* [im Orginal
kursiv] die Anthropologie eine philosophische werden - oder
sie versteift sich darauf, vulgaer, das heisst im Hinblick auf noble
und eminente Gegenstaende nichtig zu bleiben.* (S. 27/28)

Er faehrt fort in der *noblen Anthropologie* einen Kern auszumachen,
eine sprachtheoretische Disziplin: Linguistik der Begeisterung. So
kommt er wieder zum Medium, dieses Mal sind es die *Reden, mit
denen Menschen kommende Menschen ankuendigen*. Die Sprache
dieser Reden sei als *Melos, Mythos und Logos* zu verstehen. Und
wer der Einladung der Reden folgt, kommt ins *Zentrum der
Menschenbildungsprozesse*. Und wer von diesen Reden durchdrungen
wird, will nicht mehr nur *Hoerer des Worts [...] bleiben, sondern
seine Taeter werden*.

Die *noble Anthropologie* hat also nicht mehr nur die
Entwicklungsmoeglichkeit im Sinn, sondern macht daraus
Wirklichkeit und der Philosoph, der irgendwie erst nur
Dritter war wird zum ersten: obwohl oder gerade (?) weil er 
kein Held und Prophet ist, sondern diese gar durch seine 
Kontradiktionen beschreibt (damit neu formuliert).
Das kann, von heute aus, auch gelesen werden als ein Stueck 
projektiver Biographie des Herrn Unsorg. Leider wird aber das 
*noble* irgendwie nicht von allen gesehen. Der Anthropologe 
der statt Zaungast zu bleiben hineinspringt und veraendern  will, 
bekommt nicht diese Rolle des Dritten zugesprochen, oder
nur von einigen. 


<Freundschat in seiner Rede Fragment.

Er folgt nur immer begrenzt seinen Autoren. Wo er sie wieder
verlaesst kritisiert oder erklaert er nicht *des nicht mehr folgen 
koennens*, zeigt er kein Gegenstueck, keine Weiterentwicklung, 
sondern geht zum naechsten Autor ueber, findet dort die gleichen
*Woerter*, kann so, die kurzen mitgenommen Faeden wieder
weiterknuepfen. Jeder Leser missbraucht den Autor, nicht nur zu 
dessen Schaden.  Es ist gar hilfreich mit dem Autor, ihn gegen ihn selber 
zu lesen. Jedoch sollte der Missbrauch nicht darin liegen: *sich zum 
Freund machen zu lassen*, indem man den Angebotsgeber als
*immer schon so gewuenschten Freund sieht*. Mit Schuld daran hat
die Identifizierung  mit dem Text. Das sich wiederfinden in dem
anderen, der es treffend sagen kann, verleugnet die Person des 
anderen: des Autores. Das *Buendnis* ist eines das auf Schein beruht: 
der sagt es was ich suchte. So kommen wir wohl alle zu dem, was wir
heute sind. Jedoch kommt irgendwann auch ein Stueck Nuechternheit
dazu und man erkaempft sich die Distanz zwischen Leser und
Autor zuerueck. Das Lesen wird genauer, die Kritik schaerfer und
merkwuerdigerweise versuchen wir den Autor damit gerade besser
zu verstehen: was ER *eigentlich sagen wollte*. Unsorg will 
oder ist immer *verliebt*: er findet sich ueberall wieder, durch andere 
ausgedrueckt und versteht darum Texte anderer nicht als die von anderen.
Das soll nur eine halbe Kritik an ihm sein. Denn solche Menschen 
sind hervorragende Katalysatoren: um ueber sie zu fremden
Autoren und Texten zu finden. Jedoch zeigt er merkweurdigerweise
dies nicht. Er laesst nicht die andere Blume aufbluehen, sondern
benutzt diese um seinen eigen fabrizierten Strauss aufbluehen
zu lassen.
(Man verzeihe mir diesen arg methaphorischen Ausflug. Jedoch
kann man vielleicht auch gerade so *kritisch* werden, wenn man 
ein Parfuem (wie Sie weiter unten es treffend bezeichnet haben) 
durch einen anderen Duft stoert?)

Zu Oestereicher traue ich mich wenig zu sagen. Ich gebe zu, ich mache
es mir schwer mit ihm. Ontologisches, zu viel von Sein und Seiendem,
findet bei mir wenig Resonanz. So liegt viel gekauftes ungelesen
herum. Und das seit Jahren.  Kurz und gut: mein Verstaendnis
darin ist sehr ungeneugend und schon gar nicht koennte ich die
Denkweise Oberle gruendlich dartun. Darum bin ich Ihnen 
dankbar fuer jede *Offenbarung* und jeden Hinweis.


Ich wuesste kaum, was ich das hinzufuegen koennte. Es ist
genau auf den Punkt gebracht. Der sich so *post* gern nennende
und benutzende, ohne auch diesem sich ganz zu verschreiben, ist
das Kind der Moderne, ohne sich wirklich davon zu entfernen, wirklicher
Postmoderner zu werden. Er ist im Grunde der moderne Mensch, wie
die Moderne ihn produziert. Was er anklagt macht er gerade. Sein
*Schreiben* hat darum gerade auch wieder Sinn, denn er zeigt sich
selber und seine Antagonien. Koennen wir nun daraus und damit
etwas machen? Koennten wir ihm helfen? Koennen wir nur
auf dieses bereits in der *aelteren kritischen Theorie* gezeigte 
wieder verweisen und sagen: dort wurde es schon dargelegt?
Koennen wir nur dieses auch gegen Obstmayer und seine
damit misslungenen Hoffnungen, dass die Widerstaende der 
Lebenswelten, gegen die uebergreifenenden Systeme und 
Subsysteme, sich  ihre Erfolge einhandeln wuerden, verwenden? 


*Heideggianer* und Philologen sind *stille Menschen* - bisher.
Das Verhaengnis der Person lastet noch nach und sie haben
mit Auslotungen zu tun, moeglichst weg von *Sensationen*. 
Ich vermute dass wo *Faschismus* laut geschrien wird, wollen
diese nicht schon wieder *ins Kreuz* genommen werden. 
Des Letzten wollte gar noch der Sohn versuchen seinen Vater zu
staerken. Philologen haben aber auch ihre Schwierigkeiten gar
mit Oestereicher. Seine teils gegen den Strich, eigenwillige
altgriechischen Bestimmungen und Ableitungen, von denen ich
irgendwann mal was hoehrte, sind ihnen auch nicht genehm,
koennen aber auch nicht direkt angesprochen werden, weil
ihnen sonst unterstellt weurde, das Denken von Oestereicher nicht 
durchdrungen zu haben. Dabei finde ich es schade:
gerade philologische Aufklaerungen, auch wenn sie von der
Philosophie sich eigenwillig abweichen wuerde,  koennte allen gut tun. 
Philologie wurde ja meist vom philosohischen Denken einvernommen. 
Gerade auch von Aschenbrücker, der Philologe, der durch sie zum 
Philosophen wurde. 

Mit freundlichem Gruss
Ihno Kümpflein