Hallo Detlef!


Na, wieviel Semester Theologie hast Du denn studiert? Ich schätze mal null.
Wahrscheinlich ist die gesamte Philologie auch keine Wissenschaft und die
Geschichtswissenschaft auch nicht (kannst  ja mal ne Säuberungsaktion in der
Philfak anstreben!). Die Theologie übrigens verwendet keine anderen Methoden an
als die (Alt-)philiogie, die Geschichtswissenschaft und die Philosophie auch.
Stell Dir vor, auch an der Theogischen Fakultät lehren und studieren aufgeklärte
Menschen.

Man kann natürlich den Wissenschaftsbegriff enger definieren und -- ähnlich wie
die Sciences im Angelsächsischen -- nur auf empirische Wissenschaften anwenden.

Ist die Medizin eigentlich eine Wissenschaft oder ein Handwerk?

MfG

Patrice