In article <16YR94G5.2J07O16Y@a-uhjuqi.jq>, Lfkjxow.Agtbvfw@u-rjncqy.sp says...

Was ist vom rein logischen Standpunkt her gut an der Erhaltung und Sicherung 
einer Intelligenz, die nicht aufgrund eines Instinktes Überleben *will*?

Ciao,
Fridolin.

P.S.: Ich könnte mir natürlich Antworten auf diese Fragen vorstellen, z.B. die 
Erhaltung und gute Behandlung von Wesen, die *nicht* zu besagter Intelligenz 
gehören, d.h. Verantwortlichkeitsargumente. Aber auch dann wird die 
Notwendigkeit, die in frage stehende Intelligenz zu erhalten, durch einen 
Instinkt begründet, nämlich durch den Überlebensinstinkt schutzbedürftiger 
Wesen.