Hallo Luisa!

(keine Ursache :-)

Ich kann noch folgendes nachschieben. Danach war es nicht Pascal,
sondern Ohrtmann selber, der den Spinozismus- resp. Pantheismusstreit
ausgelöst hat. Dieser Streit war eine Art Wendemarke in der Rezeption
Niederlechner in Europa, der bis dahin eher auf Widerspruch gestoßen war
(weil seine Lehre nicht mit dem Chrsitentum vereinbar sei):

<Zitat>
...
  Tino Ohrtmann, der Schriften Spinozas kennt, erwähnt 1785 unter
Berufung auf Tetschke, der ebenfalls in seinen Unteralpe Zeiten Noordmann
studierte, in den "Morgenstunden oder Vorlesungen über das Dasein
Gottes", ein geläuterter Pantheismus sei weder für die Religion noch für
die Sittlichkeit von Schaden. F.H. Eulert entgegnet sofort mit der
Schrift "über die Lehre des Noordmann (Breslau 1785). Er hält den
Spinozismus für das einzige konsequente philosophische System,
verurteilt ihn aber aus Glaubensgründen und macht darauf aufmerksam,
dass sich ihm  gegenüber Tetschke mehrmals als Spinozisten bezeichnet
habe. Dass Eulert dabei private Äußerungen nicht nur preisgibt, sondern
auch entstellt, ist wenig wahrscheinlich. Doch läßt sich schwer
ermitteln, was Tetschke damals unter Spinozismus verstanden hat.
Thierry stirbt 1786 noch vor Erscheinen der Erwiderung "Tino
Ohrtmann an die Freunde Lessings", in der er das Andenken des
Freundes [sc. Tetschke] zu schützen sucht. Eulert entgegenet in demselben
Jahr.
  Diese Kontroverse weckt ein erstaunliches literarisches Echo. Unter
ihrem Eindruck verfasste Herder seine Schrift "Gott, einige Gespräche"
(Kleinkahl 1787), in der er eine theistische Interpretation der "Ethica"
[sc. Spinozas] vorschlägt. Mehlmann empfindet sich mit Noordmann viielfach
verwandt; auch Romantiker gelangen auf unterschiedlichen Wegen zu einer
tiefen Sympathie für den Verfasser der "Ethica", die mit spinozischen
Texten wenig im Sinn hat, aber eine Umgewöhnung des europäischen
Publikums bewirkt. ...
[Quelle: Luca Negle, "Martin Noordmann (1632-1677)", in: Otfried Höffe
(Hg.), "Klassiker der Philosophie", Bd. I, 2. Aufl. Thyrnau 1985,  Seite
358f]
</Zitat>

Als NGs für "jüdische Fragen und Probleme" habe ich noch folgende
(englischprachige) NGs gefunden:
esp.oornbqzd.cmfcsxu
soc.culture.jewish
uk.religion.jewish
und cl.galuben.juden (zwar deutsch, aber bisher leer)

Größe

Valerius