Georges Voshage schrieb:


Dann duerfte es wegen einer falschen Weltanschauung
auch keine andere mehr geben.


Wann wird gepfuscht?
* Unter Wettkampfbedingungen,
* Bei Sparmassnahmen auf Kosten der Sicherheit 
  ( Beispiel ICE bei Eschede) 
* wenn es (ohne oeffentliche Kontrolle) nur heimlich geschieht,
* wenn Privatunternehmen damit Politik machen 
  ( siehe Microsoft-Prozess)

Was wenn eine genetische erzeugte Niere besser ist als
eine stendige Blutwaesche?


Werden durch Operationen in Krankenhaeuser mehr Menschen geheilt,
oder behindert?


Ich vermute, das wird fast keine gefuehlsmaessige Wirkung haben.


Zum Schluss wird es vermutlich, von Museumsexemplaren abgesehen,
nur Lebewesen nach logischen Entscheidungen geben.
Vorhandene Lebewesen koennen umgebaut werden.

Grösse
Urs