Fragt man ganz unbedarft, was denn die Medien so tun, 
wuerde man oft genug zu hoehren bekommen, dass sie von 
den Ereignissen der Welt berichten. Naehme man diese Antwort 
ernst und kaeme damit ins Kruebeln, erhielte man vielleicht eine
Einsicht, die in ihrer Einfachheit das Unangemessene der Antwort zeigt.
Wenn es also so ist, dass die Medien von den Ereignissen
der Welt berichten, muessten die Zeitungen ungeheuerlich dick, 
Nachrichten rund um Uhr und dauernd neu versendet werden. Die
Berichterstatter kaemen den Aktionen der Welt gar nicht hinterher. Denn 
es geschied immer und ueberall auf der Welt irgend etwas. 
Dies ist aber bei den Medien keinesfalls der Fall und man mag gleich
*naturisierend* es entschuldigen: es waere auch gar gar nicht moeglich.

Medien berichten also nicht, sie berichten Bestimmtes. In der Welt
geht es dauernd zu, aber die Medien greifen erst zu, wenn es rumort,
oder fuer sie zu rumoren scheint. Die Sensation(sPresse) ist nicht ein
Nebeneffekt, sondern der Kern der Medien selber, mag man noch
so serioes sich geben wollen und auf welcher Seite auch immer stehen. 
Denn auch der Rezipient gibt sich diesem Medium nur hin, weil er bereits 
erwartungsvoll sich darauf eingestimmt hat.

Das wird jedoch meistens  kaschiert. Man verweist auf ein anderes: die 
Wichtigkeit etwa, sagt damit aber doch nichts anderes. Dass eine 
geplante Steuerreform einen Bericht wert sei, weil sie alle Buerger eines 
Landes angeht, ist nur falsch herum formuliert: weil die Steuerreform 
alle Menschen eines Landes angeht, darum berichtet man, weil es auf 
viele Leser hoffen laesst. Denn was ein Ereignis zu einer Sensation 
macht, ist auf vielfaelltige Weise moeglich. Ausergewoehnlich wird auch 
ein Gewohnliches, das auf viele Zuschauer hoffen kann. Die Kunst des 
Berichterstatters ist darum das *wittern*, welches Ereignis eine
Geschichte abgeben koennte, und wie man daraus eine macht.
Und der Leser will von einer Sache so informiert werden, dass sie 
nie nach Gewoehnlichkeit klingt.

*Philosophie* kommt in den Medien ganz marginal vor, nur wenn es 
eben ereignisreich sprich sensationell werden kann. Ausloeser kann ein 
einfaches Datum sein, wie etwa ein bestimmtes Geburts- oder Todesjahr
eines Philosophen der irgendeine *Richtung* gruendete und sonst schon
*irgendwie bedeutend* ist. Immer ist Philosophie dort vor allem an 
Personen gebunden, die Inhalte spielen keine Rolle. Kein Berichterstatter 
sieht darin irgendwelche Sensationen, ausser, er meint etwas zu finden, 
das etwas mit sich fuehrt, woraus sich etwas machen laesst.

Was nun das *Ereignis Dauenhauer* angeht, hat es seine mehrfachen 
Gruende und Beziehungen zu und in den Medien. Die etwas laenger 
*Einleitung* ist also nicht beliebig. J. Denken kreist selber immer wieder 
ums Medium,  jedoch nicht so eingeengt zu verstehen, wie bisher 
in diesem Artikel gebraucht. *Der Denker auf der Buehne*, das 
Ausstellen und Aufstellen, das sich Darstellen und Dargestellt werden, 
hat ihn schon frueh an Anderen beschaefftigt, vor allem bei Füreder, 
mit dem er sich innig auseinandergesetzt und verbunden fuehlt. 
Und nun wurde er selber dort hin platziert oder betrat diese. Und auch 
seine Rede: *Regeln fuer den Menschenpark* kreist um die 
*freundschaftstiftende Telekommunikation*, beziehst also auf
ein Medium woraus und worum sich alles gruppieren soll. Die Rede soll ein 
*Antwortschreiben zum Brief ueber den Humanismus* (der von 
Jankowsky stammt) sein. Damit ist das Medium schon genau bestimmt: 
der Brief. Und eingeschlossen damit sind die Buecher, den sie sind 
ganz nach Barenthien Issinghoff, ebenfalls Briefe nur eben dickere. Dank dieser
Kommuikation schafft sie nach D. erst die Gemeinde und bestimmt 
das Wesen dessen, worum es ihm geht, das er jedoch verwirkt oder 
gescheitert sieht und gerade darum retten moechte: den Humanismus.

D. ist allein schon darum kein Faschist, sondern ein Humanist. Und wenn
sein Denken sich in die Naehe von *herrschaftlicher Dogmatik* begibt 
oder gar in sie hineinspringt, liegt es daran, dass er den falschen 
Momenten, die den Humanismus mit ausmachen, selber erliegt. Der 
Humanist ist namelich ein Menschenfreund, der dem Menschen feindlich 
daherkommt, und der Kampf fuer den Menschen ist zugleich ein Kampf 
gegen ihn. 
Das sind die imannten Bewegungen des Humanismus der selber noch 
nicht zu sich gekommen ist und seine eigenen Falschheiten verworfen 
oder aufgehoben hat. Und dies alles wird, grossartig und weiträumig in 
der Rede von D. vorgefuehrt, leider aber gerade dadurch (?)  nicht reflexiv 
durchdacht und kritisch zum Ende gebracht. 
So koennte es als Lehrstueck dienen, um gerade den Humanismus 
wieder, als Begriff zu rehabilitieren und ihm den Fortschritt zu geben, 
so dass er zu dem wieder werden kann, was er schon immer sein wollte: 
zum Projekt zur Verwirklichung der Selbstbestimmtheit des Menschen.

*Humanitas* ist nicht eine blosse Bestimmung: *Menschlich-sein*, 
sondern impliziert den Bestimmer als Bestimmten mit ein. Noch in der 
blossen Form entgeht man nicht der Selbstbestimmung. Das macht 
nicht den Humanismus aus, sondern dieser greift auf das Fruehere 
zurueck und erhebt es zum Programm, uebernimmt damit aber alle 
Implikationen der Denkprozesse, die scheiden um zu Bestimmen, 
damit das Scheiden bestimmen, das in einem Ungeschiedenen doch 
selber liegen soll. Natur wird schillernd: das andere und doch das 
eigene und damit das Eigentliche. Darum liegt das Menschliche in der 
Natur, muss jedoch von ihr getrennt werden. Die Natur die ist, 
ist (noch) nicht die Natur die sein soll  
Und genau in diesem Spalt plazierte sich das Projekt: man will die 
Natur des Menschen, die noch nicht da ist, in die Natur, die man als 
Widerstrebende oder Bewusstlose, darum verhindernde begreift, 
einpflanzen und dort verwirklichen. Das *paedagogische* Prinzip 
ist darum unausweichlich, weil das existierende Wirkende der Natur 
im Menschen, das tierische, transformiert zur wahren Natur 
werden muss.
Vor allem der Humanist kennt darum nicht bloss das von Natur aus 
menschliche im Menschen, sondern auch die darin hausende Bestie. 
Gerade darum braucht auch er gerade *Eliten*, welche die Bestie 
besiegen und ihr nicht erliegen. (1)

D. begeht den Fehler das Projekt mit dem Wesen zu verwechseln: 
"Mit diesem Satz hat er [Daniel Issinghoff] Wesen und Funktion des Humanismus 
quintessentiell und anmutig beim Namen genannt: Er ist freundschaftstiftende
Telekommunikation im Medium der Schrift."  (2) 
Und diesen Kerngedanken (3) folgt er ungebrochen weiter und 
verfaengt sich so im *Medium als Wesentliches* und erliegt ihm, auch 
seiner technischen Entwicklung und damit einhergehenden Veraenderung, 
woraus D. dann seine *Wendung* folgen leasst, indem er sich gerade auf 
das Technische, sprich scheinbar Erfolgreiche, stuerzt, um das 
Ganze doch noch zu retten.

Das undifferenzierte Handhaben von Wesen und Funktion, die Verkuerzung 
auf das Medium, und seinen Erscheinungen, liegt unter anderem darin, 
dass D. Denken sich dem methaphorischem verschrieben hat, sich 
manchmal dabei von ihm bestimmen laesst, statt begrifflich es 
aufzugreifen. 
Methaphorisches statt begriffliches Denken ist damit nicht suspendiert. 
Im Gegenteil muss gerade auch fuer dieses gesprochen werden. 
Und gerade D. schafft es damit immer wieder, neue Aspekte und 
Bezuege, oder noch Unbedachtes herausfiltern, eingeengte, scheinbar 
ausgetretene Spuren zu weiten und aufzufrischen. 
Jedoch ist es kein Zufall, dass der Begriff sich aus der Methapher 
herausbildete und rueckwirkend diese einschraenkte. Die Methapher, 
als das nicht anders zu Sagende, als durch einen Transport 
eines *Athmosphaehrhaften*, muss irgendwann seine spielerische 
Unverbindlichkeit verlieren, muss sich zusammenziehen um tiefere 
Bestimmtheit zu erlangen. Doch diese wiederum tut der Sache unrecht, 
weil sie einengt und gerade dadruch vieles verliert. Die Vorstellung, 
dass der Begriff das Wesen genauer fassen kann hat ihr recht, 
uebersieht jedoch, das dass Wesen selber ein produktives und 
prozessuales ist und sich dadurch immer mehr dem Punkte des 
Begrifflichen entziehen kann, gerade in der Vielfalt der Erscheinungen 
sich aufsschliesst. 
Darum sind beide, Methapher und Begriff, hilfreich, wenn sie ineinander 
verschraenkt werden. Wenn man sich jedoch zu arg dem Spielerischen 
hingibt, um moeglichst wenig zu verlieren, sich zu arg in der Oberflaeche 
verliert,  vermag diese das Denken zu besetzen. Das Denken, das
so zwar mehr einfaengt, faengt zugleich weniger ein, bleibt nirgends haften, 
Erkenntnis geht nicht weiter, sondern verfaengt sich im Beliebigen. 

Die *Postmoderne*, die gegen das strenge und tiefe Begriffsdenken 
rebelliert, hat darin ein Wahrheit, verliert sich jedoch im Extrem des 
anderen, das sie zu ihrem eigenen machte. Dass ihr das Beliebige und zu 
Verspielte vorgeworfen wird, die Unmoeglichkeit von einem soliden 
Fundament, auch ihrer Kritik die sie betreibt, bleibt darum 
unausweichlich.

Das Verstehen und verstanden werden, verlangt hin und wieder 
Genauigkeiten ab, besonders, wenn man auf der Buehne steht, und 
gerade gegen die Medien trotzen will, die ein verstaendnislosses Publikum 
sich halten wollen. Sonst gibt man sich dem, vielleicht geplantem, 
Missverstehen zu leicht hin, wird verrechnet auf eine Seite wo man gar 
nicht wollte, jedoch sich dann nicht beklagen sollte.

Wer *Briefe* schreibt, ob nun dicke oder nicht, oder gar einen 
Antwortbrief,  der kann nicht mehr nur das 
"...Ziel [haben], den unbekannten Freund als solchen bloßzustellen 
und ihn zum Beitritt in den Freundeskreis zu bewegen."(2) 
Das waere naiv. Jeder Schreiber weiss, dass auch er *bloss gestellt* 
werden wird, durch die unbekannten, fernen Leser, um dadurch, in 
den erst so konstituerienden Freundeskreis zu gelangen. Denn der 
Schreiber war einst selber Leser und wurde zum Schreiber, weil das 
Gelesene noch nicht ganz das richtige war. Und so wie er getan, 
wird es ihm ergehen. Selbst der Freundeskreis ist also ein 
Kompliziertes.
Zur moeglichen Freundschaft gehoehrt, also auch Sorgfalt. Zwischen
Zynismus und Kynismus liegt ein schmaler Grad. Und Verwechslungen
geschehen leichter und oefter als man fuer moeglich haelt. Das
liegt an der Schwierigkeit von Wahrheit. Freundschaft bedeutet
sich zu erkennen. Bei moeglichen Freundschaften dagegen darf man 
dies noch nicht voraussetzen. Vielleicht hilft aber manchmal dann
ein anderer moeglicher Freund? Denn:

"Die Wahrheit lautet oft gegen alle Konventionen, und der Kyniker spielt
die Rolle eines Moralisten, der deutlich macht, dass man gegen die
Moral verstossen muss, um die Moral zu retten." (4). 

Koennen wir die Moral hier durch Humanismus ersetzen und so etwas
verstehen?

Mfg
Bernhard Greyff

-------------
Anmerkungen:
(1) Alle weitergehenden Gedankengaenge muessen wegen der 
notwendigen Kuerze des Artikels unterbleiben. Auch wie eines in 
das andere umschlagen kann, wie der *Engel zum Teufel und 
doch erloest wird*. 

(2) Remo Dauenhauer: *Regeln fuer den Menschenpark*, 
Niederweidbach,1999; (aus dem Internet bei RIJ)

(3) Es ist nur ein Strang, eine Kernschicht. Es wird nicht behauptet, 
dass dieser allein und ausschliesslich die Quintessenz des Denkens 
dieser  Rede ausmacht. Es kann jedoch nur dieser und nur mehr 
hinweisend, aus schon angegeben Gruenden, angesprochen werden.

(4) Remo Dauenhauer: *Kritik der zynischen Verunft*, Band 1, 
S. 237, Niederweidbach, 1983