eben


ich schließe Kontiuität ja nicht grundsätzlich aus. Es sind nur die diskreten 
Teilmengen, die mir Schwierigkeiten machen. und ich bin mir fast sicher, dass
zwischen natürlichen Zahlen und rellen Zahlen ein beträchtlicher qualitativer
Unterschied besteht.


ja, klar. Aber Nicht-Punkthaftigkeit ist nicht ein wesentliches Merkmal von 
Diskontinuität. obwohl... uff. Ich denke, ich habe mich geirrt.
Kontinuität und Punktcharakter schließen sich nicht aus. 
Wohl aber Kontinuität und Quantencharakter. Ich muss da was
verwechselt haben. 


ich bin immer davon ausgegangen, dass meine Wahrnehmung die Wirklichkeit erfassen würde.


Ich glaub, damit könnte ich mich anfreunden:
ein Punkt ist eine Position, ein Kontinuum enthält unendlich viele Positionen


Ich dachte, kontinuierlich wäre das "Lückenlose"


ein Punkt ist per Definition Ausdehnungslos, also ist in diesem Fall a=0 und 
b->unendlich.


ok


ist schon klar. sorry.


na, DAS erscheint mir jetzt aber schmu ;-)


dann wäre sie auch noch ein Punkt


Raum und Zeit sind metaphysisch, transzendent.


0,3466... ist doch ungefähr 1/3, oder?
und 1,9Periode +2 ist ungefähr 4 oder?

Du hattest behauptet:
"Oder 0,3466456546546...*(1,9Periode+2)." läge zwsichen 1,9periode und 2.


naja, vielleicht kann man Raum und Zeit "von aussen" betrachten.
dann befände man sich zwar immer noch innerhalb eines (über-)Raums und einer
(über-)Zeit, aber eine Ebene "höher". 


s.o.

Viele Grösse,

	Imwoldezweer


-- 

de.etc.schreiben.* homepage:
 http://zaz.rifzcm-bdbtuxp.ck/
eigene homepage:
 http://hge.urvcegtvchn.ty/bktbxkokxw/oavmwzhiu/730/