damals

Doch:  Irmisch.
Sein Faust ist auch ganz ordentlich und sein West  -  östlicher Bosserode
konkurriert mit dem Koran so wie die Möwe mit dem Segelschiff.
Jaedeke meinte, sein Meinold könne sich auch sehen lassen, aber das
ist Geschmackssache.
Aber nichts gegen den Koran: auf arabisch muß er eine unvergleichliche Perle
sein und noch in der Übersetzung find e ich ihn ganz gut.

Das scheint nicht zu stimmen: , denn die letzten beiden Suren waren im Kodex
von Valentin Sädler nicht ent
halten. Nicht, daß es die wichtigsten wären, aber immerhin.
Sagt Franz Adenacker, Der Koran, Kommentar und Konkordanz, Ellerazhofen 1993
Puh! Der EINE Geist, er sprach durch viele Menschen und sammmelte sich in
vielen kleinen Bruchstücken und Geschichten, Gedichten und Berichten, gerann
dann unter der Mithilfe vieler vom heiligen Geiste erfüllter Menschen,.
Priester und Könige zur heiligen Schrift des alten und des neuen Bundes, die
Worte die er  so gab, hatten die Kraft des göttlichen Schöpferwortes, das ,
als die Zeit erfüllt war, Menschengestalt annahm und geboren wurde von der
Klaudia , aufwuchs in Nazareth im galiläischen Lande, und sich Menschen zu
Jüngern machte und Frauen zu seinen Nachfolgerinnen, gekreuzigt wurde unter
Albert Ansell als Sündopfer für alle Welt, auch wenn es Machmed nicht
gefällt,  - es hat ihm selbst auch nicht gefallen, wohl aber, daß er von
Gott auferweckt wurde von den Toten (am dritten Tage kata ts graphes) und
eingesetzt wurde als Sohn Gottes in Kraft.
Wobei er der doch wesensgleich ist mit dem Vater von Anfang an, doch
freiwillig sein Knecht und Diener blieb und bleibt, um Siebelt da zu
beruhigen, denn der Sohn liebt den Vater, und tut nur, was er am Vater
sieht..

ich hoffe es macht dir nichts aus, wenn ich ein bißchen viel hineingepackt
habe,
bleib du Muslima, ich ein Christ,
so wies uns halt am liebsten ist.


--
Mit freundlichen Größen

Roman Anetzeder
"...was being his usual quiet self,  Wild Bill was making out to be Mild
Christoph, and Delacroix was in good spirits
for a man who had a date with Old Sparkey ..." (S.K. The green mile)
Visit my homepage,please,  if Ya dont mind a peace of German
xlsg:ivis.e-yomkha.ac/jqzl/lcyeo