myjrlu@gvtzwfb.gb (Marko Winckelmann) scripsit:


Ach komm, nur weil Roger Dir in diesem Punkt argumentativ das Wasser nicht
reichen kann, musst Du *mir* nicht ausweichen.

In einem anderen Posting schreibst Du auf Roger:


Jeder Anhänger einer Weltanschauung - das ist ja gerade der Witz des von
Dir beschriebenen Phänomens - wird behaupten, was er getan habe, habe ihm
unheimlich viel Spass gemacht und er habe dabei Neues gelernt. Oder er wird
andere positive Worte für seine eigenen "Investitionen" finden, um
aufzuzeigen, dass es eben keine "Investitionen" seien.

Roger könnte Dir sicher sagen, dass sie im Beten, im Fasten, in der
Koranlektüre und überhaupt in der Glaubenspraxis viel gelernt habe und dass
es ihr viel Freude (Spass wäre wohl das falsche Wort) bereitet habe. Dann
wirst Du laut "kognitive Dissonanz" schreien.

*Deine* nachträgliche Rechtfertigung *Deines* Tuns unterscheidet sich nicht
grundlegend von der nachträglichen Rechtfertigung, das ein religiöser
Mensch für sein Tun vorbringt. Nur: Du kennst das Phänomen der kognitiven
Dissonanz und diagnostizierst es bei anderen - nicht aber bei Dir selbst.
Roger kannte es bisher wohl nicht und hat es bei sich selbst zwar auch nicht
gesehen, aber auch nicht anderen unterstellt.

Noah