Hallo Gregor,

Gregor Nordiek <blvrytq@kzpish.vqzhgcf-dqrbo.zn> schrieb in im Newsbeitrag:
2n7u33$vo4$6@is-qcjxku.rn...
verschaffen


geht mir genauso. Wo findet sich im Internet eigentlich die Quelle? Selbst
in der Online-Zeit habe ich nichts gefunden. Warum bringen die den Text
eigentlich nicht auch im Internet, sondern nur im Print-Medium? Bei solch
stark diskutierten Themen koennte man das doch erwarten. Da enttaeuscht mich
Die Zeit. Kann jemand den Originaltext oder einen Link in diese Newsgroup
stellen, oder gibt es da Probleme? Vielleicht auch die Folgetexte in
chronologischer Reihenfolge?

Gruss
Adam