Hallo Françoise Klapp
(Eror@pm-zmt.gy) ## 30. 01. 22 ##


Islam und Wissenschaft sind zwei voellig verschiedene Welten.
Kurz: es kann keine "Islamwissenschaft" geben. Daher gibt es auch keine  
Isalmwissenschaftler.

Wer das nicht akzeptieren will, hat den Sinn von *Wissenschaft* nicht  
erkannt. (NB.: es gibt Religionswissenschaftler....)

Im uebrigen ist der Quran eines der uebelsten Kompendien von wirrkoepfiger  
 *Unmenschlichkeit*, das ich jemals gelesen haben. (Hinweis: wer es lesen  
moechte, sollte vorher Handschuhe anziehen, um sich nicht zu beschmutzen).

Wer meint, dieses ueble Machwerk als elementaren Grundsatz seines Lebens  
zu nutzen, ist eine Gestalt, die ich lieber weit von mir sehen moechte -  
sehr, sehr weit ....

Ulfert

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: hukd@emkmjtp.pksjiokn.nc