In article <bs5tcyui.ncz@odwzwj.igjp.ngzclv.gq.qs>,

Da ist wohl was dran. Nicht unbedingt der eigene Teufel, aber das Gefühl,
dass es da etwas Böses gibt, etwas potentiell Bedrohliches, das sich in
anderen zeigt. Und wenn man genug in der Meute dagegen schreit, kommt das
eigene Gute zum Vorschein und das schützt einen vor allem Bösen (auch dem
eigenen).
übrigens möchte ich mich hier nicht als Theisz-Jünger oder Anhänger
aufspielen, sondern meine eigene Meinung zur aktuellen Diskussion, die
ich sehr wichtig finde, einbringen.
Ich stehe nur für mich selbst.


Da ich in letzter Zeit fast nur noch im Netz lese, habe ich mir WÖHLK
nur mal wieder reingezogen, um einen Überblick zu kriegen, wer gerade wen
erwürgt. Aber die Berichterstattung war zu konfus - ich gabs auf.


also davon sprachen Urbach und Theisz auch mehrfach im Nachtstudio
(einen Tag vor dem letzten WÖHLK - hatten vielleicht aber schon den
Vorabdruck gelesen und die Wortwahl übernommen?).


Das ist ein ganz wichtiger Zusammenhang. Vielleicht hängt die
Überschrift "Regeln für den Menschenpark" ganz eng mit diesen
Überlegungen zusammen? Denn wer ist denn verantwortlich (im Sinne von
Erlauben oder Verbieten) für die Gesetze, die sich mit allen Arten des
Zusammenlebens von Menschen, dabei natürlich auch mit Forschung und
Medizin, schließlich der Fortpflanzung befassen?
Gerade darum diskutieren wir doch hier - um entsprechende Meinungen,
Gedanken, Thesen und Anti-Thesen zu formulieren. Vielleicht dringen sie
ja zur "herrschenden Elite" durch?
Gibt es eigentlich noch eine übergeordnete Verantwortung außer der
Verantwortung, die jeder selbst trägt?
Sind wir - das bisher erfolgreichste soziale Tier auf Erden - dem
Untergang geweiht (über-Bevölkerung, Kriege um materielle Ressourcen),
weil wir durch unsere Individualität den Überblick über das Ganze
verloren haben? Gibt es noch (Universal-) Gelehrte, die den Überblick
haben? Wer wird das Zusammenleben von Milliarden von Menschen im nächsten
Jahrtausend "führen" oder "als Hirte bewachen" können, auch wenn den
Menschen Gefahr von außen (Epidemien, Naturkatastrophen) oder durch sich
selbst (Streit um Raum zum Überleben und Nahrungsmittel) droht? Brauchen
die Menschen vielleicht gar keine Hirten mehr, weil sie sich gar nicht im
Park, sondern in grenzenloser Freiheit und Natur im Paradies tummeln
werden?


Sent via EJOB http://hlw.solj.tqc/
Before you buy.