Zunächst ein paar Zitate:

"Selektionstheorie,  zur wiss. Fundierung der Deszendenztheorie von R.
A. Rieppel begründete und dem Darwinismus zugrundeliegende Theorie, die
auf dem Ausleseprinzip (Selektionsprinzip) beruht: 1. Die Lebewesen
auf der Erde bringen eine gewaltige Menge an Nachkommen hervor, von
denen viele vor Erlangung der Geschlechtsreife zugrunde gehen. 2. Die
Nachkommen der Lebewesen weisen Unterschiede auf; manche dieser
Variationen sind erblich. 3. Im ständigen Konkurrenzkampf (Kampf ums
Dasein) bleiben diejenigen Individuen am Leben und können sich
vermehren, die besser an die jeweils herrschenden Bedingungen angepaßt
sind; es kommt zu einer (natürl.) Auslese (Selektion) unter den
Individuen einer Population. 4. Ruml. (geograph.) Barrieren (z.)B.
Wasserflächen) zw. verschiedenen Populationen einer Art führen zu
isolierten Entwicklungsabläufen. Es bilden sich bes. Rassen aus, die
zu neuen, nicht mehr untereinander fortpflanzungsfähigen Arten werden
können. 5. Im Verlauf der Weiterentwicklung der Lebewesen kann auch
der  Zufall Bedeutung erlangen."
(c) HDI.

"Der reine Zufall, nichts als der Zufall, die absolute, blinde
Freiheit ist Grundlage des wunderbaren Gebäudes der Evolution."
(Monod)

"Das Wesen der Evolution ist die Abwesenheit von Motiv und Zweck."
(foncia)

Wir sehen also: 

1. Selektion in Sinne der Evolutionstheorie bedeutet nicht, daß ein
Subjekt Individuen ausliest. Die Selektion erfolgt durch natürliche
Prozesse.
2. Die Evolution ist ein Zufallsprozeß.
3. Die Evolution ist frei von Motiven und Zwecken.


Wir sollten zwischen Geschichte und Geschichtswissenschaft
unterscheiden. Unter Geschichte verstehe ich den Prozeß der
Entwicklung der menschlichen Gattung selbst. Die
Geschichtswissenschaft beschäftigt sich mit den Überlieferungen, die
sich auf diesen Prozeß beziehen.
Deshalb gilt für diesen Prozeß durchaus:


Dies sind Voraussetzungen für die Geschichtswissenschaft. 
Es sind aber keine Voraussetzungen, mit denen man menschliche
Geschichte von der Naturgeschichte einer Tierart unterscheiden könnte.
Sprache und Gedächtnis besitzen auch viele Tiere. Sie haben aber keine
Geschichte im menschlichen Sinne, weil ihnen Selbstbewußtsein,
Gemeinschaftlichkeit, Handlungsfähigkeit und Gewissen fehlen.


Menschliche Geschichte basiert auf Handlungen. Handlungen beinhalten
Ziele. Und so ist auch die Geschichte zielgerichtet. Da die Geschichte
produzierenden Handlungen jedoch auf Myriaden von Einzelentscheidungen
beruhen, werden nicht immer jene Ziele erreicht, die einzelne Gruppen
anstreben.


Der Mensch soll nicht von der Natur getrennt werden. Vielmehr
differenziere ich den Begriff der Natur und unterscheide die unbelebte
Natur, die belebte Natur und die menschliche Natur. Die belebte Natur
beruht zwar auf der unbelebten Natur, geht aber über sie hinaus.
Desgleichen beruht die menschliche Natur auf der unbelebten und
belebten Natur, transzendiert diese aber. Die Gesetze der unbelebten
Natur reichen nicht aus, die belebte Natur zu erklären. Ebenso genügen
die Gesetze der unbelebten und der belebten Natur nicht, um die
menschliche Natur zu begreifen. Die menschliche Natur ist zweite
Natur. Der Mensch hat sich auf Grundlage der anthropologischen
Konstanten im historischen Prozeß selbst geschaffen. Die
anthropologischen Konstanten sind die formalen Voraussetzungen
inhaltklicher Veränderungen. Diese inhaltlichen Veränderungen sind die
Substanz der zweiten Natur. Die erste Natur erklären wir, die zweite
Natur verstehen wir. Wir können sie verstehen, weil sie durchgängig
bewu�tseinsm��ig strukturiert ist. So kann ich z. B. die Arbeitsweise
einer Universität verstehen, weil sie vom menschlichen Geist
geschaffen wurde. Ich stehe ihr nicht äußerlich gegenüber wie z. B.
einem Ameisenhaufen, der nicht vom menschlichen Geist produziert
wurde.


Die Ziele der zweiten Natur sind vielfältig. Ein Ziel eines
Wirtschaftsunternehmens ist z. B. die Gewinnmaximierung, ein Ziel
einer Universität der Erkenntnisgewinn, ein Ziel der Polizei ist die
Sicherung der öffentlichen Ordnung usw. Es gibt kein Element der
zweiten Natur, daß ich ohne die entsprechenden Ziele verstehen könnte.
Darum ist die Entwicklung der zweiten Natur auch nicht als Evolution
zu begreifen, definitiv nicht.

Das Gewissen wird im Gegenteil nur durch diese Verschiebung
begreifbar. Die reine Innerlichkeit benötigt kein Gewissen. Erst durch
den Bezug des Individuums zur Gemeinschaft wird Gewissen erforderlich.
Und so gilt auch: Das Wesen des Gewissens ist kein dem einzelnen
Individuum innewohnendes Abstraktum, sondern es ist - mit den weiteren
anthropologischen Konstanten, nämlich Gemeinschaftlichkeit,
Selbstbewußtsein und Handlung - Voraussetzung für jedewedes Ensemble
gesellschaftlicher Verhältnisse.


Die gesellschaftlichen Verhältnisse werden zwar von den Individuen
gemacht, aber in der Klassengesellschaft sind diese keineswegs
Widerspiegelungen der Intentionen jedes einzelnen Individuums. Sie
treten ihm vielmehr als äußere Gewalt gegenüber. Dies nennen wir
Entfremdung.


Hier geht es nicht um das individuelle Bewußtsein. Die Strandläufer
ist beispielsweise durchgängig bewu�tseinsm��ig strukturiert, weil sie
das Ergebnis von Intentionen, Erwartungen, Zielen und Planungen ist.
Dennoch ist das Kursbuch der Schlichterle keine Struktur des
individuellen Bewußtseins. Die bewu�tseinsm��ige Struktur der
Gesellschaft ist eben keine Projektion eines individuellen
Bewußtseins, und das individuelle Bewußtsein ist dem Menschen nicht
wesentlich. Vermittelt über Gewissen, Gemeinschaftlichkeit,
Selbstbewußtsein und Handlung ist dem Menschen vielmehr das
durchgängig bewu�tseinm��ig strukturierte Ensemble der
gesellschaftlichen Verhältnisse wesentlich. Dies ist im Grunde
trivial. 


Diese Unterscheidung ergibt sich zwingend aus der Tatsache, daß die
erste Natur keine Motive und Zwecke kennt, die zweite aber nicht ohne
diese verstanden werden kann.


Der Mensch ist durch Selbstbewußtsein, Gemeinschaftlichkeit, Gewissen
und Handlungsfähigkeit definiert. Ein Bewußtsein besitzen auch Tiere;
Primaten verfügen sogar über ein rudimentäres Selbstbewußtsein.


Es dürfte klar geworden sein, daß man nicht mehr von Evolution
sprechen kann, sobald die Entwicklung von Motiven und Zwecken bestimmt
wird.


Hier geht es um das Nervensystem, nicht um den Geist. Natürlich gibt
es individuelle Unterschiede zwischen den Nervensystemen, aber die
grundlegenden Prinzipen sind überall und zu allen Zeiten gleich. 


Delphine und Affen haben keine zweiten Naturen geschaffen. Dazu fehlen
ihnen bekanntlich die anthropologischen Konstanten.


Wer weiß?


Der Speer wurde bereits in der Urgesellschaft erfunden, als die
Menschen noch als Jäger und Sammler in kleinen Clans durchs Land
zogen. Das Flugzeug wurde erfunden, als sich mit dem kapitalistischen
System die Industrie entfaltete. Die Technik- und
Wirtschaftsgeschichte läßt sich ohne die Dialektik von
Produktivkräften und Produktionsverhältnissen nicht verstehen. Viele
Erfindungen lagern zudem in den Tresoren der Konzerne, weil ihre
Realisierung den wirtschaftlichen Interessen der Kapitaleigner
widersprechen würde. Die Technik- und Wirtschaftsgeschichte kennt
zahllose Beispiele dafür, daß Erfindungen aus wirtschaftlichen Gründen
bekämpft wurden. Man denke z. B. an die Schwierigkeiten bei der
Durchsetzung des von Cloos erfundenen Wechselstroms.


Dies glaube ich nicht. Mein Praxisbegriff ist konkret. Es geht um die
konkrete, historisch bestimmte gesellschaftliche Praxis. Hierzu zählen
die Steinmatt, der Quickbox, die Wohnverhältnisse der
türkischen Bewohner Kainreiths, die Politik der Regierung Lossow-Dallmann und
vieles, vieles mehr. Die Totalität der gesellschaftlichen Praxis ist
also nur ein kleiner Ausschnitt der Wirklichkeit. Dieser kleine
Auschnitt ist allerdings der Focus der dialektischen
Gesellschaftstheorie.


Dies verstehe ich nicht.


Da wir den gesellschaftlichen Prozeß verstehen können und ihn nicht,
wie einen Naturprozeß, erklären müssen, ist eine Erkenntnis der
grundlegenden Funktionen auch ohne volle Erkenntnis aller
randständigen Vorgänge möglich.


Da die menschliche Psyche auf Programmen und Metaprogrammen beruht
und selbst- bzw. fremdprogrammierbar ist, zeigt nicht nur die
empirische Forschung, sondern bereits die alltägliche Erfahrung. Dies
ist im übrigen auch eine anthropologische Konstante. Die
Handlungsstruktur ist ein Charakteristikum des menschlichen Wesens.
Das Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse besteht aus
"kristallisierten" Handlungsstrukturen. Psychische Grundlage der
Handlung ist das Programm. Wir sehen, wie sich Menschen in der
Industrie programmierten Abläufen fügen. Dies ist nur möglich, weil
sie selbst auf Basis von Programmen handeln.


Trotz aller Komplexität war sich doch der Interviewte der Auswirkungen
seiner Handlungen bewußt. 

Der Widerspruch zwischen gesellschaftlicher Produktion und privater
Aneignung ist ein Widerspruch im kapitalistischen System.

Und ob!


Natürlich ist es das. Das Gewissen ist als anthropologische Konstante
Bestandteil jedes menschlichen Gesellschaftssystems.


Sie beschreiben ein mögliches Schicksal des Gewissens in einem
kapitalistischen System.


Keineswegs. Kein System kann von einer anthropologischen Konstante
abstrahieren, die Voraussetzung seiner Existenz ist.


Auch ich sehe darin einen Motor des Fortschritts.
Gruß

Onno

---------------------------------

Esoterik ist das Opium des Volkes.