Emmerich Liesenklas schrieb:
[..]

Unschön, dieser Quatsch.


Es geht dabei nicht um Objektivität oder Neutralität.
Es ist grundsätzlich Unsinn aus Glauben Wissen-schaffen zu wollen:
Wissen kann nur aus Unwissen geschaffen werden, Unwissen kann nur
aus Zweifel entstehen, Zweifel und Glaube sind Gegensätze.

Wissenschaftler müssen zweifeln, denn sobald ihr Zweifel aufhört 
und ihr Glaube beginnt, ist die Wissen-schafft zu Ende. Daher ist 
die gläubig-moslemische Koran/Islamwissenschaft eine Totgeburt. 

[..]
Nichts zu danken.


ein freundlich grüssender
	Björn


Na schön, hab' ich gesetzt.