Im Artikel <9u3wd8$1hs$3@uyep482.fb.xsuq-szk-qcxald.qq>, "Harm Truempers"
<Nhfsbt.Uxnjcimk@ux.gtnl-uaz-degwde.oi> schreibt:


Wieso Misslungen? Die Buehne lebt gerade von der
Sensation. Und wenn ich allein die Themen dieser NG anschaue
dann finde ich da seinen Namen dauernd....
Mit anderen Worten, auch dass wir, inclusive Ich, mich mit
ihm befasse (teils wohl auch muss):-))) ist das geglueckte!

Und wenn es eines Tages im Archiv verschwindet, dann wird
es hoffentlich nicht eines weiteren Tages wieder zur Sensation, 
wenn die *Historiker* es erneut entdecken.


S. deutet es in seinem *Brief* ja selbst an, indem er hinweist,
dass schon die Römer das alles kannten und einsetzten, wenn auch
drastischer: ihre Spiele fuer die Massen.
(Wir sollten ja nicht vergessen: wir gehoehren, so weit wir uns auch
davon abheben wollen, doch auch zur Masse.)


Die Differenz zwischen Kynismus und Zynismus ist wie in S. versuchte 
nicht zu halten. Das obige Zitat IST zynisch. Im Kern soll es nur dieses
noch legetimieren. Aber es ist kein bewusster Zynismus, d.h. es handelt
zynisch, will es aber nicht sein. Ob das im Grunde nicht noch
schlimmer ist, will ich nicht beurteilen. Genauso ist es ja mit seinem
Humanismus. Er will ihn retten, indem er ihn bewusst verwirft und ihn
der *Technik* uebergeben will. Eine Art Humanismus durch die 
Technik.


Ja! Jedoch rechne ich jetzt taeglich mit noch schlimmeren...:-)

Mfg
Lorenz Stiefelreiter