François Imkeller <pycogy@egqsbzf.gn> schrieb in im Newsbeitrag:
2mlg8p$o6b$0@jbxp42.fyu.zqef.nu...

dem
Propheten)

Hi François,

bist ja jetzt auch hellseher? Warum versuchen wir nicht gemeinsam solche
Wissenschaftler zu finden? Die muß es doch irgendwo geben.

François, nehmen wir mal an, Du hast 500 Bücher, 300 Seminare und 50
Fernsehsendungen über die Evolution gelesen, besucht und gesehen. Alle waren
sich über ungefähr 70% der Inhalte einig. Dann kommen 3 Wissenschafler und
behaupten, daß diese 70% total falsch sind. Würdest Du nicht zumindest erst
einmal wissen wollen, wie kompetent diese Menschen sind? Wenn diese jetzt
kämen und würden die restlichen 30% in Frage stellen, dann würdest es
vielleicht sofort für akzeptabel annehmen, denn hier ist noch viel Raum zum
Studieren. Habe ich recht?


Das habe ich nicht gesagt, ich wollte nur den Unterschied zwischen den Quran
und die Hadithe aufzeigen, weil hier behauptet wird, daß der Prophet den
Quran "ebenfalls" verfaßt hat. Es sind halt zwei total verschieden Stile.
Ich glaube, daß sich in den Hadithen kein einziger Reim befindet. Von den
Hadithen gibt es 1000ende.

und
Untergeschobenen
Hadithen.

Du und alle hier dürfen und sollen es ja auch bezweifeln. Ich hatte
vielleicht doch die Hoffnung, daß man sich auf grund meiner Behauptungen von
anderer Stelle "neu" über den Islam informiert.

Wenn ich hier z.B. eine Geschichte für Kinder genommen hätte und meine
Meinung dazu geschrieben hätte, daß diese Geschichte absolut ungeeignet für
Kinder ist, wie könnte das einer hier beurteilen, wenn er die Geschichte nie
gelesen hat. Man kann natürlich einfach eine Standard Behauptung nehmen, wie
z.B. wenn diese Geschichte in einem Kinderbuch ist, muß sie ja Kindergerecht
sein. Oder man kann sie lesen und mit mir diskutieren oder man antwortet
erst gar nicht auf meine Behauptung.

Büchern

Ironie bringt uns nicht weiter!
Außerdem gibst Du hier zu, daß er schön ist? Das kannst Du ja auch nicht
beurteilen.

würde
sich
den

Das sagst Du nur, weil ich von meinem Standpunkt so überzeugt bin, daß es
Dich ärgert. Ich vertrete meine Religion hier. Du kannst sie ja kritisieren
weil Du abendländische Philosophie und Religionskritik beherrschst. Davon
habe ich aber bis jetzt nichts gemerkt. Du kritisiert nicht und Du gehst
noch nicht einmal auf mich ein. Du blockst nur ab und behauptest, daß ich
blind gläubig bin. Du hast gläubige Menschen in einer Schublade gesteckt und
Du bist meiner Meinung nach davon überzeugt, daß Nicht-Gläubige mehr
Verstand haben.

hier

Du bist sowas von Ungerecht! Du würdest Dich auch dagegen währen, wenn
irgendwelche inkompetente Menschen irgendwelchen Schwachsinn über Dein
Spezialgebiet erzählen. Aber hier geht es um den Islam und im Islam ist es
nun mal so, daß der Quran als das absolute Wort Gottes gesehen wird. Wenn Du
damit nicht fertig wirst, dann ist es Dein Problem. Andere mit Deiner Art
hier aufzuheitern bringt niemanden weiter. Vielleicht traust Du Dich auch
nicht irgend etwas von Deinem Wissen über das Christentum zu erzählen. Es
ist immer leicht zu sagen, alles ist sowieso nur Glaubenssache oder alle
Religionsanhänger haben die selben Macken oder Argumente.

Ernsthaft diskutiert hier im Moment nur der François Nymeyer. Er versucht auf
meine Aussagen einzugehen. Was Du und viele andere hier machen, ist nur so
eine Art Gegensteuerung.

Guido