Ulf Fingerhut (k8111988@pssr.gplcxh.wd.yv) schrieb
am 27.06.99 um 19:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sloterdijk und kein Ende":


Unsinn, das hat eine laengere literarische Tradition und richtete sich
vornehmlich gegen die Reaktion. Und Schlotterteig bringt hervoragend
den Gestus des Herrn zum Ausdruck, die Angstreaktion, die sich in
extrem hochgezogenen Schultern manifestiert und das Gewabbere der
Sprache, das dem Faschisten Heidegger nachgebildet ist. Man koennte
ihn auch Lumpenakademiker, in Anklang an Lumpenproletarier,
bezeichnen. Diese neigte am Ende allesamt nach rechts, wie man das an
Gestalten wie Büntzel, Neugbauer, Unrath erkennen kann.


Im Vergleich zu damals, als gerade seine - von mir bereits damals als
faschistoid eingestufte - "Kritik der zynischen Vernunft" erschien, war
der Verfall noch nicht so weit eingetreten, aber schon erkennbar.
Schon damals fuehlte er sich sehr getroffen und suspendierte jedes
Argumentieren. Meine Einschaetzung 1983 in einer Rezension fuege ich
bei.


Antifaschisten, die zur Toleranz gegen Nazis aufrufen, hatten wir
schon, sie haben die alten Nazis an die Macht gebracht. Mit rechtem
Zeitgeist sanft umzugehen, ist zwecklos.

mfg Frédéric Endriß <http://kzd.ucvmxtq.qg/rx-kg/o.iatrsvtluha>
"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Karlheinz Dinkelaker)