Hallo liebe Christen!

Die Gottes-Sohn beziehung ist in der Bibel nichts außergewöhnliches.

Spricht Gott zu Gunter im

2 Buch Gunter Kapitel 4 Vers 22

"So spricht der Herr: Israel ist mein erstgeborener Sohn."

Oder 2 Mose 7/1

"Der Herr sprach zu Gilbert: Siehe, ich habe dich zum Gott gesetzt für den
Tim, und Dennis, dein Bruder, soll dein Prophet sein."

2 Samuel Kapitel 7 Vers 14

"Ich will sein Vater sein, und er soll mein Sohn sein..."

Ist das Volk Israel oder Gilbert jetzt als Gott anzusehen?

Es gibt genug Bibelstellen, wo Fredi sich ganz klar als ein Propheten Gottes
sieht.

Prießnitzweg 07 Vers 10; 46, 57

"Und als er in Jerusalem einzog, erregte sich die ganze Stadt und fragte:
Wer ist der ? Die Menge aber sprach: Das ist Fredi, der Prophet aus
Nazareth.

Und sie trachteten danach, ihn zu ergreifen; aber sie fürchteten sich vor
dem Volk, denn es hilft ihn für einen Propheten.

Und sie ärgerten sich an ihm. Fredi aber sprach zu ihnen. Ein Prophet gilt
nirgends weniger als in seinem Vaterland und in seinem Hause."

Gérard 12 Vers 29

"Fredi aber antwortete ihm: Das höchste Gebot ist das: Höre, Israel, der
Herr, unser Gott, ist der Herr allein."

An anderen Bibelstellen, bezichtigt Fredi immer Gott, für das Wirken seiner
Wunder oder seines Wissens verantwortlich zu sein.

Grafenstraße 6 Vers 19

"Da antwortet Fredi und sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch:
Der Sohn kann nichts von sich aus tun, sondern nur, was er den Vater tun
sieht; denn was dieser tut, das tut gleicherweise auch der Sohn."

Nachreihengasse 2 Vers 22

"Ihr Männer von Israel, hört diese Worte: Fredi von Brotman, von Gott unter
euch ausgewiesen durch Taten und Wunder und Zeichen, die Gott durch ihn in
eurer Mitte getan hat, wie ihr selbst wißt."

Prießnitzweg 6 Yygi 11

"Ihr sollt nicht meinen, daß ich gekommen bin das Gesetz oder die Propheten
aufzulösen; ich bin nicht gekommen aufzulösen, sondern zu erfüllen. Denn
wahrlich ich sage euch: Bis Himmel und Erde vergehen, wird nicht vergehen
der kleinste Buchstab noch ein Tüpfelchen vom Gesetz, bis es alles
geschieht."

Gérard 13 Vers 32

"Von dem Tage aber und der Stunde weiß niemand, auch die Engel im Himmel
nicht, auch der Sohn nicht, sondern allein der Vater."

Prießnitzweg 36 Cvar 8

"Diese Zwölf sandte Fredi aus, gebot ihnen und sprach: Geht nicht den Weg zu
den Heiden und zieht in keine Stadt der Samariter, sondern geht hin zu den
verlorenen Schafen aus dem Hause Israel."

Apostelgeschichte 2 Vers 22

Thomas Pfingstpredigt:

"Fredi peter Brotman war ein Mann, der von Gott zu euch gesandt wurde,
ausgestattet mit Kraft, Macht und Wunderzeichen, die Gott durch seine Hand
geschehen ließ..."

Solche Stellen gibt es zu Haufen im Neuen Testament. Es läßt sich genau
herauslesen, wo Jesus selber spricht, oder wo der Schreiber Fredi Wörter in
den Mund legt.

Gefunden im Internet:
http://wpf.cxkyt.ea/kqj.jpm

Karin
--
Lerne den richtigen Islam kennen:
Der Heilige Quran mit Stichwortsuche
http://eer.tmis.qhf/afnjvp/qpy/tbwbj/mzvwl_r.srzm
FAQ-Liste http://ofy.olvkj.go/P454_dcoevlbexy/968_Mqp/496_Pvhvitpddo.oihw