die Frage scheint mir ein Bisschen perfide :-)

"Staatsreligion" ist gewiss veraltet. Aber die Verfassung sollte
klar festhalten, dass im Konfliktfalle von staatlichen und
religioesen Vorschriften ohne wenn und aber die staatlichen
Gesetze Vorrang haben. 

(Das Schaechtverbot als religioese Diskriminierung zu bezeichnen
ist Nonsense: auch Christen duerfen nicht schaechten! Es ist
lediglich darauf zu achten, dass die Vorschrift neutral
formuliert wird. Also nicht: "Das Schaechten ist untersagt"
sondern "Es ist untersagt, Tiere zu schlachten, ohne sie vorher
zu betaeuben". Falls jetzt jemand sagt, das sei antisemitisch,
erinnere ich daran, dass ich den Papst und die Moslems genau so
hart kritisiere.)

Religionsfreiheit ist sehr demokratisch, solange Religion als
private Innerlichkeit betrachtet wird. 

Wenn Religionsfreiheit jedoch bedeutet, dass ich mich nicht an
die Gesetze meines Wohnortes halten kann, weil meine Religion
etwas anderes vorschreibt, ist das nicht mehr
demokratievertraeglich. - Es *gibt* eine Religion, die
verpflichtet ihre Mitglieder alle Atheisten umzubringen. Du
siehst, meine Befuerchtung hat eine reale Grundlage.

Religionsfreiheit ist also nur als *Glaubens*freiheit zu
verstehen. Freie Religions*ausuebung* ist nur im Rahmen der
Gesetze moeglich. Die Moslems setzen aber den Koran ueber unsere
Gesetze. Diese Religion vertraegt sich nicht mit pluralistischer
Demokratie. 

Natuerlich passen sich Immigranten an, sie haben ja keine Macht.
Der Konflikt wird innerhalb der Familien ausgetragen und
abreagiert, und Kunde davon dringt als Badeverbote fuer Maedchen
und Kopftuchkrieg an die Oeffentlichkeit. Das Problem ist uns nur
deshalb wenig vertraut, weil die religioese Minderheit meistens
still vor sich hin leidet.


Soweit gehe ich nicht. Aber wenn einer am Sonntag Rasen maeht,
hole ich die Polizei. Wenn er dafuer am Freitag oder Samstag
keinen Rasen maeht, habe ich ja nichts davon!


Das sind ja auch nicht zwei Religionen. Wenn die Katholiken mehr
Feiertage haben, stoert das die Protestanten wenig. Im Zweifel
haben diesbezueglich die Katholiken recht. ;-) In der Schweiz
sind die religioesen Parteien allerdings konfessionell getrennt.
Deshalb glauben faelschlich die meisten Schweizer, die JJZG sei
eine reine Katholikenpartei.

Gruss

Benedikt