das kann schon sein. Aber dann hat er zu wenig nachgedacht.
Egoismus faellt naemlich hier ausser Betracht. Wenn es mich nicht
gibt, gibt es kein Ego: also habe ich gar keine Wuensche. Jedoch
sind die Wuensche der Eltern sehr wohl in Betracht ziehen. Deine
Antwort impliziert, dass der Behinderte der Meinung ist, seine
Eltern haetten lieber ein behindertes Kind als ein Gesundes. Der
mutet seinen Eltern Masochismus zu! Das ist Verherrlichung der
Krankheit! 

Ich habe zwar viel Verstaendnis fuer diese Haltung - aber ich
billige sie nicht.

Ich will damit die Problematik der eugenischen Abtreibung fuer
die Behinderten nicht verniedlichen (keiner hoert gern den Satz
"das haette nicht sein muessen"). Aber Dein Argument ist falsch,
weil es auf einem (verbreiteten) Denkfehler beruht. 

Ich verlange keinen Zwang zur Abtreibung. Das muessen die Eltern
selbst entscheiden. Aber sie zum Austragen zu ueberreden,
verlangt eine Solidaritaet, die fast uebermenschlich ist.
Erzwungenes Heldentum darf den Menschen nicht zugemutet werden.
Das ist sozialer Druck (gegen Abtreibung), um einen anderen
sozialen Druck (Diskriminierung von Behinderten) zu verhindern.
Man darf auch aus guten Motiven keine schlechte Tat begehen.
Werdenden Eltern ein behindertes Kind aufzunoetigen, halte ich
fuer eine schlechte Tat auch dann, wenn die Motive dazu durchaus
achtenswert sind. Weil Abtreibung nicht die einzige Moeglichkeit
ist, den Behinderten zu helfen, ist die Austrag-Strategie zwecks
Gewoehnung der Mitmenschen an Behinderte abzulehnen. 

Gruss

Ernst