Wolfram Lahrßen labert:


Nein, z.B. habe ich dir deutlichst gezeigt, dass du nicht nur generell 
Stuss denkst, sondern auch, wie du generell Stuss denkst, aber du hast 
das in deiner autistischen Isolation nicht hören können und wollen, und 
damit hat sich das eben auch in diesem Jahrzehnt wieder erledigt, und 
ich glaube auch nicht, dass deine Komplexe in 10 Jahren verschwinden, 
und deshalb amüsiere ich mich lieber und werfe hin und wieder mal einen 
Brocken hin, anstelle andauernd Perlen vor die Fabienne. Du bist übrigens 
noch weit, weit dümmer geworden als vor 10 Jahren, was natürlich egal 
ist, den Würmern auf dem Friedhof schmeckt Hirn in jedem Zustand (oder 
es brennt gleich gut, egal wie dumm jemand ist). Du bist einfach dumm...

Wenn du einen Tip willst: besuch einen Mathe-Grundkurs für Rentner an 
der Volkshochschule, das kannst auch du dir aus dem Sozialgeld leisten, 
Zeit genug hast du ja auch, und es ist eine Chance, ein bisschen zu 
versuchen, Denken zu lernen... Und das gilt für viele hier, insbesondere 
die Fuzzi.