On Mon, 21. 03. 19 01:55:08 +0200, adrian.suter@schweiz.org (Simon
Wienröder) wrote:


Ich meine, Religionswissenschaften decken auch den Islam ab, ohne sich
dabei auf den Islam zu beschränken. Also ist der Islam ein der
Wissenschaft zugängliches Objekt, auch ohne Islamwissenschaften.


Wieso Flamebait? Man kann den Koran tatsächlich als übles Machwerk
ansehen, insbesondere, was die Scharia (Händeabhacken und so) und die
Unterdrückung der Frau betrifft. Die Taliban in Afghanistan, die den
Koran wortgetreu umsetzen, sind in meinen Augen jedenfalls Verbrecher,
die in entsetzlich grausamer Weise gegen ihr eigenes Volk vorgehen und
ihm jegliche Lebensqualität nehmen.

Michael