[.. Evolution ..]

*Wer* wählt dabei *was* aus?
Den grössten Anteil an der Evolution dürfte das Paarungsverhalten
und das Anpassungsvermögen der Individuen ausmachen.


Geschichte ist die Überlieferung von Geschehnissen.
Da nicht alle Geschehnisse überliefert werden können, werden
diese im Bezug zu den jeweils vorliegenden Umständen gewertet.
Ich sehe in dieser Entwicklung immer noch keine Voraussetzung
wie aus Variabeln Konstante entstehen könnten. Deshalb gilt
m.E. nicht:


Die einzigen Voraussetzungen für Geschichte sind Gedächtnis
und Sprache. Im Laufe der Zeit wurde sehr viel mehr Geschichte
vergessen oder "verloren", als uns überliefert wurde oder
als die Archäologie zurückgewinnen kann. Aus diesem Wenigen
ein Ziel der Geschichte ableiten zu können, halte ich für
unmöglich.


Die Möglichkeit den Menschen und die Natur zu trennen, halte ich für
eine gefährliche Illusion. Inzwischen sollten wir es besser wissen:
Die Natur umfasst mindestens alle Lebewesen, einschliesslich
des Menschen und seiner Werke.


Es wäre für mich hilfreich, wenn Sie einige der Ziele der 
"zweiten Natur" benennen könnten.


Dieses bedeutet lediglich eine Verschiebung der Komplexität. Das 
Gewissen des Menschen wird durch diese Verschiebung von Innerlichkeit
zum äusseren "Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse" auch
nicht besser begreifbar. Lediglich die Beschreibungen der 
Probleme ändern sich. Wobei die gesellschaftlichen Verhältnisse
letzlich von den Individuen bestimmt werden, und somit die Erklärung
des innewohnenden Abstraktums wieder nötig wird:


Diese bewusstseinsmässige Struktur scheint mir
die Rückführung zum innewohnendem Abstraktum zu sein.


Die Unterscheidung der ersten und zweiten Natur ist für
mich eine zu weit geführte Abstraktion. Das diese Abstraktion
auf (für mich zweifelhafte) anthropologische Konstanten beruht,
ist ein weiteres Indiz für die Anzweiflung dieser Naturen.

[.. Beispiele für "zweite Natur" ..]

Der Mensch ist u.a. durch das Bewusstsein definiert.
Somit ist "bewusstlose menschliche Evolution" ein Widerspruch in
sich. Wenn man menschliche Evolution mit Geschichte benennt,
so benötigt man einen neuen Begriff für den überlieferten
Teil dieser Evolution.

[..]

Hier stellt sich mir die Frage nach der Wesentlichkeit der
Unterschiede. Denn Herr Allemand hat natürlich ein anderes
"Nervensystem" als Herr Geyler, denn sonst wäre er Herr Geyler
und lebte im alten Griechenland. Bei der Systematisierung
des Körpers werden diese Unterschiede in wesentlich und
unwesentlich gewertet und die unwesentlichen Eigenschaften
ignoriert. Diese Wertung geschieht auf Grund der wissenschaftlichen
Erkenntnisse, in diesem Fall wahrscheinlich der Biologie. Doch
die Biologie hat sehr wenig Erkenntnisse in Bezug auf den
menschlichen Geist zu bieten.

[.. menschliche Naturen ..]

Natürlich nicht. Sind Sie in der Lage, sich die Naturen von
Delphinen oder Affen anzueignen?

[..]

:)
Der Mensch hätte niemals seine heutigen Fähigkeiten, wenn im jemals
Flügel gewachsen wären.


Was gibt es da zu verstehen? Der Mensch baute und benutzte 
Flugkörper, als seine Fähigkeiten zur Sprache und Werkzeugbenutzung
soweit entwickelt waren, dass er Flugkörper bauen konnte. Diese 
Erfindung ist qualitativ nicht anders, als die Erfindung des Speers.
Eine qualitativ neue Entwicklung wäre die Selbstbeschränkung,
nicht mehr alle menschenmöglichen Werkzeuge einzusetzen. Eine
notgedrungene Entwicklung, die ich im Moment sehe.
(vielleicht sollten wir zur Evolution einen neuen Thread eröffnen)

[.. problematisches "Sein" ..]
offen gelassen.

[.. Totalität ..]

Das ist vielleicht der Grund für das Missverständnis.
Ich bezeichne das, was Sie als Praxis bezeichnen, mit
Wirklichkeit. Dabei sehe ich diesen Begriff als 
metawissenschaftlich: Jedes neue Wissen wird aus der
veränderlichen Grauzone (ähnlich einem Fraktal) von Wirklichkeit
und Unwirklichkeit erschaffen. Die gesellschaftliche Totalität
erscheint mir als soziologischer Begriff für diese Wirklichkeit.


Es setzt auch die Erkenntnis der oberflächlichen Funktionen
voraus, denn sonst könnte man diese nicht "richtig" von grundlegenden
Funktionen trennen.

[.. Naturwissenschaftskritik ..]

[.. Beispiel Hypnose ..]

Um bei dieser (unpassenden) Analogie zu bleiben:
Bereits sehr einfache Programme produzieren Ergebnisse
die, ohne eine Vielzahl vorhergegangener Ergebnisse zu kennen,
unberechenbar sind. (z.B. Pseudo-Zufallsgeneratoren)

[.. Gewissen und Moral als "Programmierung" ..]
Diese Analogien erscheinen mir unpassend, weil solche komplexen
menschlichen "Funktionsweisen" mit der Informatik nicht 
nachvollziehbar sind.


Dieser Vorgang scheint mir rekursiv zu sein:
Das Gewissen entscheidet über seine eigene (nicht-)Anwendung. Diese
Entscheidung wird erst angezweifelt, wenn die Auswirkungen des
gewissenlosen Handeln direkt sichtbar (mitfühlbar?) werden. Doch
die Auswirkungen des Börsengeschäfts lassen sich selten auf eigene
Handlungen zurückführen. Dazu sind die Handlungen zu unscheinbar
und ihre Folgen zu komplex.


Diese Systeme sind problematisch, weil die Widersprüchlichkeiten
nicht in den Systemen selbst liegen. Die Systeme fördern die
Illusion der Geschlossenheit, obwohl eine solche in der Wirklichkeit
(gesellschaftlichen Totaliät?) niemals vorliegt.


Nein. Das kapitalistische System ist in sich nicht widersprüchlich.
Das Gewissen (als Beispiel) ist nicht Bestandteil dieses Systems. 
Die Dialektik entsteht erst durch heraustreten aus dem System, oder
wenn sich die Geschlossenheit des Systems als Illusion erweist.


Das ist eine Argumentation innerhalb des Systems. Nehmen wir einmal
als Extrembeispiel an, seine Firma betreibe ein extrem unsicheres
Kernkraftwerk (soll es ja geben) und seine Familie und Mitarbeiter
wohnten in der Nähe desselben. Erst die Erkenntnis der Umweltoffenheit
des Systems, liesse das Gewissen die Entscheidung treffen, seine Firma
zu ruinieren und seine Mitarbeiter arbeitslos zu machen.


Der Konflikt entsteht erst, wenn man sich aus dem System löst,
oder wenigstens das System ausweitet, bis es Gewissen einschliesst.


Ja. Doch den Konflikt she ich als einen Fortschritt.


ein freundlich grüssender
	Theodor