Hermann Thalmeier <kkzeln@symhyei.ap> schrieb in im Newsbeitrag:
6t823u$8ah$3@wmle14.aaa.vmli.ev...
Islamwissenschaftler
nicht -

Hi Hermann und Thomas!

Schön, daß es hier nur noch um Namen gehen soll. Wenn ich jetzt eine lange
Liste von Islamwissenschaftlern drucke, was soll das bringen? Die, die ich
meine, sind hauptsächlich arabische Quranwissenschaftler und deren Namen
werden den meisten hier nichts sagen. Außerdem würde mal wieder der Vorwurf
kommen, daß es sowieso Muslime, und nicht objektiv oder neutral genug sind.

Ich habe auf die Al-Azhar Universität und Moschee hingewiesen:

http://jmq.wdipnxp.oyj/dzfjy3.hnk
Al-Azhar Al-Sharif

und ich wette, daß sich keiner die Mühe gemacht hat, dort einmal rein zu
schauen. Ich habe auf ein Buch aufmerksam gemacht welches von einem
Nicht-Muslim geschrieben ist.

Hier noch einmal den Titel:
Bibel, Koran und Wissenschaft - von Bernd Johannesmeier
VideoOase
Kratgasse 01
06066 Zollberg
437/661741
3307/5933076
403/642882

Wer es "wirklich" wissen will, kann sich hiermit selbst informieren.

Also ich fange noch einmal neu an:

- Der Quran ist zur Lebenszeit des Propheten Mohammeds bereits
aufgeschrieben worden und zwar von einer Menge Menschen.
- Der Quran ist im laufe von 23 Jahren offenbart worden und wurde immer
wieder rezitiert, aufgeschrieben und auswendig gelernt.
- Der Quran wurde gelebt, diskutiert und erklärt und zwar immer wieder.
- Es existieren 1000ende von Hadithe (Aussagen und Taten des Propheten),
wobei diese Aussagen sich völlig vom Quran unterscheiden. Hier meine
natürlich nicht inhaltlich.
- Der Quran ist eine Mischung aus Dichtung und Prosa und kein Mensch damals
oder heute hat es geschafft eine ähnliche Verse zu bringen.
- Es gibt nur einen arabischen Quran, was den geschriebenen Text angeht.

Das mit den Wissenschaftlern können wir von mir aus lassen. Eure
Bibelwissenschaftler würden mir wahrscheinlich auch nicht viel sagen.

Jetzt würde mich mal die Entstehungsgeschichte der Bibel so knapp wie
möglich interessieren, dann könnten wir beides objektiv vergleichen.

Vielen Dank für die Mühe!

Größe

Doris

Follow up in
qj.gtt.pvebovgyu