Zum Thema:     Gewissen
schrieb:  Niko Haslage <c.oits@innltcm.sq>


Ich habe es wohl mal wieder nicht nicht richtig formuliert.
Es sollte heissen: Was bedeutet dann *uebertragen?


Nein. Denn Zeichen selber sind nicht die Gefuehle. Zeichen sind
nichts anderes als bestimmte Koerperhaltungen (bei Nonverbaler) .
Sie *transportieren* also auch nicht Gefuehle. So wenig wie ein
geschrieber Satz einen Gedanken *transportiert*. Dass man
es so bezeichnet, ist nur metaphorisch gemeint. Wenn es jedoch
woertlich genommen wird, glaubt man daran, dass IM Zeichen irgendwie
die Sache selber stecke. 


[.. Mitleid ..]

[.. Mitfreude ..]


Oder gar nicht, weil ihm das Lachen *auf die Nerven geht*!


Nein! Man kann sich an die eigenen Gefuehle des
Verliebtseins vielleicht erinnern, oder sich ausdenken und
erhoffen, wie es waere, wenn.
Aber ich liebe nicht die Hauptdarstellerin, weil ein anderer
sie liebt.


Das kann gut sein.


Projektion ist eigens einem anderen zu unterstellen.

[.. Mithass ..]


Hassen Sie dann?

[.. Mitfühlen ..]


S. oben. Die strikte Trennung ist notwendig, wenn es
verhindern soll zu denken, dass man etwa die Gefuhle 
des anderen wirklich erkennen kann, indem er sie mir *zeigt*.
Ob sie dort naemlich wirklich vorhanden sind, und wenn, ob sie
so sind, wie ich meine kenne, ist nicht ausgemacht. Spaetestens
wo ein Unterschied sich deutlich macht, stellt sich dann 
nichtverstehen ein.
Manchen Menschen macht es Lust, wenn sie Schmerz spuehren.
Das kann ICH *gefuehlsmaessig* nicht nachvollziehen, also
nicht *mitfuehlen*. Trotzdem waere es fatal dies
auch zu projekzieren: der andere luegt, weil es solche
Gefuehlslagen nicht gibt. 
Leider ist diese Indifferenz weit verbreitet und man besteht
sogar darauf, dass es so zu sein habe: alles andere soll so
sein wie man selber: also soll der andere auch so fuehlen, wie
man selber. Wo dieses nicht zu finden ist (durch missverstaendnisse
oder Aufklaerung), wird das andere zum *Unechten* degradiert.


Das ist eine Sache des Trainings und der Kunst. Auch
nonverbale Zeichensprache ist erlernbar. Der *gute*
Schauspieler beherrscht das. Ausgelassen und froehlich
zeigt er sich uns, in sich hat er Kummer.  


[.. Wir-Gefuehl ..]


S. oben. Einzelner Schmerz muss noch kein Leid sein.
Aber Leid verweisst immer auf Schmerzen... auf eine Art
Dauerzustand


[.. Zuneigung ..]


Vielleicht? Und das hiesse: es ist der andere der prinzipiell wie ich
waere, also eines und doch nicht eines sind =Wir.
Denken Sie an Alwin. Er predigte die Liebe nicht das Gewissen.
Und er war gegen das Gewissen, wenn es bei anderen 
eingeklagt wurde. 

[.. Mitfühlen bei Babies ..]
[.. hypothetische Antwort ..]  


Spekulation laesst vieles zu. Es ist nicht zu verbieten, sollte
aber eingeschraenkt werden. 
Das ist jedenfalls nicht mein Weg. Wenn *es moeglich ist*,
bedeutet fuer mich skeptisch zu bleiben, bis *notwendige
Bedingungen*, sich herleiten lassen, oder *unmoegliche
Bedingungen*.

[..]


Sind das nicht Bedingungen des Einschliessens und damit des
Ausschliessens?
Immerhin geben Sie ja zwei *Modi* an.
Einschliessen bedeutet immer ausschliessen. Wenn etwas zu
mir gehoehrt, gehoehrt es eben nicht zum anderen:
ich schliesse etwas ein, indem ich dieses etwas gegenueber
einem anderen ausschliesse.


[..]


Wahrheit und fuerwahr halten sind verschiedene Momente.
Der Richter will die objektive Wahrheit, weiss aber dass die
Zeugen *subjektiv gefaehrbt* sind. Der Hinweis auf das
Gewissen, soll den Zeugen zur Aufrichtigkeit bringen. D.h. werde
Dir bewusst, nur das zu sagen, was du unabhangig von deinen
Einstellungen und deinen Interessen (auch gegenueber dem
Taeter) Du wahrgenommen hast.

[.. Situationen für Gewissensanwendungen ..]
[.. innerliche/äusserliche Gottheiten ..]


Sicher ist es fuer Sie nebensaechlich. Und doch macht es dann
einen Unterschied aus, wie Sie die Bibel lesen. Fuer sie sind
es Bilder, die dahinter keinen Gott haben. Aber ein Glaubiger
wird diese Bilder doch anders sehen. Und koennte Ihnen dann
gar vorwerfen, Sie wuerden die Geschichten der Bibel 
missbrauchen.

[.. Felix ..]

[.. Individual-Bewusstsein ..]


Lange Zeit hatten die Menschen nur einen Namen. Die
Unterscheidung die durch Namen geschaffen wird, kann
auch eine sein, die Einzelnes bestimmt, und muss nicht 
auf das Besondere gehen. 


Die Individualisierung ist dort noch im Gang und steht im
Konflikt zum *Gruppenmenschen*.  Unser Mittelalter war
ziemlich aehnlich: man war immer Gruppe und der
Einzelne war nur der Besondere durch seine Funktion innerhalb
der Gruppe. Darum nannte man ihn *den Jungklas* oder
den Maringer, oder *den Glaeßner*. Und um diese
besser zu unterscheiden, weil es mehrer mit gleichem *Beruf*
gab, bekamen sie einen zweiten Namen, meist aus der Bibel. 
*Die Mareike vom R* war die Mareike die auf dem Irl 
lebte. 

[...]


????
Kann ich nicht beantworten, weil es ein rein erfundenes ist.
Haben Sie nicht verstanden, was ich erklaeren wollte? Meine
Formulierungen scheinen nicht besonders erhellend gewesen
zu sein. Soll ich es nocheinmal versuchen?

[.. Regeln ..]


Dadurch ist eine Gewissensentscheidung unmöglich.

Das waere ein weiterfuehrender Gedanke! Gewissen selber ist
dann ein auf Regel bassierendes? 


Oben haben Sie ihn noch erkannt.
Wenn ich sage nimm Buch a und stelle es an Stelle y1, dann nimm Buch
Buch b stelle es an Stelle y2, dann nimm Buch c und stelle es an
Stelle z1 dann versteht der Handelnde nicht, dass es eine Regel BEI mir
gibt, Er kann sie vielleich gedanklich erschliessen: aha, Harrys Ordnung
besteht darin, alle Buecher der Farbe nach zu sortieren.

Wenn Sie die Regel nicht kennen, dann wissen sie nicht, wo sie
das Buch d, e,f hinstellen sollen. Die Regel ist das Allgemeine, die
Anweisung der Einzelfall. Das Wissen eines Einzelfalles hilft beim
naechsten nicht. Dagegen, Wenn sie die Regel kennen, koennen
Sie alle Einzelfaelle die unter diese Regel faellen ausfuehren.


Es gab schon lange bevor die Schwerkraft der Erde formuliert
oder erkannt wurde die Gewissheit bei den Menschen, dass
der Stein herunterfaellt. Die Frage warum das so ist, zwang sie
jedoch zu recht (mythischen) Erklaerungen. 


Das Gesetz der Schwerkraft ist eine Erweiterung, aber sie
transformiert den Zusammenhang von Werfen und herunterfallen.
Auch der Stein der auf der Erde liegt ist der Schwerkraft unterworfen.
Dagegen wurde, bevor man dieses Gesetz kannte, dies
ueberhaupt nicht in den Zusammenhang mit dem Steinfall beim
Steinwurf gebracht. Der Bischhof der sagte: *wenn die
Erde sie drehen wuerde, dann wuerde ja alles von der Erde
herunterfallen, was nicht fest ist, also kann das gar nicht sein*,
fuer den war das ein Gegenbeweis gegen die Drehung der Erde.
Trotzdem wuerde er gesagt haben: alle Steine die man in
den Himmel wirft, fallen herunter. Er haette da keinen Widerspruch
gesehen.


Das Gesetz der Schwerkraft gilt auch fuer die Feder. Es ist eben
ein Allgemeines (fuer bestimmte Gegenstaende, naemlich alle
die Masse haben). Gerade darum sind Randbedingungen
fuer den Einzelfall wichtig: Stoerfaktoren.

 Mfg
Harry Ditsche