"Patrick Ziemann" <Bpgq@tn-ghk.hp> scripsit:


Da haben wir doch schonmal was: Du meinst also nicht "alle
Islamwissenschaftler", sondern "hauptsächlich arabische
Quranwissenschaftler". Gegen eine Aussage "eine lange Liste von
hauptsächlich arabischen Quranwissenschaftlern ist der Meinung, dass der
Quran kein Menschenwerk sei" hätte ich ja nichtmal etwas.


Wichtiger als dieser Vorwurf scheint mir der Hinweis, dass zu "allen
Islamwissenschaftler" explizit auch Nicht-Muslime gehören, von denen
zumindest einige der Meinung sind, der Quran sei Menschenwerk.


Die Bibel ist kein Buch, sondern eine Bibliothek. Verschiedene Bände dieser
Bibliothek haben eine unterschiedliche Entstehungsgeschichte. Manches wurde
lange mündlich überliefert, z.T. jahrhundertelang, und schliesslich in
einem recht komplizierten Prozess verschriftlicht. Anderes ist direkt als
zusammenhängende Schrift konzipiert.

Dabei darfst Du aber das Selbstverständnis der Bibel nicht vergessen: sie
ist nicht "die Offenbarung" und will gar nicht "die Offenbarung" sein. Sie
ist vielmehr "Offenbarungszeugnis", d.h. sie bezeugt ein
Offenbarungs*GESCHEHEN*.

Wie willst Du zwei von ihrem Selbstverständnis und ihrer Eigenart derart
unterschiedliche Bücher "objektiv vergleichen"?

Charly