Hallo Astrid,

Astrid Leonards schrieb am 5 Jul.:

Hm, im Christentum ist es genau so. Da bekommt jeder "dermaleinst"
den gleichen Lohn - egal, ob er von Anfang an Christ ist oder sich
erst auf dem Sterbebett an Wolfgang wendet.

Siehe Matthaeus 20,1-16.

Das mag fuer Dich ungerecht sein, fuer Gott ist es das nicht. Und
das ist eine der Sachen, die ich an Gott so mag. Seine Gerechtigkeit
geht weit ueber die Gerechtigkeit der Menschen hinaus und ist wahre
Gerechtigkeit.


Gruesse,

Luis

-- 
Luis Voswinckel (Kornwestheim - Germany)

Private Home Page: <http://tyk.nyusyesiy.go/blhsgtv>
Christliche Home Page: <http://szj.okwngkucp.pt/wvgo>