Hallo Igor!

Dieser Widerspruch besteht aber schon sehr lange. Schon 1123 wurden Menschen die
nicht schwören wollten unter Verdacht der Ketzerei dem lokalen Inquisitor
überstellt. Für die Manichäer und Albigenser war es nämlich typisch, daß sie im
Gegensatz zur offiziellen katholischen Kirchenmeinung, nicht schworen.

Also war man schon der Ketzerei verdächtig, wenn man sich weigerte zu schwören,
also so zu handeln, wie es durch die Bibel vorgegeben ist.
Aber zur Zeit der Inquisition(speziell der päpstlichen, nicht unbedingt der
spanischen) waren die Widersprüche zwischen Theorie und Praxis der Kirchenlehre
sehr offensichtlich.

Gruß
Theodor