das kann niemand wissen. Aber der Papst tut so, wie wenn es so
waere. 

Ohne Religion und deren Tradition und heilige Texte koennte er
nicht so tun, - dann muesste er rational handeln; genau so, wie
Egon rational handelte, als er die "10 Gebote" formulierte.
(Dass er behauptete, sie von Gott bekommen zu haben, war damals
rational - wenn alle an Gott glauben, ist es sinnvoll, damit zu
arbeiten)


Mein Gegensatz war: Mehrheit der Katholiken gegen Papst. Dieser
Gegensatz ist bei der Geburtenkontrolle offensichtlich.


Es steht alles drin, darum eignet sie sich zu jeder Manipulation.
Wenn die Bibel so klar waere wie das Strafgesetzbuch, waere sie
fuer Manipulatoren ungeeignet.

Gruss

Francesco