Die Idee, eine Gesellschaft könne optimal sein, beinhaltet ein
Menschenbild, das diesem Optimum entgegenstreben muss. Es ist inhuman,
weil dieses Optimum inhärent als gesellschaftlicher Wert gesehen wird,
und weil das für den Wert des Menschen bedeutet, dass er daran gemessen
wird, wie nahe der Einzelne diesem Optimum kommt. Es ist totalitär, weil
es beinhaltet, dass die persönliche Freiheit viel weniger gilt als
dieses Optimum zu erreichen. Es ist letztlich faschistisch, weil es
inhärent die Gewalt beinhaltet, mit der die Gesellschaft den Einzelnen
in eine als optimal erkannte Rolle pressen muss, will sie ihr eigenes
Optimum anstreben. Letzteres ist aber notwendig, denn es ist die einzige
Möglichkeit, wie eine Gesellschaft ein Optimum anstreben kann, sie
besteht ja aus Personen.

“Üblicherweise” habe ich geschrieben, weil (je nach Definition des
Optimums) auch Gesellschaften wie die in Nordkorea dabei herauskommen
können. Dieselbe möchte ich aber auch mit einer faschistischen
Gesellschaft vergleichen.


Keinesfalls. Du sprichst hier nur ein Thema an, mit dem ich mich bereits
befasst habe.


Wenn das ein ständiger Prozess bei sich ändernden Umgebungsbedingungen
ist, kann sie eben gerade nicht optimal sein.


Menschen sind keine Ameisen. Der Nationalsozialismus ist gerade deshalb
falsch, weil er nicht zu den Überlebensstrategien unserer Art passt. Für
Ameisen ist er völlig richtig.

Eine Gesellschaftstheorie sollte doch die vorhandene Gesellschaft
erklären. Das Missverständnis, dass Gesellschaftstheorien die
Gesellschaft bestimmen sollen, gehört endlich auf den Müllhaufen der
Geschichte.

Eine gesellschaftliche Konstruktion sollte so sein, dass sie einen
möglichst guten Kompromiss findet in der Hinsicht, dass sie die Ideale
der französischen Revolution ausgeglichen umsetzt. Eine
gesellschaftliche Konstruktion ist zangsweise teleologisch, und
erfordert also immer ein Wertesystem, aus dem sich die Ziele ergeben.
Das Wertesystem des Humanismus erscheint mir als äusserst brauchbar für
menschliche Gesellschaften, und ich beobachte, dass je mehr Elend
entsteht, desto mehr davon abgewichen wird.

Da gesellschaftliche Entwicklungen prinzipiell nicht vorhersagbar sind,
empfiehlt sich aus taktischen Erwägungen die Wahl von adaptiven
Konstruktionen, die aber die Grundwerte garantieren, auf die die
Gesellschaft ausgerichtet ist. Da es sich bei Gesellschaftssystemen
üblicherweise um instabile Systeme handelt, in denen wesentlich auch
positive Rückkopplungen vorkommen, kann von Selbstorganisation keine
Rede sein.


Nun, /Hinweise/ dafür gibt es ja genug, da müsste eigentlich schon das
grosse Rätsel reichen als Hinweis, wie denn überhaupt Bedeutung zu
Zeichen kommt. Aber ich lasse mich da bisher nicht entmutigen ;-)


Man kann Intelligenz nicht konstruieren, das ist völlig klar.


Warum soll man keine Welt entwerfen können? Warum soll es nicht möglich
sein, die Matrix zu bauen? Das ist doch viel einfacher und mit bereits
vorhandener Technik zu machen, als das grosse Rätsel der Intelligenz zu
lösen.


Dem muss ich widersprechen. Das sind zwei völlig verschiedene Dinge.


Und deshalb gibt es keine "objektive Sichtweise", denn wer soll das
sein, der diese Sichtweise hat? ;-)

Mit dem Wort "objektiv" gehe ich lieber sehr vorsichtig um. Man könnte es
allenfalls für mathematische Zusammenhänge verwenden, allenfalls noch
für bisher nicht widerlegte aber vielfach bestätigte empirische Modelle.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.