Ups. Dass die Philosophie die ureigenste Lehre von allem ist und die
Wissenschaft damit geboren hatte, ist wohl klar.
Aber nach und nach hat es eine Separation gegeben, worin sich die Fakultäten
untereinander abgrenzten.
Man soll ja strukturalistisch denken, fächerübergreifend und die
Ganzheitslehre mit einbeziehen.
So sind denn auch in der Pädagogik immer wieder methodische Fragen zu
klären, die doch sehr mit der Wissenschaftstheorie hilfreich bearbeitet
werden können.

Die Pädagogen jedoch wenden Theorien an. Sie streiten sich doch weniger über
die Methoden der anzuwendenden Theorien als dass sie sie eher unreflektiert
anwenden.
Oder täusche ich mich darin?
Gruss
Antoine loechl