Hallo Werner :-)


Und?

In diesen Filmen ist mit bisher noch kein Zeuge begegnet, der vor seiner
Aussage schrie: "Schnell! Eine Bibel, mir ist so nach schwören!"

Meist sind es emsige Gerichtsdiener, die ihnen eine Bibel unterschieben,
ist es also eine Forderung des Gerichts. Und die ist durchaus rein
pragmatisch zu verstehen, daß man eben eine weitere Gerichtsbarkeit
zu Hilfe ziehen will, um den Zeugen in gewünschter Weise zu manipulieren.

Falschaussagen sind strafbewehrt, bedürfen dafür aber der Anklage
und Überführung durch Beweis. Wenn's nun die Vorstellung einer
himmlischen Gerichtsbarkeit gibt, die keiner Anklage und keiner
Beweisführung bedarf, warum sollten US-Gerichte nicht versuchen, sich
derer zu bedienen?

Es ist so nichts anderes als der 'schwarze Mann' der hier früher die
bösen Kinder holte.

bcnu Adam