Anzeichen schon, aber mi vielen Auslegungsmoeglichkeiten.


Es koennte auch ein Hinweis sein, dass sich die
 aufwandstraechtige riskante interstellare Reise nicht lohnt.
Nachdem eine intelligente Spezies hinreichend viele
Sonnensystemen der naheren Umgebung vielleicht besucht
 oder auch nur berechnet hat,
wird sie vielleicht feststellen, dass sich auf fuer Leben
hinreichend geeignete System frueher oder spaeter
Intelligenzen entwickeln, die in ihrer Endstufe zu
den gleichen Ergebnissen kommen wie sie selbst.

Hinreichend intelligente Lebewesen
(ich meine nicht die Mehrheit der Menschen)
ueberlassen ihre Vermehrung nicht
einem Instinktregelsystem, sondern rein logischen Erwaegungen.

Wozu dann in Katastrophen Gegenden wohnen?

Viele Größe,
Gebhard