Hallo Leute,

interessante Diskussion führt ihr da. Das erinnert mich an die Zeiten, an
denen ich Doom gespielt habe, so vor 3 - 4 Jahren. Ich bin übrigens nicht
gewalttätig geworden, wenn das jetzt einige Leute denken.

Heute ist das etwas anders. Doom finde ich langweilig, die Grafik ist schon
alt, die Monster sind einfach zu unrealistisch, die rennen einem immer genau
ins Visier. Da bevorzuge ich nun heute lieber Unreal, da paßt dann auch die
Darstellung - einen modernen Rechner vorausgesetzt.
Nun gut, ich will mich aber nicht unbeliebt machen, indem ich aufzähle,
welche Spiele ich schon durchgespielt habe. Ich muß zugeben, daß diese
Spiele brutal sind. Bei den englischen Versionen ist auch meist viel Blut
dabei (da denke ich nur an Half-Life). Und irgendwie erinnert mich die ganze
Diskussion an die Rederei um die Sensations-Austellung (hab leider nur
diesen Link, davon kann man sich aber eine gute Vorstellung machen:
http://uhu.pzsll.kc/yventewclw/hmsn/hi-87.43.77-204/). Hier geht es um
"moderne Kunst", die von vielen abstoßend gehalten wird (z.B. der sezierte
Hai, der in Formaldehyd schwimmt).

Ehrlich gesagt, mag' ich diese Art von Kunst auch nicht, aber ich akzeptiere
die Leute, die sich so etwas gerne Ansehen, wenn es ihrem "Geschmack"
entspricht.
Unreal und Half-Life habe ich komplett durchgespielt - ich habe in diesen
Spielen "virtuell" Leute niedergemetzelt und Aliens getötet, Blut gesehen,
und Angst verspürt, d'raufzugehen (Aber es gibt ja Spielstände). Wenn jetzt
jemand behauptet, daß ich brutal und abgestumpft bin, dann wirkt er auf mich
nur kategorisierend, indem er mich auf die selbe Stufe stellt wie einen
Einzelfall aus den USA, der Doom nicht mehr von der Realität unterscheiden
hat können.

Beide Spiele haben Spaß gemacht, ich habe lange daran gespielt, wenn ich
Zeit hatte (was ich nicht immer habe und so habe ich an die 5 - 6 Monaten
pro Spiel zugebracht). Und so ist das glaube ich bei den meisten Leuten, die
so etwas spielen: Sie finden Spaß daran, aber deswegen werden sie noch lange
keine perfektionierten Tötungsmaschinen.

So, und jetzt fragt sich sicher der eine oder andere, warum ich vorhin die
Sensations erwähnte: Ich hoffe, ich kann meinen Gedankengang ein wenig
erklären. Bei dem obenstehenden Link ist eine Diskussion dabei, in der sich
einige Leute über die Geschmacklosigkeit der Werke beschweren, die andere
Partei will natürlich erklären, daß das Kunst ist, und deren Beurteilung
hänge nicht von einem einzigen ab. Man kann Kunst nicht verbieten, nur weil
ein einzelner daran etwas Anstößiges findet.

Natürlich ist die Diskussion um gewalttätige Spiele jetzt etwas heikler,
denn die stehen ja in Verruf, Jugendliche zu Gewalttaten zu animieren.
Könnte man beweisen, daß Doom&Co die alleinige Ursache für bestimmte Morde
sind, dann wäre ich enbenso dafür, solche Spiele sofort auf eine verbotene
Liste zu setzen, auch wenn dann viele "psychisch gesunde" Menschen auf ihren
Spaß verzichten müßten.

Jedenfalls kann ich da nur ehrfürchtig den Serge zitieren, der mir mit dem
Satz quasi aus der Seele spricht:

menschlichen
Und

Bis dahin
Orlando