langlebig: Tontafeln
unzerstörbar: wohl nicht


Nein, denn Information existiert nur, wenn Empfänger existieren, die sie
entschlüsseln können. Der Tod der Empfänger macht Information wertlos,
weil sie nicht mehr entschlüsselbar ist. Es ist nur noch eine Struktur,
die vielleicht von einer zufälligen Struktur abweicht.

Die Frage reduziert sich also nicht auf die Qualität der Speicherung.
Auch die Lebensdauer der Empfänger gilt es zu beachten.


Nein, physische Strukturen sind da. Die Qualität der Entschlüsselung
aber entscheidet.


Das geht grundsätzlich nicht. Information ist relativ, auf Empfänger
bezogen.


Nein
Alles hat ein Ende, nur die Wurst hat zwei.


Christof
-- 
"Erfahrung ist die Summe der Erfahrungen, die man lieber nicht gemacht
hätte. Und doch ist es eine gute Sache, wenn man diese Schule hinter
sich hat." M.Dörholt