Carl Jäk schrieb :


Hallo Carl!

Welche Version möchtest du denn hören? Die, die vor - sagen wir - 100 Jahren
gelehrt wurde, oder die der historisch-kritischen Bibelwissenschaft?

Traditionelle Auffassung: Die Bibel ist Gottes Wort, sie wurde den
Verfassern der biblischen Schriften wörtlich von Gott eingegeben
(Verbalinspiration).

Historisch-kritische Auffassung: Die Bibel ist eine Sammlung von
Glaubenszeugnissen, die im Lauf von Jahrhunderten zuerst mündlich
weitergegeben und dann von verschiedenen Redaktoren zusammengestellt wurden.
Daher muss man bei der Interpretation den historischen Hintergrund beachten
und sich fragen: Was wollte der Verfasser seinen Zuhörern/Lesern sagen?

Bitte sag jetzt nicht: Na bitte, die Bibel ist nur eine Sammlung von
Glaubenszeugnissen, während der Koran Gottes exakte Worte wiedergibt. Dieser
Vergleich wäre schief, weil er verschiedene Auffassungen gegenüberstellt! In
der offiziellen Islamwissenschaft gibt es anscheinend noch keine
historisch-kritische Methode. Ich bin sicher, das wird noch kommen.

Ich glaube aber deswegen nicht, dass die Bibel, der Koran oder irgendein
anderes heiliges Buch wörtlich diktiert worden ist, weil das meiner
Überzeugung nach nicht die Art ist, wie Gott zu den Menschen spricht. Er
donnert nicht vom Himmel herab, sondern er bedient sich der Gedanken und
Vorstellungen der Menschen.

Gruß
Rosmarie