das ist doch trivial.

Es geht doch darum, was du dem Subjekt gedanklich zuweist als Funktion, 
und genau der Inhalt dieser Zuweisungen ist abgedeckt durch logische 
Funktionen, die man beim Objekt nicht sehen kann.

Hab das Niedermuhlern eben gerade etwa 12 Uhr nochmal friedlich beschrieben; 
les doch mal auch da, dann brauche ich nicht immer alles zu wiederholen.


ja klar, aber genau da ist dein und Claaßens Wissensmangel:

Der Unterschied liegt in den Ortsunterschieden, die sich durch die 
Physik der Welt ergibt, aber besonders, und gerade das sollte auch jedem 
im geisteswissenschaftlichen Bereich Denkenden aufgehen, durch die:

!!!!! LOGISCH ENTIRE BASIS dieser Welt !!!!!


genau das mache ich auch, weshalb ich nicht mal so leere 
Verbalkonstruktionen wie "Objekt-Subjekt-Konstruktionen" verwende.


wer macht das ?

Ich verkünde doch nicht mal Ideen, sondern das was du für Ideen hältst, 
ist doch nur auf deine Unwilligkeit des Nachvollziehens einfachster 
Zusammenhänge zurückzuführen.

Ideen scheinen doch nur Ideen, wenn man die Zus�mmenh�nge zur "Realität" 
nicht sehen will oder kann oder nicht bereit ist, sich damit zu 
beschäftigen, also kurz: willst du dir deine Scheibe auch weiterhin 
erhalten ?

Ich verkünde keinerlei Ideen, sondern lückenlose beweiskräftige 
Zusammenhänge, die alle einzeln beschreibbar und anhand physikalischer 
und logischer Modelle deutlichst sind.

Du machst dir nur nicht im geringsten die Mühe, das mal zu erfragen oder 
genauer zu lesen und stocherst so in abgeranzten alten Modellen herum 
und meinst, die auch noch vertreten zu können.


alle diese "Klassen von Subjekt-Objekten" sind aber nur "Luftobjekte der 
Unkenntnis", solange man den Zusammenhang zwischen logischer Welt und 
materieller Welt nicht erkannt hat.

Seit Jahrtausenden versuchen div. Philosophen, Religionsstifter usw. das 
der Menschheit zu verdeutlichen.

An dir ist das alles vollständig vorbeigegangen und bist immer noch am 
Konstruieren von leeren luftigen Verbalwolken in Form von "Klassen von 
Subjekt-Objekt-Formen".

Du begreifst einfach nicht den Zusammenhang zwischen Geist und Logik usw..


auch mit herbeigezogenen Analogiebehauptungen kannst du nicht deine 
Unkenntnis außer Kraft setzen.

Selbstverständlich ist Logik die PRIME Form aller weltlichen 
Existentialisierungen, weshalb du zu so einfältigen Wortget�men kommst, 
wie: "Naturwissenschaftliche Aussagen scheinen das Subjekt auszuklammern".

Es zeigt nur deine UNKENNTNIS, wenn du sowas schreibst, weil du deine 
Aussagen nicht realistisch, sondern nur als Wortwolke beschreiben kannst.

LOGIK IST unabhängig VON WELTLICH ENERGETISCH MATERIELLEN Zusammenhängen 
UND EXISTENTIALISIERUNGEN.

ALLE WELTLICH MATERIELLEN EXISTENTIALISIERUNGEN SIND FOLGE DER LOGISCH 
entiren WELT.

Hast du das mal begriffen, werden deine obigen Sätze zu 
Kindergartenspr�chen.


diese Spaltung ist ja beobachtbar und auch richtig beobachtet, aber sie 
beruht nun mal !!!!NICHT!!!! auf sog. "Subjekt-Objekt-Spaltung", sondern 
auf absolut viel tiefliegender, nämlich auf der zum xstenmal 
beschriebenen LOGISCH entiren BASIS dieser Welt.

Seit Jahrtausenden versuchen dass div. Leute der Menschheit und dir klar 
zu machen.


Gruß  Veit.H.