Emanuel,

das ist ein schwindelerregender Gedanke. Daran hatte ich noch
gar nicht gedacht.

Möglicherweise ist das übersiedeln zu anderen Sternen so
unattraktiv, dass es nicht so oft gemacht wird. Möglicherweise
hatten wir einfach Glück, dass wir so weit draußen wohnen. Wer
weiß, was im Zentrum unserer Galaxis so alles los ist? Wer weiß,
wieviele Zivilisationen dort schon von anderen überrannt und
assimilert oder vernichtet wurden?

Aber es gibt immer noch ein paar andere Möglichkeiten,
zugegebenermaßen nicht so ganz überzeugend und wahrscheinlich,
aber wir können ja nur konstatieren, dass es so ist, wie es ist,
und uns dazu mögliche Erklärungen ausdenken.

* Purer Zufall. Sie sind immer an uns vorbeigeflogen, weil unser
Stern so langweilig aussieht.

* Das Leben entsteht doch nur viel seltener, als wir dachten.

* Hier draußen am Rande der Galaxis ist die Abkühlung zuerst so
weit fortgeschritten, dass Leben entsteht. Aber hier ist es
wegen der niedrigen Sternendichte recht weit von Stern zu Stern.

* Wir sind längst entdeckt und zum Naturschutzgebiet erklärt
worden. Zutritt wird nur Wesen gestattet, die glaubhaft machen
können, dass sie unbemerkt bleiben, und nur zu
Forschungszwecken.

Carlos-Franz

[No mail please]