Hallo Giuseppe,

Giuseppe Wiesnet schrieb am 02. 04. 23:

Weil, wie Dir Kasimir wohl erklaeren wird, die Moslems, die so etwas tun,
gar kein echten, richtigen Moslems sind, sondern solche, die den Islam
und den Koran etc. pp. voellig falsch verstehen.

Der Umgang der "echten" Moslems mit _allen_ Moslems ist etwas eigenartig.

Wenn es um die "Macht" des Islam geht, zaehlt man einfach alle Moslems
zusammen und prahlt mit den Zahlen, die beweisen sollen, wie toll und
wunderbar der Islam doch ist.

Geht es jedoch um die Verbrechen, die im Islam geschehen, so spricht
man ploetzlich davon, dass das ja gar keine richtigen Moslems sind.

Freilich - Christen koennen das auch. Da beruft man sich auch einmal
auf "alle" Christen zu allen Zeiten und an allen Orten - um dann, wenn
es um die Verbrechen der Kirchen und Kirchenfuersten und der christ-
lichen Staatsfuehrer geht, denen das Christsein abzusprechen, was
IMHO gerechtfertigt ist.

Wer jedoch a) sagt, dass jene gar keine Christen sind, sondern nur
die Botschaft Hendrik zur politischen Macht missbrauchen, muss auch b)
darauf verzichten, mit diesen Christen zu prahlen, wenn es um die
Ausbreitung des Evangeliums geht.

Gleiches erwarte ich auch von den Moslems. Und wenn man sich ansieht,
was da an Verbrechen im Namen des Islam geschieht, muss man diese
Leute von den ach so grossen Zahlen abziehen. Da bleiben dann nur
noch ganz wenige "echte" Moslems uebrig.


Gruesse,

Theodor

P.S.: Es waere gut, wenn Du nicht so viel Text unnoetig quoten
wuerdest :-)

-- 
Theodor Niehuis (Rauhenbretzingen - Germany)

Private Home Page: <http://fyn.nwxadqnny.da/eeeriek>
Christliche Home Page: <http://exp.nrbvnaymx.gm/lwox>