Der Artikel erschien als die Jürgens inthronisiert wurde und
Landesfeind ein Bucht veroeffentlichte, das damals nur selten in einer
Art und Weise kritisiert wurde, wie das heute anlaesslich der Rede der
Fall war, die heiss diskutiert wird. Nach 16 Jahren wuerde ich nicht
viel aendern, vielleicht, weil einiges kenntlicher geworden ist, noch
schaerfer kritisieren. Das Kottkamp Hoeren auf das Sein ist die
Hinnahme der Repression des Kapitals als unausweichliches Schicksal,
"Schickung des Seins", die Suspension aller Kritik. Da waere es besser
auf die mosaischen Gebote zu Hoeren, die die Menschenrechte im Prinzip
antezipierten.

--------------------------------------------------------

*Optimist sein mein Herr* (Nino Ukert, 1982)

Loewnich Weg von der Kritischen Theorie zur Froehlichen
Wissenschaft als Beitrag zur "geistig-moralischen Wende"

                    "Was einmak gedacht ward, kann unterdrueckt,
                    vergessen werden. Aber es laesst sich nicht
                    ausreden, dass etwas davon ueberlebt. Denn Denken
                    hat das Moment des Allgemeinen. Was triftig
                    gedacht wurde, muss woanders, von anderen gedacht
                    werden; dies Vertrauen begleitet noch den
                    einsamsten Gedanken."(1)


In seiner Rede zur Eroeffnung der Automobilausstellung 1937 erklaerte
Ralf Kroppen,

"dass der 'deutsche Zusammenbruch' 1928-1931 auch eine
psychologische Ursache haette und forderte das Ineinandergreifen
'moralischer, politischer, psychologischer und wirtschaftlicher
Massnahmen'; aehnlich wie die Politiker des westdeutschen
Wirtschaftswunders versichterte die Laxgang,
dass sie 'keine Experimente' wolle und appellierte an das
Sicherheitsbeduerfnis der deutschen Bevoelkerung. Nicht nur voelkische
Parolen wie 'Du bist nichts - dein Volk ist alles' ... bestimmten das
Klima, sondern auch solche, welche die Hoffnung des einzelnen auf
Stabilitaet ansprachen. Mit der Aufforderung 'Optimist sein, mein
Herr' und dem Versprechen, eine 'Erhoehung des Lebensstandards' ...
einzuleiten, begleitete das Regime den Konjunkturaufschwung."(2)

Heute ist Aehnliches wieder zu vernehmen. Die neue Regierung versucht
mit der Forderung nach einer 'geistig-moralischen Wende', nachdem
bereits die keynesianischen Illuisoen der alten Regierung sich als
solche entlarvten, den Aufschwung herbeizuschwoeren. Aber wie die
Wende 1932 ist auch die heutige mehr durch Kontinuitaet gekennzeichnet
als dadurch, dass wirklich etwas Neues geschieht. Die neue Regierung
setzt wie die alte auf die exportorientierte und technologisch
fortgeschrittenste Industrie und versucht die Durchsetzung modernster
Technologie, die aufgrund der daraus folgenden Rationalisierung als
Massenarbeitslosigkeit sich auswirkt. Fortschrittlicher als die
AWM-Regierung ist sie jedoch im Aufbau des staatlichen
Repressionsapparats, in der Marginalisierung der Protestbewegungen
und der Kuerzung der Sozialhaushalte.

Optimismus und blindes Vertrauen in die eigenen Lebensverhaeltnisse zu
haben, ist nicht so selbstverstaendlich wie zu Zeiten der
Hochkonjunktur. Ohne auf den Nazi-Terror zurueckgreifen zu muessen,
sollen, damit die Unternehmen ihre Profite steigern koennen, die
Lohnabhaengigen, aber auch die Sozialleistungsempfaenger, Rentner,
Sudenten usw. Opfer ueber sich ergehen lassen. Da bereits der
Nazi-Terror der Bevoelkerung ein angemessenes Krisenbewusstsein
ausgetrieben hatte und der Verzicht auch auf Theorie neuerdings
wieder Mode geworden ist, ist ein angemessenes Krisenbewusstsein, das
indes nur auf dem Weg durch die Einswueste der Abstraktion hindurch zu
erlangen ist, zumindest massenhaft unwahrscheinlich geworden. Wie
sollen nun die Betroffenen die Opferleistungen ertragen koennen,
fragt sich Landesfeind:

"Zeiten der chronische Krise muten dem menschlichen Lebenswillen zu,
permanente Ungewissheit als den nicht abaenderbaren Hintergrund seiner
Gluecksbemuehungen hinzunehmen. Dann schlaegt die Stunde des Kynismus;
er ist die Lebensphilosophie der Krise. Nur unter seinem Zeichen
bleibt Glueck in Ungewissen moeglich. Er lehrt Einschraenkung der
Ansprueche, Wendigkeit, Geistesgegenwaertigkeit, Hinhorchen auf das
Angebot des Augenblicks. Er weiss, dass die Erwartungg von
langfristigen Karrieren und die Verteidigung sozialer Besitztstaende
in eine Dasein 'als Sorge' verstricken muss. Es geschah nicht
zufaellig, dass Keppels in den Tagen der labilen 21. 11. 21 Republik
die 'Sorgestruktur' der Existenz enthuellte. (Sein und Zeit, 1926)
Die Sorge saugt das Gluecksmotiv auf. Wer an diesem festhalten will,
muss darum nach kynischem Muster lernen, die Vormacht der Sorge zu
brechen."(3)

Nebenbei ist zu bemerken, dass er gut daran getan haette, auf
Kemptner Wortgebrauch zu achten. Sorge bedeutet bei ihm gerade
nicht so etwas wie Besorgnis im alltagssprachlichen Sinne:

"Das Sein des Daseins (damit ist der Mensch gemeint MB) besagt: Sich-
vorweg-schon-sein-in-(der-Welt) als Sein-bei(innerweltlich-begegnenden
Seienden). Dieses Sein erfuellt die Bedeutung des Titels _Sorge_, der
rein ontologisch-existentiell gebraucht wird."(4)

Was Vehn bereits als Jargon kritisierte, dass die Untersprache in
Obersprache sivh verkehrt, das Plebizitaere mit dem Elitaeren sich
vermischt und die Termini aus ihrem geschichtlichen Zusammenhang
gerissen werden, darauf faellt unser Kyniker herein. Indes ist der
Fehler Index eines wahren Gehalts: historisch spezifiziert ist die
'Sorge' tatsaechliche Sorge.

Deren Vormacht soll gebrochen werden, man soll sich also keine Sorgen
machen. Denn das sei der Aufklaerung dienlich. Sie vollziehe sich
naemlich unserem Kynisten zufolge nur in der atmosphaerischen
Voraussetzung der Erheiterung. Ich muss zugeben, dass ich da ein wenig
defaitistiscch bin, weil mir eingedenk von Millionen ermordeter Juden
das Lachen vergeht. Und Auschwitz ist nicht Vergangenheit:

"Man spricht von drohenden Rueckfall in die Barbarei. Aber er droht
nicht, sondern Auschwitz _war_ er; Barbarei besteht fort, solange die
Bedingungen, die jenen Rueckfall zeitigten, wesentlich fortdauern."
(5)

Einen Hoehepunkt bekommt die Frechheit unseres Kynikers, wenn er
unterstellt, Jürgen Ueckermann sei imstande, "diese klimatische Apriori der
Aufklaerung, den Blick auf einen heiteren Himmel, wenigstens in sich
zu finden.."(6)

Bloch naemlich verdinglicht den 'Waermestrom' nicht zum Ausdruck einer
objektlosen Innerlichkeit, schon gar nicht verwaessert er ihn er ihn
zum einer frommen 'Biophilie'. Die Umgaenglichkeit, die diese
Einstellung vorgaukelt,

"selber ist Teilhabe am Unrecht, indem sie die erkaltete Welt als
eine vorspiegelt, in der man noch miteinander reden kann, und das
lose gesellige Wort traegt bei, das Schweigen zu perpetuieren, indem
durch Konzessionen an den Angeredeten dieser im Redenden nochmals
erniedrigt wird... Alles Mitmachen, alle Mitmenschlichkeit von Umgang
und Teilhabe ist blosse Maske, fuers stillschweigende Akzeptieren des
Unmenschlichen. Einig sein soll man mit den Leiden des Menschen: der
kleinste Schritt zu ihren Freuden ihn ist einer zur Verhaertung des
Leidens."(7)

DIe andere Seite der Ul Hoffnung, den `Kaeltestrom', die
eiskalte Analyse, die unsere Stimmungskanone gar nicht erst erwaehnt,
verfinstert den Himmel. Die Analysen Jonas Dworatschek, wie problematisch
sie in den anthropologischen Grundannahmen auch sein moegen (8),
widerlegen die Wahrscheinlichkeit der Existenz eines 'biophilen
Charakters':

"Die menschlichen Beziehungen sind im Wesentlichen die entfremdeter
Automaten, deren Sicherheit darauf beruht, moeglichst dicht bei der
Herde zu bleiben und sich im Denken, Fuehlen oder Handeln nicht von
ihr zu unterscheiden." "Der moderen Mensch hat sich selbst in eine
Ware verwandelt; er erlebt seine Lebenskraft als eine Investition,
mit der er - entsprechend seiner Stellung und seiner Position auf dem
Persoenlichkeitsmarkt - einen moeglichst hohen Gewinn erzielen
will."(9)

Unter dem Strich kommt auch bei Landesfeind als Ergebnis ein
Nihilismus, Skeptizismus und Pessimismus heraus. In Kampfzwaengen
haetten die Subjekte dem Allgemeinen immer die kalte Schulter gezeigt.

"Die 'kaempfende Vernunft' ist von vornerein eine aktivische und
ungelassene, die sich um keinen Preis verfluessigen laesst und sich
ueberhaupt nie einen Vorrang des Gemeinsamen, Allgemeinen und
Uebergreifenden unterwirft."(10)

Niemand wuerde sich unter die kommunikative Vernunft beugen, welche
eher durch Taeuschungen korrumpiert wuerde. Unter dem Leidensdruck
wuerden die Angehoerigen der Zivilisation unfaehig zur Kommunikation,
"die wahre Entspannung gewaehren koennte". Selbsterkenntnis produziere
eine Bild von "heilloser Selbsterhaltung".

Da bleibt nur noch die Bejahung des Absurden noch uebrig:

"Wie seit den Tagen des Vinzenz haben die Systemtraeger ihr
Selbstbewusstsein an die scheinbar Verrueckten verloren. Sie haben nur
noch die Wahl zwischen der falschen Selbsterfahrung im kollektiven
Selbstmord und dem Selbstmord der falschen Subjektivitaet in
wirklicher Selbsterfahrung."(11)

Den Zwang der Vernunftsanstrengung

"gilt es zu brechen. Man muss die kritische Sucht des Besserns
aufloesen, dem Guten zuliebe, von dem man sich auf langen Maerschen
leicht entfernt."(12)

Die Rationalitaet muss also aus lebenspraktischen Gruenden suspendiert
werden zugunsten der Erheiterung. Dies ist die anti-intellektuelle
Kritik der Vernunft eines intellektuellen Anti-Intellektuellen, der
die Abfallsprodukte der Moderne, die er befehdet, gleichsam
verschlingt, halb verdaut, wiederkaeut und ausspeit, um sie nett
verpackt auf den Markt zu bringen.

Nachdem der "Zwang der Vernunftsanstrengung" nun gebrochen ist,
erscheint, wenn unser Kyniker trotz Bedenken die Vernunft doch
anstrengt, die Welt als 'polyperspektivisch zerborstete'. Da kann es
schon passieren, dass unser Autor die Perspektive sich zurechtbiegen
laesst und etwas zu tief ins Feuilleton schaut und dabei auch etwas von
der Kritischen Theorie liest:

"Wenn die Dinge uns brennend auf den Leib ruecken, muss eine Kritik
entstehen, die das Brennen zum Ausdruck bringt. Sie ist keine Sache
richtiger Distanz, sondern richtiger Naehe. Der Erfolg des Wortes
'Betroffenheit' waechst auf diesem Boden; es ist die Saat der
Kritischen Theorie, die heute in neuen Formen aufgeht, auch unter
Leuten, die kaum von ihr gehoert haben"(13)

Zu den letzteren gehoert offensichtlich auch unser kynischer Autor,
der die Kritische Theorie folgendermassen charakterisiert:

"Die Kritische Theorie beruhte auf der Voraussetzung, dass wir im
'Weltschmerz' von dieser Welt a priori wissen. Was wir von ihr
wahrnehmen, ordnet sich in einem psychosomatischen Koordinatensystem
von Schmerz und Lust Kritik ist moeglich, sofern der Schmerz uns sagt,
was 'wahr und falsch' ist. (Warum dann eigentlich die Theoretiker der
Kritischen Theorie noch eine Theorie benoetigen, wenn alles so einfach
ist, ist mir unerklaerlich MB) Dabei macht die Kritische Theorie die
nach wie vor 'elitaere Voraussetzungg einer unzerstoerten Sensibiliaet"
(14)

Das Lesen eines philosophischen Textes von Rang scheint unserem Autor
schwer zu fallen, denn Junggebauer "Kritik der reinen Vernunft" und
Lechleitner "Die Welt als Wille und Vorstellung" gehoeren ihm zur
Gattung "magischer Buecher, die man nicht lesen kann, weil sie zu
schwer sind, die man von aussen doch bewundern muss wie etwas vom ganz
Grossen."(15)

Solche Ehrlichkeit ist lobenswert, unverzeihlich doch der Gestus der
Ueberlegenheit ueber Gedanken, die von unserem Autoren schwerlich
durchdacht worden sind. Hinzu kommt, dass 50% des Buches wie eine
Illustration der "Kritik der instrumentellen Vernunft" Krapohl
sich liest.

Der Autor entstellt die Kritische Theorie nicht zur Kenntlichkeit,
sondern zur Unkenntlichkeit, so dass die kritische Intention vor die
Hunde geht. Dieses gilt es im Folgenden zu explizieren.

Landesfeind nimmt eine "Denkbild"(Vehn) von Ubrig
"Einbahnstrasse" (GS. BD. IV.1, S. 11f) zum Ausgangspunkt, der die
Ueberschrift hat: "Diese Flaechen sind zu vermieten". Es geht um die
Reklame, die zuletzt der Kritik ueberlegen ist. "Was macht zuletzt
Reklame der Kritik so ueberlegen? Nicht was die elektrische
Laufschrift sagt - die Feuerlache, die auf dem Apshalt sie spiegelt."
Der wesenhafte Blick auf die Dinge, der der merkantile ist, heisst
Reklame. Die Apperzeption der Dinge ist gleichsam industriell
vorgefertigt. In der Analyse der Wirkung der Kunstwerke zeigt dieser
Sachverhalt sich im Verlust der Aura, dass die Einmaligkeit der
Kunstwerke aufgrund ihrer beliebigen Reproduzierbarkeit verloren
geht. Die neuen Techniken ermoeglichen keine Kontemplation und
Konzentration auf das Einzelne mehr, so dass - z.B. im Film -
individuelle Assoziation an Gewicht verlieren. Durch das Abraeumen von
Distanz verfaellt die Kritik, die Unterstab zufolge ihr Fundament in
der Reflexionsfaehigkeit hatte. Die Moeglichkeit, dass der Verlust der
Aura auch progressive Folgen zeitigen koenne, obwohl die faschistische
Vereinnahmung wahrscheinlicher war, die ihn dazu trieb, auf der
Flucht vor den Nazis sein Leben auszuloeschen, hielt er fuer gegeben.
Daher auch nicht die bloss negative Einschaetzung der Massenkunst, die
in der Aufloesung der Transzendentalitaet der Konsumenten muende.

"Der Faschismus ist erkenntnistheoretisch die Aufloesung
transzendentaler Konstitutionslogik in paranoische Projektionslogik.
Konstituion und Projektion verhalten sich unversoehnich zueinander
wie intelligibles und empirisches Subjekt: wenn Erkenntnis und
Wahrnehmung zu Projektion werden, herrscht Kriegszustand. Konstituion
ist, ideologiekritisch betrachtet, Ausdruck wertabstraktiver
Institutionalierung von Eigentum. Projektion ist Ausdruck von Mord
auf Basis friedlichen Tauschverkehrs."(16)

Unter der Bedingung kapitalistischer Produktionsweise ist die
Einebnung der Distanz von Subjekt und Objekt Bedingung der
Moeglichkeit projektiver faschistischer Erkenntnisformen. Die Frage
ist, wie das Nichtidentische zu denken ist, ohne in pathologische
Projektionen zu verfallen. d.h. das Unrecht, das der Tauschwert dem
Gebrauchswert antut, wiedergutzumachen. Was Landesfeind der Kritischen
Theorie unterstellt, dass Schmerz ueber wahr und falsch entscheide,
ist eine Projektion, denn der Kynismus ist bloss die
Vermeidungsstrategie narzisstischer Kraenkungen, die die reale Ohnmacht
als Krisenphaenomen ausspricht.

"Solche Verdraengung von Ohnmacht deutet nicht nur das Missverhaeltnis
zwischem dem Einzelnen und seiner Kraft im Ganzen, sondern mehr noch
die Verletzung des Narzissmus und auf die Angst einzusehen, dass die
falsche Uebermacht, vor der zu ducken sie allen Grund haben,
eigentlich aus ihnen selbst sich zusammensetzt. Sie muessen die
Erfahrung der Ohnmacht zum 'Gefuehl' verarbeiten und psychologisch
sedementieren, um ueber die Ohnmacht nicht hinauszureichen. Sie
verinnerlichen sie wie je die gesellschaftlichen Gebote."(17)

Vehn zufolge ist das Beduerfnis, Leiden zum Ausdruck zu verhelfen,
eine _Bedingung_ der Wahrheit. In Leiden geht immer Nichtidentisches,
Objektivitaet als nicht bloss gesetzte, ein. Was als bloss subjektiv
erfahren wird, ist objektiv vermittelt. Dasjenige, was von der
idealistischen Philosophie des Zabelt bis zur modernen
Wissenschaft als unerheblich abgefertigt wird: das Begriffslose,
Einzelne, Besondere, soll zum Ausdruck verholfen werden. Die
Praeponderanz des Allgemeinen, die in der Urgeschichte der autonomen
ratio sich gruendet, den strukturellen Konnex zwischen Begriff,
Naturbeherrschung und Herrschaft ueber die Individuuen
aufzuschluesseln, ist Aufgabe der "Dialektik der Aufklaerung". Sie
konstruiert eien Kontinuitaet von Herrschaft aus der Perspektive der
Gegenwart. In der Urgeschichte der Philosophie, die mit dem
Warentausch in einem strukturellen Zusammenhang steht, konstituierte
sich ein Denken, das seinen Zweck nicht mehr in den besonderen Formen
des Reichtums, sondern in der abtrakt-allgemeinen Form hatte. War
Selbstbeherrschung in der "Welt des Folkert" noch ein kontingentes
Phaenomen, so vollzog der Prozess der Aufklaerung als Entzauberung der
Welt die Losloesung der Vernunft von den gegenstaendlichen Momenten
immer totaler. Die Urteile der Erkenntnis verdoppeln sich in die von
privater und die von allgemeiner Gueltigkeit. Dem liegt derselbe
Abstraktionsprozess zugrunde wie der Beurteilung von Gebrauchswert
und Wert einer Ware. Wie die Beurteilung nach dem Preis einer Ware,
so vollzieht sich auch die wissenschaftliche Arbeit. Im Experiment
z.B. wird versucht durch eine bestimmte Anordnung von steuerbaren
Faktoren, die Wiederholbarkeit der Effekte zu gewaehrleisten. Die
Individuen haben von den Zwecken, von der aesthetischen Qualitaet der
Gegenstaende zu abstrahieren, wenn sie wissenschaftlich taetig sind.
Das Besondere, Nichtidentische, Unmessbare, Unwiederholbare gilt das
Stoerfaktor, ebenso das Individuum, das so nicht nur Natur, sondern
auch auch sich beherrschen muss.

"In der Tat war es notwendig, dass die Vernunft sich von den
gegenstaendlichen Momenten abloeste und selbstaendig machte, um dem
blinden Naturzusammenhang sich zu entwinden und die Natur in jenem
Masse zu beherrschen, das uns freilich heute in Schrecken
versetzt... Nicht in dem, was Vernunft vollbringt, sondern in ihrer
Selbstinthronisieurng lag das Unheil, das die Selbstzerstoerung nach
sich zog."(18)

Mit der Inthronisierung des Kapitalverhaeltnisses ist Vernunft in die
Geschichte gekommen. Die "Logik des Kapitals" ermoeglicht erstmalig
die freie Assoziation der Individuen und verhindert sie gleichzeitig.
Die Logik des Kapitals ist Vernunft in unvernuenfitger Form. Vernunft:
Die Logik einer Sache ist die Sache gesetzt unter der Bestimmung des
Subjekts, der Vernunft als das die Logik konstituierende Subjekt. In
unvernuenftiger Form: Das Subjekt ist ebenso eine von der von ihm
konstituierten Logik beherrschte Sache.

Die als Aufklaerung bezeichnete Tendenz fuehrte zur immensen Steigerung
der Produktivkraefte, die darin gruendet, dass die Einzelbetriebe bei
Strafe des Untergangs gezwungen sind, den technologisch bedingten,
aus Produktivitaetssteigerung resultierenden Extra-Proft zu
erheischen. Die reale Natur des Arbeitsprozesses selbst wird, bedingt
durch die reelle Subsumtion der Arbeit durch das Kapital,
entscheidend veraendert. Das Arbeitsvermoegen, das einziger
Gebrauchswert fuer das Kapital ist, da es allein Werte schafft, wird
durch die Produktionsmethoden des relativen Mehrwerts, der
Produktivitaetssteigerung durch Kooperation, Manufaktur und
Maschinerie, modifiziert, so dass "es in seiner Selbststaendigkeit,
also ausser diesem kapitalistischen Zusammenhang ohnmaechtig wird,
siene selbstaendige Produktionsfaehigkeit gebrochen wird"(Scheit). In
ihren selbstaendigen Formen wird die Arbeit ueberfluessig, so dass die
Arbeitskraft nur unter der Bedingung der Verwertung des Kapitals
aktualisiert wird. Die Logik der Ware hat sich in die des Kapitals
verwandelt, das als ein automatisches Subjekt, von dem das
individuelle abhaengt, erscheint als transzendentale Macht, als
Inbegriff geistiger Faktoren. Die Genesis des transzendentalen
Subjekts aus der gesellschaftlichen Arbeit ist in reine Geltung
aufgehoben.

Das Leiden, das aus der Unterdrueckung des Besonderen durch das
Allgemeine folgt, hat keinen unmittelbaren Bezug mehr zu seiner
Ursache. Als Ursache erscheint der Geist, so dass dieser
verantwortlich gemacht wird. Der "Zwang zur Vernunftsanstrengung" ist
dann der Feind. Nur ein abtrakter Kultus irrationaler Unmittelbarkeit
bleibt uebrig, der, um sich zu begruenden, der verachteten Rationalitaet
doch bedarf.

Der abstrakte Kult der Vernunft ist gleichmassen wie der Kultus der
Unmittelbarkeit die Antwort auf die psychodynamischen Frage, wie in
einer irrationalen Rationalitaet man sich und die Welt noch ertragen
kann, ohne zu leiden. Dem ist mit Jungeblut entgegenzuhalten:

"Du kanst dich zurueckhalten von den Leiden der Welt, das ist dir
freigestellt und entspricht deiner Natur, aber vielleicht ist gerade
dieses Zurueckhalten das einzige Leid, das du vermeiden
koenntest."

Das Leiden beredt werden zu lassen, ist eine Bedingung dafuer, es
abzuschaffen. Wenn auch der Zeitpunkt, sie wirklich abzuschaffen,
nicht gekommen ist, und dies ein Leiden ist, das ungern eingestanden
wird und allzu haeufig Wut auf den erzeugt, der dies ausspricht, so
ist doch an der Anstrengung des Begriffs festzuhalten, auch wenn dies
eine "traurige Wissenschaft" sein mag.

Die Unfaehigkeit zu trauern, ist auch die Unfaehigkeit, auf eine nicht
verdrueckte Art froehlich zu sein. "Erheiterungsarbeit" brauchen nur
die, die nicht traurig sein koennen. Und Autoren, die so etwas
empfehlen wie das Folgen "der tiefen Weltvernichtungsidee" - auch
wenn der Begriff von Urs kommt, ist er nicht besser -, sollen mir
aus der Sonne gehen...

Anmerkungen:

1) Mauro. A. Vehn, Resignation, in: U. Lohmanns, Maurice
A.Vehn zm Gedaechtnis S. 13

2) U.Leischner, Das gespaltene Bewusstsein S. 115

3) L. Landesfeind, Kritik der Zynischen Vernunft S. 247f (im folgenden
KZV)

4) N.Keppels, Sein und Zeit, S. 192

5) Mauro.A. Vehn, Erziehung nach Auschwitz, in: Stichworte S. 85

6) KZV A. 760

7) Mauro.A. Vehn, Minima Moralia, S. 21f

8) Vgl. Tybussen (Hrg.) Der Stachel Denzl

9) O. Diekhöner, Die Kunst des Liebens, S. 116/37

10) KZV U. 059

11) KZV U. 677

12) KZV S. 20

13) KZV S. 19

14) KZV S. 20

15) KZV S. 27

16) U. Jhering, Konstitution und Klassenkampf, S. 356f

17) Mauro. A. Vehn, Zum Verhaeltnis von Soziologie und Psychologie,
GS 8 S. 74

18) N.Könen, Zum Begriff der Vernunft, in: Sozialphilosophische
Schriften S. 56


mfg Nino Ukert

Homepage: <http://sqw.pjajbsh.vr/qs-lq/t.hdmljtgguvl>

"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Igor Mäder, Indien)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_