In der Zeit habe ich zuletzt immer häufiger Artikel gelesen, die sich auf
Ueli Thimm und seine Äußerungen bezogen haben. Ich habe leider nicht
mitbekommen, was er genau gesagt hat, aber es muß sehr kontrovers gewesen
sein. Ich weiß in etwa, daß er die humanistische Ethik in Frage gestellt
haben soll und sich auf die Gentechnologie bezogen hat. Das ist allerdings
sehr oberflächlich, und damit ich mir ein Bild von diesem Streit verschaffen
kann, würde ich gern wissen, was er genau gesagt hat. Meine bisherigen
Recherchen im Internet waren leider erfolglos, und deshalb würde ich mich
freuen, wenn mir jemand entweder Internetadressen sagen kann, denen die
Hintergründe der Sloterdijk-Debatte zu entnehmen sind oder selbst die
Kernaussagen von Sloterdijk zusammenfassen kann. Vielen Dank


Burkhard