Es sind nicht nur die Möglichkeiten. Hier ist die Technik schon sehr weit. Es
sind wesentlich überraschendere Probleme, die der Utopie im Wege stehen:
Neumutationen, Genbalance und Rekombination etwa. Man muss nicht über Dinge
spekulieren, die von Experten durchaus beantwortbar wären. Warum wurden noch
keine Humangenetiker in die Diskussion einbezogen ? Sie sind es ja auch
schließlich, die die Arbeit einmal machen sollen. Man könnte z.B. einen Teil
dieser Diskussion mit de.sci.biologie cross-posten...

Gruß,
Veit