Hallo,
ich schreibe meine Magistrarbeit über die
poststrukturalistisch-feministische Kritik am pädagogischen
Subjektverständnis. Ich beziehe mich in meiner pädagogischen Kapitel auf

zwei Zugänge zum pädagogischen Subjektverständnis, zum einen auf Nicole

Schmidt-Müller ("Das Subjekt im neuzeitlichen Erziehungsdenken") und zum
anderen auf Heidemarie Eichstedt ("Illusionen von Autonomie"). Die Kritik
wird von der deutschsprachigen Debatte des feministischen
Poststrukturalismus aus formuliert, wobei ich mich schwerpunktmäßig auf
Nadja Inderklef beziehe.
Ich suche Leute, die entweder die pädagogischen Autorinnen kennen oder
die auch über Poststrukturalismus schreiben und die Interesse hätten
sich mal auszutauschen.
Dina