Ehrlich gesagt, ich bin ganz glücklich, wenn mich die kleinen grünen
Männchen in Frieden lassen; wenn ich mir überlege, daß es wahrscheinlich
eher die aggressiven Arten schaffen, sich durchzusetzen, und dann mal an
die ganzen Kolonien vergangener Jahrhunderte denke, kann ich mir
eigentlich nur eine rasche eigene Entwicklung wünschen - dann haben wir
vielleicht noch eine kleine Chance.

Auf der anderen Seite ist das Universum richtig groß, und es dürfte eine
Weile dauern, bis man wirklich Bedarf an ausgerechnet genau unserem
Planeten hat...
;-)


N, wahrscheinlich haben sie gemerkt, daß hier alles prächtig drunter
und drüber geht und wollten nicht riskieren, sich bei solchen Leuten
anzustecken...
<g>


Ugga!


<g>abriel