...

Nur mal so ins Unreine gesprochen: Wissen ist eine Meinung, die sich 
vernünftig begründen lässt, beispielsweise mit Verweis auf Tatsachen.


Es gibt da mehrere Antworten. Ob ich Bewusstsein habe, ist eine 
überflüssige Frage, weil ich mir diese ja nicht stellte, hätte ich keins.

Nun zum Bewusstsein der "Nicht-Iche".

Hier ist natürlich das Verhalten das Kriterium. Wenn das Verhalten eines 
Organismus nicht mehr nur von der aktuellen Reizsituation abhängt, 
sondern von Informationen, die aus anderen Kontexten stammen, dann darf 
man vernünftigerweise Bewusstsein vermuten.

Ein Beispiel: Affe spaziert durch Regenwald, kommt an Termitenhaufen 
vorbei und braucht, um die Termiten herauszufischen, einen angespitzten 
Zweig passender Größe. Affe zögert ein wenig, dann begibt er sich an 
eine etwa 100 Meter entfernte Stelle, die er von Termitenhaufen aus 
nicht sehen kann. Dort hat er am Vortag einen passenden, angespitzten 
Zweig liegen lassen.

So etwas wurde beobachtet und so etwas interpretiere ich als Indikator 
von Bewusstsein bei diesem Affen.


Sicher, wenn du keinen Unterschied zwischen Affen und Termiten erkennst, 
dann musst du mit der Hypothese arbeiten, dass alles Automaten sind. 
Bedenke aber bitte, dass der Affe hier informiertes Verhalten zeigt, das 
heißt, eine in seinem Gedächtnis gespeicherte Erinnerungsspur wird als 
Hinweis auf ein Mittel zur Lösung eines aktuellen Problems begriffen.

Der Affe ist mit dem weit entfernten, nicht sichtbaren Zweig auch nicht 
durch andere physische Reizketten, wie beispielsweise eine Duftspur 
verbunden, sein Umwegverhalten ist also schwerlich als Automatismus zu 
begreifen. Es will mir scheinen, dass es auf so etwas wie Einsicht 
beruht. Wenn du es dennoch als automatisch begreifen willst, dann 
müsstest du mir schon erklären, auf welchem Algorithmus es beruhen 
könnte und wie dieser Algorithmus in diesen Affenautomaten 
hineingekommen sein könnte.
...

Ich mache Unterschiede zwischen diversen, höher entwickelten Tieren 
einschließlich des Menschen und Automaten. Dabei beziehe ich mich auf 
Unterschiede im beobachtbaren Verhalten. Diese sind wirklich krass, vor 
allem, wenn man menschliches Verhalten mit dem Verhalten anderer 
Organismen oder Systeme vergleicht. Und so denke ich, dass du begründen 
müsstest, warum du diese beobachtbaren Unterschiede nicht gelten lassen 
willst.

Mit freundlichen Grüßen
Engelbert Valerian


-- 
http://fjw.ivtu.ar