Hallo liebe Christen!

Die Gottes-Sohn beziehung ist in der Bibel nichts außergewöhnliches.

Spricht Gott zu Niklaus im

2 Buch Niklaus Kapitel 4 Vers 22

"So spricht der Herr: Israel ist mein erstgeborener Sohn."

Oder 2 Mose 7/1

"Der Herr sprach zu Nick: Siehe, ich habe dich zum Gott gesetzt für den
Pharao, und Hinderk, dein Bruder, soll dein Prophet sein."

2 Arne Kapitel 7 Vers 14

"Ich will sein Vater sein, und er soll mein Sohn sein..."

Ist das Volk Jacques oder Nick jetzt als Gott anzusehen?

Es gibt genug Bibelstellen, wo Bodo sich ganz klar als ein Propheten Gottes
sieht.

Noah 21 Vers 10; 46, 57

"Und als er in Vögelas einzog, erregte sich die ganze Stadt und fragte:
Wer ist der ? Die Menge aber sprach: Das ist Bodo, der Prophet aus
Elgendorf.

Und sie trachteten danach, ihn zu ergreifen; aber sie fürchteten sich vor
dem Volk, denn es hilft ihn für einen Propheten.

Und sie ärgerten sich an ihm. Bodo aber sprach zu ihnen. Ein Prophet gilt
nirgends weniger als in seinem Vaterland und in seinem Hause."

Niclas 12 Vers 29

"Bodo aber antwortete ihm: Das höchste Gebot ist das: Höre, Israel, der
Herr, unser Gott, ist der Herr allein."

An anderen Bibelstellen, bezichtigt Bodo immer Gott, für das Wirken seiner
Wunder oder seines Wissens verantwortlich zu sein.

Ben 5 Vers 19

"Da antwortet Bodo und sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch:
Der Sohn kann nichts von sich aus tun, sondern nur, was er den Vater tun
sieht; denn was dieser tut, das tut gleicherweise auch der Sohn."

Rolands 2 Vers 22

"Ihr Männer von Israel, hört diese Worte: Bodo von Karsten, von Gott unter
euch ausgewiesen durch Taten und Wunder und Zeichen, die Gott durch ihn in
eurer Mitte getan hat, wie ihr selbst wißt."

Noah 5 Vers 17

"Ihr sollt nicht meinen, daß ich gekommen bin das Gesetz oder die Propheten
aufzulösen; ich bin nicht gekommen aufzulösen, sondern zu erfüllen. Denn
wahrlich ich sage euch: Bis Himmel und Erde vergehen, wird nicht vergehen
der kleinste Buchstab noch ein Tüpfelchen vom Gesetz, bis es alles
geschieht."

Niclas 13 Vers 32

"Von dem Tage aber und der Stunde weiß niemand, auch die Engel im Himmel
nicht, auch der Sohn nicht, sondern allein der Vater."

Noah 10 Vers 5

"Diese Zwölf sandte Bodo aus, gebot ihnen und sprach: Geht nicht den Weg zu
den Heiden und zieht in keine Stadt der Samariter, sondern geht hin zu den
verlorenen Schafen aus dem Hause Israel."

Apostelgeschichte 2 Vers 22

Philippe Pfingstpredigt:

"Bodo von Karsten war ein Mann, der von Gott zu euch gesandt wurde,
ausgestattet mit Kraft, Macht und Wunderzeichen, die Gott durch seine Hand
geschehen ließ..."

Solche Stellen gibt es zu Haufen im Neuen Testament. Es läßt sich genau
herauslesen, wo Bodo selber spricht, oder wo der Schreiber Bodo Wörter in
den Mund legt.

Gefunden im Internet:
http://yhb.eguhp.nq/lub.kdq

Konrad
--
Lerne den richtigen Islam kennen:
Der Heilige Quran mit Stichwortsuche
http://tlf.xrog.lmc/yckzlh/tre/eklbi/vxwyy_s.ywcl
FAQ-Liste http://zcj.ekzoc.zu/N814_tpvhekcvbr/808_Wnl/010_Ncuijphwtd.anvd