Was Du mit "gläubig" meinst, ist, dass ich mich auf Arbeit beziehe, die
lange Jahre zuvor von tausenden von Leuten gemacht wurde.

Ich habe schlicht eingesehen, dass ich nicht weiterkomme, wenn ich diese
Arbeit selbsttätig wieder bei Null beginnen soll. Dann werde ich keines
meiner Ziele erreichen.

Also habe ich mich daran gesetzt, die Arbeiten zu identifizieren, die
mir brauchbar erscheinen und eine Plattform geben, auf der ich aufsetzen
kann. So habe ich bisher meine Ziele auch erreichen können, und bei
meinem aktuellen siehts ebenfalls sehr gut aus.

Das magst Du nun für "Glauben" halten. Tatsächlich ist es nur ein
pragmatischer Ansatz. Die Themen, mit denen ich mich beschäftige, sind
schlichtweg viel zu umfangreich, als dass ich als Einzelner auch nur den
Hauch einer Chance hätte, sie vollständig selbsttätig durchzuführen. Da
würde mir meine Lebenszeit bei weitem nicht ausreichen, auch wenn ich
gar nichts anderes machen würde.

Das ist nicht als Denkverbot gemeint. Du darfst das gerne anders
handhaben. Ich werde mich heraushalten, hier eine Bewertung dieser
Deiner Vorgehensweise, die Du für richtig hältst, abzugeben. Aber eine
erste Bewertung Deiner von Dir vorgetragenen Ergebnisse habe ich mir
begonnen zu bilden:

Sie sind völlig unausgegoren. Du hast für viele Dinge zwar vermutlich
ein Gefühl entwickelt, wenn ich da reinfrage, wirds aber völlig dünn.
Dann kommen Aussagen wie "das muss man noch am Begriff arbeiten", oder Du
verweist gleich darauf, man solle sich nicht darum kümmern, es sei wohl
nicht so wichtig.

Ich habe gelernt, dass das Gegenteil der Fall ist. Vor allem sehe ich
zwei Gefahren, in denen Du mit Deinen hier vorgetragenen Ergebnissen
abzugleiten scheinst:

- Du baust auf ungeklärte Terme und Begriffe auf, das bedeutet, dass
  Dein gesamtes Gedankengebäude auf Sand steht, und möglicherweise schon 
  eingestürzt ist. Du hast es nur noch nicht gemerkt. Wenn Du diese
  Terme und Begriffe nicht bald klärst, wirst Du es auch nicht merken.

- Du argumentierst viel zu viel "nach Gefühl"; harte Schlüsse kommen in
  Deiner Argumentation vor, aber viel stellst Du einfach als klar dar,
  was bei näherer Betrachtung überhaupt nicht klar ist. Dabei übersiehst
  Du die grosse Gefahr, dass Dein Gefühl eben auch völlig falsch liegen
  kann, sogar wenn es auch meistens richtig liegen mag, und dass Du dann
  ein dickes, fettes "ex falso quodlibet" für alles, was darauf aufbaut,
  kassieren kannst.

Alles in Allem: mein erster Eindruck ist, Du stehst am Anfang Deiner
Arbeit, und keinesfalls an deren Ende. Du hast Ideen, einige davon find
ich nicht ganz schlecht, und jetzt fehlt Dir der formale Aufbau.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.