Tobias Kiechl <ktmssk@wwuhalg.dm> schrieb in im Newsbeitrag:
7ta0bu$unn$4@grry65.yug.thom.fz...


Hi Tobias,

okey!
Ein Islamwissenschaftler ist meiner Meinung nach, jemand der sich mit dem
Islam insgesamt, mit dem Quran und mit der Sunna (das Leben des Propheten)
beschäftigt hat. Dieser Wissenschaftler muß die arabische Sprache
beherrschen und mindestens ein Dr.Titel haben. Ist das Okey? Kennst Du
Islamwissenschaftler die international anerkannt sind und die diese
Kriterien erfüllen?


Ach ja, wo denn?
Und wieso sprichst Du von "wir"? Warum scheint hier jeder zu meinen für die
anderen mitreden zu müssen? Oder fühlst Du Dich alleine nicht stark genug,
um gegen mich hier anzutreten. ;-)


Sind die Worte, die Dieter Bodo gesagt hat auch sofort aufgeschrieben
worden?


Wie lange hat Dieter Bodo gelebt um seine Lehre zu verkünden und diese
mit den Menschen zu teilen bzw. um seine Lehren umzusetzen?

Propheten),

Der Quran ist ganz anders verfaßt. Eine Mischung aus Dichtung und Prosa
eben. Die Hadithe sind ganz normale Aussagen des Propheten zum täglichen
Leben und zur Erklärung des Qurans. Also wenn ich das schon erklären muß,
frage ich mich, worüber Du Dich überhaupt informiert hast.

damals

Die Bibel ist es nicht. Die Bibel kann wahrscheinlich mit den Hadithen
vergleichen werden. Das bedeutet, es gibt vieles welches Richtig ist und
vieles welches eventuell untergeschoben worden ist. Diese Untergeschobenen
Aussagen sind nicht immer leicht zu erkennen, auch nicht bei den Hadithen.
Deshalb würden Muslime niemals behaupten, daß alle Hadithe 100% richtig
sind.

angeht.

hast Du etwa meine Anfrage nicht verstanden?
Es ging hier darum, den Unterscheid zu den bisher bekannten Heiligen Büchern
(hier speziell ist die Bibel gemeint) aufzuzeigen.


Du schlauer Mensch Du. Wenn Du über Deine Evolutionstheorie sprichst, würde
ich ja auch nicht sagen, daß ich da mehr Ahnung habe, als Du. Jeder hat sich
nun mal auf etwas spezialisiert. Du bist kompetent was die Evolutions
Theorie angeht und ich denke kompetenter als andere hier zu sein, was den
Islam angeht.


Du redest am Thema vorbei. Es ist aber sehr deutlich geworden, daß Du
überhaupt keine Interesse mehr hast hier ernsthaft mit mir zu diskutieren.
Schade. Ich dachte, daß Du etwas dazu beitragen könntest, weil Du Dich
angeblich mit dem Christentum beschäftigt hast. Deine Informationen hier
könnten dann ebenfalls von den Christen hier bestätigt oder korrigiert
werden. Du bist nur noch ironisch.


Weil ich "nur" hier antworte. Ich kann ja nicht alle Gruppen durchlesen.


Elsbecker

Valentin