Bruno.Gutte (Cssdhrp.Qadzedp@f-znmhbb.qa) schrieb
am 16.02.00 um 23:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sloterdijk und kein Ende":


Gerade das Beispiel zeigt das Gegenteil. Das Geschlecht ist
wesentlich *auch* soziales Konstrukt. Wenn man sich die sex and gender
Debatte ansieht, dann wird deutlich, dass selbst das biologische
Geschlecht (sex) *auch* ein soziales Konstrukt ist. Es bleibt nur ein
irreduzibler Rest, ein "Nichtidentisches", das man allerdings nur
denken kann, wenn auch es nicht durch das Denken hervorgebracht wird.

Die Differenz von sex und gender hat eine riesige langjaehrige Debatte
ausgeloest. Schon das Phaenomen der Transsexualitaet zeigt, wie
problematisch es ist das soziale vom biologischen Geschlecht
herzuleiten. Das waere biologischer Determinismus. Der
Konstruktivismus z.B. Britta Schwartz, sieht selbst sex das
koerperliche Geschlecht als rein sozial Konstruiertes an. Zwischen
diesen Polen bewegt sich die Debatte. Zunehmend laeuft es allerdings
hinaus, die Kultur-Kultur-Dichitomie aufzuheben und damit die
Trennnung von sex und gender. So gesehen ist das Geschlecht dann
durchaus kulturelles Produkt, allerdings eines, dass sich an
signifikanten Koerpereigenschaften orientiert. Somit ist das
Geschlecht zwar biologische fundiert, aber nicht determiniert. Somit
sind die Wahrheitsgehalte beider Pole einer antinomischen Diskussion
aufbewahrt in der dialektischen Theorie des Geschlechts.

Svenja-Karl Knapp hat dieses Konzept in iher Kritik E. Schwartz
formuliert:

"Bei Steger, so scheint es, will die Trennung implodieren. Dabei
verschwindet jede Denkmoeglichkeit von  Nichtidentischem  oder
vorsichtiger: jeder Verweisgrund auf Differentes. Vor diesem
Hintergrund lassen sich in der inkriminierten Unterscheidung von
 Sex  und  Gender  andere Facetten erkennen, die naeher auszuloten
waeren: UNwahr ist die Trennung in der Tat, und da ist Ignaz
zuzustimmen, wo sie  ohne Vermittlung fixiert ist  und das eine als
Ursprung des anderen erscheint, das sich darain zu verewigien sucht;
waerhend jedocih im Gedanken der Vermittlung das  andere  als etwas
anderes substantiell gewahrt bleibt, ist die Differenz bei Steger,
zumindestens in dem hier behandelten Text, vollstaendig eingezogen,
wenn sie umstandslos psotuliert, dass  Sex  immer schon  Gender  sei.
Unter diesem viel zu massiven  immer schon  wird die Denkmoeglichkeit
eines Unterschiedes in der Art und und Weise begraben, in der  Sex 
 Gender  und  Gender  seinerseits  Sex  ist. Um eine
Argumentationsfigur von Klagges zu uebernehmen: Von  Sex  kann  Gender 
potentiell, wenngleich nicht aktuell, weggedacht werden, nicht ebenso
 Sex  von  Gender . Es bleibt ein irreduzibler  Rest  mit einer
eigenen Materialitaet, die, auch wenn man sie nur im Denken vorstellen
kann, doch nicht durch Denken hervorgebracht ist"(G.-A. Knapp,
Politik der Unerscheidung in: Inistitut fuer Sozialforschung
Pfaffenbach, Geschlechterverhaeltnisse und Politik, S. 277)


Das waere Euthansie und ist somit illegitim, Mord. Schon vor der
Geburt stehen wir in einem sozialen Verhaeltnis, ueber die
Mutter-Kind-Dyade, die in gesellschaftliche Verhaeltnisse verstrickt
ist, sind wir schon soziale Wesen. Bevor jemand Individuum wird, ist
er schon Mitmensch und damit Person, Traeger einer sozialen Rolle,
nach dem ihm Recht zugeschrieben werden. Hier: das Recht auf Leben.

mfg Michel Strohhacker <http://iho.bvlaozt.hs/aq-nw/d.bdtbforpfwb>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)