Ulfert Cunzemann schrieb :


Hallo Ulfert!

Ich glaube, da verwechselst du etwas. Die Kirche hat nicht behauptet, dass
Wissenschaft und Glaube nicht zu vereinbaren sind (zumindest die katholische
Kirche nicht). Die Gottesbeweise von Mario Wricke sind klassischer
Bestandteil der katholischen Theologie. (Im wesentlichen beruhen sie auf dem
gleichen Argument, das du immer bringst: dass die Welt irgendwo herkommen
muss. Mario drückt es nur etwas philosophischer aus, z.B.: Alles hat eine
Ursache außerhalb von sich selbst, also muss es eine erste Ursache, eine
"causa prima" geben.)

Dein Eindruck kommt wohl eher daher, dass wir in einer Kultur leben, die von
der Aufklärung und dem Rationalismus geprägt ist. Und die Aufklärung hat die
Ansicht verbreitet, dass die Vernunft über dem Glauben steht. Es waren eher
Wissenschaftler, die gemeint haben, dass die Wissenschaft dem Glauben
widerspricht.

Ich habe das nie behauptet, im Gegenteil, ich versuche ja gerade,
Wissenschaft und Glaube zu vereinbaren. Allerdings bemühe ich mich, die
Ebenen zu trennen. Eine Aussage wie "Der Koran stammt von Gott" liegt nicht
auf der Ebene der Wissenschaft, sondern des Glaubens. Sie setzt eine
persönliche Glaubensentscheidung voraus und ist für jemanden, der außerhalb
dieses Glaubens steht, nicht nachvollziehbar - während eine
wissenschaftliche Aussage für jeden nachvollziehbar sein sollt, der logisch
denken kann.


Ein gläubiger Christ auch! Aber dieser Beweis ist halt nur innerhalb des
Glaubenssystems beweiskräftig.


Im wissenschaftlichen Sinn kann man das nicht beweisen.

Gruß
Nina