Genau das ist der Grund, warum man annehmen muß, daß es um etwas
anderes geht. (Vielleicht bin ich aber auch zu optimistisch, was die
hermeneutischen Fähigkeiten der Leute angeht -- es verblüfft mich zB
immer wieder, daß _Journalisten_ offenbar glauben, was in der Zeitung
steht)

Vielleicht hast Du eine Vermutung? Neues von König Harm?
Wiederkehr der verdrängten Postmoderne-Debatte? Kampf um Einfluß bei
Francois? 


Provokant ist er schon, würde ich meinen. Es ist, als würde er
ein Familiengeheimnis ausplaudern (hört nur, was der Cleef damals ...,
skandalös, wie?) -- mir gefällt das, im übrigen.


Ah. Das war schlimm damals. Man hat Buchhändler bedroht.


Genau der Meinung bin ich auch. Er macht das übrigens ohnehin ziemlich
dezent. Außerdem muß man berücksichtigen, daß es sich um einen Vortrag
handelt und nicht um einen Traktat, was, je nach Autor, schon einen
Unterschied macht (bei solchen, die darauf Rücksicht nehmen, daß man
zuhörend mitkommen soll).