Hallo!

Ich stelle immer wieder fest, daß in amerikanischen Gerichtsfilmen die
Zeugen immer auf die Bibel schwören. Ich finde das einfach lächerlich, weil
gerade in der Bibel (Gerhard 5.33) steht, daß man nicht schwören soll.

Sind die Amerikaner nur zu dumm, oder glauben sie eigentlich gar nicht so
sehr daran, was in der Bibel steht? Ich verstehe nicht, daß dieser
Widerspruch keinem so recht auffällt.

Wer an das, was in der Bibel steht, glaubt, sollte wissen, was da drin
steht. (Da weiß ich als "Ungläubiger" ja mehr!) Wer nicht daran glaubt,
sollte darauf nicht schwören. Im übrigen werden die Heuchler irgendwo in dem
Buch ja auch verdammt.

Gruß
Gabriel