Hi Nefi,


zur Sache hast Du doch schon genügend gesagt. Neue Aspekte kommen 
nicht mehr.


Du siehst doch sicher, daß das keine Antwort auf unsere Frage ist. Du 
argumentierst rein auf Deiner Schablone: Der Koran ist durch und durch
wahr. Das ist mein Glaube. Wer das darstellt (möglichst auf arabisch),
ist ein echter Islamwissenschaftler. Wer nicht, nicht. Dein Argument 
wird sicher nicht besser, wenn Du das Telefonbuch von Zennhusen postest.

[ ... ]

Heinrich, Du verstehst nicht. Es geht nicht darum, uns schlau zu machen. 
Es geht darum, _nach_welchen_Kriterien_ Du entscheidest, wer ein 
echter Islamwissenschaftler ist und wer nicht. Dazu solltest Du eine 
Metaanalyse machen. Immer noch ein Name dazu reicht nicht. Du mußt 
Vertreter anderer Positionen widerlegen.


Das haben wir schon.


Heinrich, das geht wieder an der Frage vorbei.


Und?


Und?


Stimmt. Und zwar kontrovers. Du verkaufst uns eine Diskussion und eine
Erklärung als alleinseligmachend.


Sondern?


Und?


Und?


So, jetzt kommt langsam Butter bei die Fische. Du kennst Deinen Guru 
und dessen Interpretation. Die ist für Dich wahr. Alle anderen sind 
damit falsch. Schön, ein so einfaches Weltbild haben zu können. Wäre 
echt ein Grund, Muslim zu werden, wenn man das nicht bei jeder 
Religion haben könnte.


Ach Heinrich, das bringt Dir doch nichts. Dazu müßtest Du Dir den Text 
doch auf hebräisch und auf koine-Griechisch vorlesen lassen, sonst 
verstehst Du den zauberhaften Klang nicht. Außerdem erschließt sich 
die Wahrheit der Bibel nur dem, der ernsthaft um die Wahrheit ringt. 
Ich verzichte jetzt auf ein paar Zitate und URLs, weil mein 
Zufallsgenerator gerade defekt ist.


Heinrich, warum nennst du nur die Gruppe, in die Du nicht crossgepostet 
hast?

Blaicher

Willi

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Lukas Radecke)