Hallo Udo,


Das ist richtig. Nur erkenne ich vorher keine besondere Entwicklung in Richtung 
höhere Intelligenz. Speziell die Vorfahren des homo sapiens wären im übrigen 
einmal allem Anschein nach fast ausgestorben.


Dem steht das Argument entgegen, daß eine solche Zivilisation nur vielleicht 
eine Milliarde Jahre bräuchte, um die gesamte Galaxis zu besiedeln und es also 
solche Zivilisationen im Umkreis von einigen tausend Lichtjahren vermutlich 
nicht gibt (oder zumindest bis vor hundert Millionen Jahren nicht gab), während 
beispielsweise bereits gewisse Hinweise auf das Vorhandensein eines "kleinen" 
Planeten in der dauernd bewohnbaren Zone eines 55 Lichtjahre entfernten 
Doppelsternsystems diskutiert werden.

Ciao,
Hendrik.