Energie ist übertragen worden. Information keineswegs. diese entsteht 
nämlich erst durch die Interpretation.

Beispiel:

Jemand hört den Aussagesatz: "Herr Schulze-Schleppinghoff wohnt in Neuler, 
Zaunkönigstraße 76" dann ist das keine Information für einen Menschen der 
kein Deutsch versteht.

Es ist auch keine Information für einen Menschen, der Herrn Schulze-Schleppinghoff 
nicht kennt und auch nicht kennen lernen will, weil sich nämlich das 
Verhalten und Erleben dieses Menschen durch den obigen Aussagesatz nicht 
ändert.

Erst wenn dieser Jemand, der den Aussagesatz hört, in einer Beziehung 
(!!!!) zu Herrn Schulze-Schleppinghoff steht, in der die Adresse relevant ist, 
verändert sich das Verhalten und Erleben dieses Jemand. Er hat eine 
Information kreiert.

Selbstverständlich ist obiger Aussagesatz nur solange eine Information 
(ein Unterschied, der einen Unterschied macht), wie die Beziehung 
zwischen Jemand und Herrn Schulze-Schleppinghoff besteht und die Adresse relevant ist.

Eine Wissenseinheit ist nämlich nur hinsichtlich der Relevanzkriterien 
eine Information, die sie erfüllt. Wenn ich jemanden frage, wie ich von 
A nach B gelange und mir dieser antwortet, es sei wunderschön in B und 
dort gäbe es auch das gute Gasthaus C, dann ist das für mich keine 
Information - ganz gleich, was die hier ansässigen Philosophietrolle 
dazu fabulieren. Es gibt keine Information an sich und auch keine für 
jeden, sondern immer nur für mich (bezogen auf meinen jeweiligen 
Wissensbedarf).

Mit freundlichen Größen

Bruno Kurt

PS: Mir ist schon bewusst, dass man in der Alltagssprache den Ausdruck 
"Information" anders verwendet, aber in der Alltagssprache sagt man ja 
auch "Die Sonne geht auf", "Geld regiert die Welt" oder "Der Geist ist 
willig, doch das Fleisch ist schwach". In diesem Sinn kann man natürlich 
auch "allgemeine Informationen auf DVD speichern" oder ähnliches.

-- 
http://jcu.poka.zm