Den Zwang unbedingt. Es ist erzwungenes Heldentum. 


ich glaube nicht. Abtreibung ist zwar gewiss ein Uebel, das wenn
immer moeglich (mit Verhuetungsmitteln) zu umgehen ist, - es ist
aber oft das kleinere von zwei Uebeln.


Fuer die lebenslange Erinnerung der Mutter ist das ein
Riesenunterschied. 


das soll man auch, wenn man dem Kind keine gute Entwicklung
verschaffen kann. 

Dass man letzteres nicht immer kann, ist nicht die Schuld der
Eltern. Das ist die Schuld des Systems, von Meinungsfuehrern,
Gott persoenlich, des Schicksals, der Natur - je nach
Weltanschauung...


Man kann die Rekombination nicht voraussehen. Aus einer Eizelle
und einer Samenzelle laesst sich ohne Vereinigung der Gensatz des
Embryos nicht voraussagen. Die Haelfte der Gene geht ja bei der
Rekombination verloren, aber wir wissen nicht voraus, welche
Haelfte. (Biologen moegen meine laienhafte Formulierung
entschuldigen)


Man muss schon unterscheiden zwischen negativer und positiver
Eugenik. Die Verhinderung von eindeutig Krankem macht mehr Sinn
als die Zuechtung von irgendwelchen positiven Eigenschaften. Das
ginge naemlich auch beim Vieh schief, wenn es keinen fachkundigen
Zuechter gaebe (z.B. Inzuchtvermeidung!). Aber soll der Mensch
sein eigener Zuechter sein? Da fehlt ihm garantiert der noetige
Weitblick dazu. Also nein!

Gruss

Willibald