Valérie Haußer <yln.krfmf.cihxnlf@tomlxdh.gp> schrieb in im Newsbeitrag:
_wlI3.34164$BG6.111318@news.chello.at...
mit

Hallo Valérie!

Es scheint wohl so zu sein, daß die meisten Christen nach dem selben Schema
glauben. Die Kirche hat ganze Arbeit gemacht. Wissenschaft und Glauben ist
bei den Christen einfach nicht zu vereinbaren! Ein gläubiger Moslem weiß
jedoch daß, sogar jeder Floh ein Beweis für den Schöpfer ist!

seine
kannst
beweisen.

Keine Sorge, ich werde keine Quranverse zum Beweis nehmen. Im
Wissenschaftlichen Sinn ist es bereits bewiesen, daß der Quran nicht die
Worte eines Menschen ist. Dafür gibt es genug Literatur für den jenigen, der
es wissen will. Ein "Anfang" in dieser Richtung zu forschen konnte sein:

Bibel, Koran und Wissenschaft - von Otmar Lotzen
Superdry
Dradenauer Deichweg 47
60037 Framersheim
635/094899
5930/9180861
097/946184

Der Author ist Nicht-Moslim und trotzdem hat er so sachlich und korrekt
geschrieben, daß das Buch sogar von der Al-Azhar Universität in Herzogsdorf
http://cjz.nwaacwz.thx/ipdvj3.pkh

eine gute Kritik erhalten hat. Leider ist der Bericht über das Buch nur in
Arabisch!


Gruß

Uta