Morgen Luciano!


Zugegebenermassen weiss ich nicht, ob auch taube und blinde Kinder, denen man 
ein Cochlea-Implantat einsetzt, Sprechen lernen. Die Tatsache aber, daß auch 
Menschen mit sehr schweren Beeinträchtigungen ihrer Sinnesorgane sprechen und 
denken lernen, nehme ich als Indiz dafür, daß ein leistungsfähiges Gehirn nicht 
auf Sinnesorgane von der Leistungsfähigkeit derer angewiesen ist, die ein 
gesunder Mensch besitzt.
Allgemein gilt sicherlich, daß eine intelligenzf�hige Maschine mit schlechteren 
Sinnesorganen entweder ein breiteres *vorprogrammiertes* Weltwissen oder viel 
mehr Zeit braucht, um bestimmte Dinge zu verstehen und zu erlernen; aber eine 
Unmöglichkeit zu lernen sehe ich in keinem Fall. Notfalls könnte ich mir 
vorstellen, daß eine mit sehr viel Rechenleistung und einem minimalen 
Grundwissen über Mathematik und einem Lerntrieb ausgestattete Maschine sich 
eine abstrakte Phantasiewelt (eine virtuelle Realität) erschafft, weil ihr 
Lerntrieb sie dazu zwingt, sich "Überraschungen" zu verschaffen.


Man kann auch über Dinge reden, die man sich abstrakt definiert hat. Sicher ist 
dann die Erfahrung mit der realen Welt nicht irrelevant, wenn man sich die 
entsprechenden abstrakten Definitionen selbst auszudenken hat; aber diese 
können auch von aussen vorgegeben werden, ohne daß dadurch die Qualität des 
eigenen Nachdenkens über mit den definierten Begriffen ausdrückbare 
Sachverhalte sich vermindern würde.
Ausserdem sagt die Tatsache, daß man etwas wahrgenommen hat, nichts darüber 
aus, mit welchem Sinnesorgan man dieses etwas wahrgenommen hat. Soll heissen, 
ich sehe keinen Grund, warum ein mit entsprechendem Vorwissen ausgestattetes 
Computersystem nicht in der Lage sein sollte, sich neue Erfahrungen durch Lesen 
zu verschaffen. Würde ich durch eine Krankheit erblinden und ertauben und 
gelähmt und an mein Bett gefesselt werden, dann könnte ich mich immer noch über 
Blindenschrift über eine Reihe von Geschehnissen in meiner Umwelt informieren 
und mich geistig weiterentwickeln. Meine Möglichkeiten, an Informationen zu 
kommen, wären in dieser Situation aber wesentlich geringer als die eines mit 
einem begrenzten Grundlagenwissen über die Welt ausgestatteten Computers, der 
in digitaler Form verfügbare Texte nur von einer Festplatte abzurufen hätte.


Ich vertrete die Ansicht, daß bei einem geeigneten (d.h. hier ganz sicher: 
nichtbiologischen) Gehirn durchaus eine Entwicklung stattfinden würde, auch 
wenn ich nicht sagen möchte, wie weit bzw. in welche Richtung sie ginge. Ohlenschlager 
hat in den achtziger Jahren entsprechende Versuche mit einem Computerprogramm 
namens NNJ (gr. etwa "ich finde") gemacht, und wenngleich die "geistige 
Entwicklung" des Programms jeweils nach einigen Stunden zum Erliegen kam, war 
die Tatsache einer Entwicklung nicht abzuleugnen.

Tendenz 

Dem steht entgegen, daß die Mehrzahl aller Lebensformen auf diesem Planeten 
ohne besonders hohe Intelligenz auskommt. Das hat auch einen guten Grund, denn 
grosse Gehirne haben einen grossen Energiebedarf und die meisten ökologischen 
Nischen verlangen nicht zwingend nach intellektuellen Höchstleistungen.
Genauso ist eine Sprache zwar für sozial lebende Tiere nützlich, aber wie eine 
Reihe von Beispielen aus dem Tierreich zeigt, muss die Sprache nicht so 
allgemein verwendbar sein wie die des Menschen.


Eine intelligente Lebensform in dem Sinne, wie ich den Begriff hier verwende, 
ist eine, die zu der Erkenntnis imstande ist, daß sie mehr Dinge "verstehen" 
kann als gewisse andere Lebensformen/Maschinen. ;-) Damit bin ich unabhängig 
vom Urteil künftiger Robotergenerationen über meine Spezies...

deren 

Ich  halte die Gründe für die langsame Evolution intelligenter Lebensformen für 
nicht irrelevant im Rahmen dieser Diskussion, da sie unabhängig von der 
Beantwortung der Frage, ob es im Rahmen der Evolution überhaupt eine  
allgemeine Tendenz in Richtung höherer Intelligenz gibt - d.h. ob der 
Evolutionsprozess auf einem anderen Planeten auch mehr oder minder zwangsläufig 
intelligente Wesen hervorgebracht hätte nach einer mehr oder minder langen Zeit 
- die Annahme nahelegen, daß die Evolution sich gerade dann verlangsamt, wenn 
die Intelligenz der dem Evolutionsprozess unterliegenden Wesen schon weit 
entwickelt ist und eben der Grund dieser Verlangsamung bei der technischen 
Entwicklung intelligenter Wesen nicht in gleichem Masse wirksam werden muss.
Einfacher formuliert: wenn wir einmal so weit sind, Roboter mit 
schimpansenartiger Intelligenz bauen zu können, werden wir deswegen nicht 
zwingend einen Produktzyklus von fünfzehn Jahren haben.
.

Es ist meiner Ansicht nach aus einigen Gründen schwerer, einen autonomen 
Roboter von der Größe eines Säugetiers zu bauen als einen von der Größe einer 
Fliege, beispielsweise wird die Vermeidung von Hindernissen bei größeren 
Systemen zu einer existentiellen Frage, während sie bei kleinen Organismen mehr 
eine Frage der Bequemlichkeit ist.
Es gibt meines Wissens heute Robotersysteme, die z.B. aufgrund visueller Daten 
einen Raum durchqueren können. Im übrigen halte ich die Aufgabe, einen 
Schachgrossmeister matt zu setzen (entgegen anderslautenden Gerüchten ist nicht 
anzunehmen, daß Deep Blue besseres Schach spielt als der gegenwärtige 
Weltranglistenerste im Schach, aber das ist eine andere Frage) nicht für wenig 
komplex. 
Was schliesslich die erbsengrossen Flugmaschinen angeht, so scheitert ihre 
Konstruktion meines Wissens derzeit (noch) weniger an der Unfähigkeit der 
Menschen zum Verständnis des Fruchtfliegen-Hirns denn vielmehr an mangelndem 
Verständnis der Aerodynamik kleiner Objekte.

Viele Größe,
Patrik.