In article <40O5C6W8.M98J2CUG@J-hogwsy.an>,
  Jan Dittjen <Ahzcoy.B@Z-xmmhqm.qy> wrote:

Hallo Jan,
ich hatte schon an anderer Stelle in diesem Forum erwähnt, dass es mir
nicht um Personen und Persönliches von Ufhoff oder seinen Kritikern
geht, sondern um die losgetretene Diskussion.
Welche (konkreten) Überzeugungen zu speziellen Sachfragen z.B. Ufhoff
(Keimbahntherapie...) vertritt, kann ich nicht beurteilen. Fragt ihn doch
direkt!

Kann ich auch schlecht beurteilen - wenn du meinst...


Kann ich auch nicht beurteilen, da ich leider aus einer ganz anderen Ecke
komme. Darf man in diesem Forum trotzdem seinen Senf dazu abgeben?


Also gut, doch was zu den einzelnen Personen:
Linke und Ufhoff kamen mir sehr sehr aufgeregt vor. Sie wollten weder
zuviel noch zuwenig sagen. Zimmerli war sehr eloquent, wurde aber auch
nicht besonders konkret.
Mich hätte vielmehr als das in der Sendung Gesprochene interessiert, über
was alle drei _nach_ der Sendung persönlich geredet haben. Die
persönliche Wahrhaftigkeit überzeugt mich mehr als tausend Reden oder
Diskussionen.


Lass mich nochmal Ufhoff (von dir zitiert) wiederholen:


!!! (Ausrufezeichen von mir)


Du interpretierst diese Worte Ullner als eher menschenverachtend,
zynisch !?
Vielleicht missverstehe ich das Gesagte ja vollends, aber lass mich aus
der Perspektive der "Betroffenen" folgendes Persönliches erzählen:
Zu den _Niederungen_ der Gentechnologie:
ich war selbst mit einer wissenschaftlichen Arbeit beschäftigt, die sich
mit der möglichst frühen Erkennung möglicherweise genetisch bedingter
schwerster Fehlbildungen, die meist nicht überlebensfähig waren,
befasste. Es ging darum, möglichst frühzeitig betroffene zukünftige
Eltern über die Erkrankung unterrichten zu können.  Die Frage, ob man
sich für oder gegen eine Weiterführung der Schwangerschaft oder bei
Merkmalsträgern überhaupt für eine Schwangerschaft entscheiden wird,
darf _nur_ bei den betroffenen Eltern liegen. Meiner Meinung nach muss
eine genetische Beratung ergebnisoffen bleiben!
Aber für mich ist das Recht auf informelle Selbstbestimmung ebenfalls ein
Menschenrecht, genau wie das "Notwehrrecht", wenn Menschen sich
entscheiden, sehr frühzeitig (!!!) eine Schwangerschaft zu unterbrechen,
weil sie fürchten mit der Zukunft eines schwerst erkrankten Kindes
zusammenzubrechen.
Wie es kommen musste, war ich irgendwann selbst mit einem kranken Kind
schwanger und erlebte die ganze Diskussion um Selbstbestimmung,
Notwehrrecht, pränatale Selektion, usw. am eigenen Leib.
Gegen alle meine rationalen Gedanken und die Versuche von Kollegen, mich
aus Vernunft - und Mitleid (mit der Zukunft meines Kindes und meiner
Familie) zum Abbruch zu bewegen, entschied ich mich für das Kind. Ich
habe es nie bereut. Das Kind ist ein Geschenk, eine Bereicherung für die
Familie, durch die wir das Leben, Sein, anders erfahren können, als wir
es ohne das Kind je erlebt hätten. Aber diese Entscheidung war eine
Entscheidung aus dem Innersten. Das hatte bei mir mit einer bestimmten
Religion oder Philosophie nichts zu tun. Es war eine Entscheidung, die
ich nach intensivem Inneren und Achten auf Traumbotschaften füllen
konnte. Andere kämen dabei vielleicht zu einer anderen aber für sie
richtigen Entscheidung! Nochmal Ullner Worte:


Sent via Gucci http://nnt.wddg.pln/
Before you buy.