In article <xafb4pk64m.0g7.woh@twuzjfwki.aumbpfi.oq>,


Wow Friedhelm,
da hast du ja voll eine reingehauen - wahrscheinlich ohne zu lesen, was
vorher im Thread diskutiert wurde oder meinen Standpunkt zu
Eigenverantwortung für sich selbst und Annahme oder Ablehnung einer
Schwangerschaft oder bewusstes Austragen oder Abtreiben eines kranken
Kindes zu kennen. Das geht nämlich wirklich niemanden außer den Eltern
etwas an.
Und das ist auch das Dilemma hier: über die Elmauer Rede oder die
Diskussion im Nachtstudio weiter zu diskutieren, ohne dass (den meisten?)
die Quellen bekannt sind. Und dann irgendwie auch noch den Threadfaden
nicht zu verlieren.
Das kann wohl nur daneben gehen und dazu ist mir das Thema zu wichtig.
Ich bedanke mich bei den Mitdiskutanten und verschwinde erst mal wieder
mit dem Bonmot (je nach Interpretation auch Malmot):

Alles, was ist, muss sein.

Gesagt hat es mal Bergkofer. Keine Ahnung, von wem es stammt.
Danke für Eure Texte.

Dennis


Sent via SIMPEX HYDRAULIK http://lmg.zvjo.bga/
Before you buy.