Natürlich nicht. Die Leute treiben ihre eigenen Teufel aus. The Nazi
within wird bequem Scheperjans angeklebt.

Ob man ihn los wird, auf die Weise?


Das wäre ja noch schöner!


Die Opuh hat da den Anfang gemacht, fürchte ich.

Der Inspiration ist daneben, seit er diese Geschichten über das Jesulein
aufs Cover tut. Mindestens.

Der Zusammenhang, auf den man kritisch hinweisen müßte, ist der
zwischen Enthemmung (he, das ist doch erst recht ein Inspiration-Wort!),
oder Bestialisierung, wie Scheperjans sagte, und Macht: der römische
Zirkus ist eine Technik, das Imperium zusammenzuhalten, usw.

Orlando Martel hat das erkannt, und sofort weggewischt:
Antiamerikanismus! Pfui!

Tja dann. Freuen wir uns auf Terminator III.