Onno Nowaschewski schrieb :


Hallo Onno!

Für mich ist "mit dem Verstand vereinbar" nicht dasselbe wie "beweisbar".
Ich glaube auch, dass die Existenz Gottes dem Verstand nicht widerspricht,
aber ich bin mir darüber im Klaren, dass man sie nicht "beweisen" kann.

Ob du an die Existenz eines Gottes glaubst, ist deine (und meine)
persönliche Glaubensentscheidung. Ob du daran glaubst, dass der Koran seine
exakten Worte sind, ebenfalls. "Beweisen" im wissenschaftlichen Sinn kannst
du da nichts. Und bitte versuch nicht, das mit einem Koranzitat zu beweisen.
Siehst du den Zirkelschluss nicht?

Gruß
Kirsten