Vieles ist schon richtig davon, der letzte Schluss aber überhaupt nicht, 
weil nicht dem Menschen zukommt, der Verwalter, der Denker oder sonst 
was, der nformation, des Universums o.�. zu sein, da alle anderen 
Objekte der Welt genauso dazu in der Lage sein können und leben.

Wenn tatsächlich das Universum selber alles an Informatinen abbildet, 
welche es in ihm gibt, wäre das Universum selber seine eigene Existenz, 
was aber bei genauerer Betrachtung der Physik der Welt ausgeschlossen ist.

Physikalisch löst sich alles auf in wenige Wirkungen.

1. in logische Zusammenhänge, die auch ohne die Objekte der Welt 
funktionieren.

2. in Konstantenwirkungen, die alle energetischen und materiellen Formen 
dieser Welt entstehen lassen.

Mehr ist da nicht.

Dennoch ist es so, dass wir in den aufgrund von Konstantenwirkung 
entstandenen Objekten soviele Möglichkeiten erkennen, dass wir sogar 
dazu kommen, diesen Formen, die dadurch sog. Beine gebildet haben, den 
Begriff LEBEN zuschreiben zu müssen.

Tatsächlich ist alles, was in dieser Welt an Leben, an Funktion, an 
Geist, an Logik, an Zusammenhängen usw. zu finden ist, zurückzuführen 
auf das, was schon seit alten Zeiten als Geistwirkung beschrieben wurde, 
nur dass damals LOGIK noch nicht in ihrer ganzen Bedeutung erkannt war 
und man deshalb erstmal das Wort Geist erfand, um damit die 
Zusammenhänge und Existenzen der Welt zu begründen.

Heute kann man das einfacher haben.

Information reduziert sich dabei vereinfacht, als das Wissen über die 
logischen Zusammenhänge zwischen allen Objekten der Welt, welches sich 
selber IMMER als energetischer, also weltlicher, Ausdruck darstellt, 
eben als Sprachschall, als Tintenschrift, als Buch, als 
elektonenbasierter Bildschirminhalt usw..

Außerdem kann Information sich nicht selber beschreiben, weil dazu eine 
Urinformation nötig wäre, die sich selber sehen, erkennen, könnte.

Da das nicht funktioniert, muss man letztlich erkennen, dass die Welt 
des Denkens des Geistes, der Logik usw., eine andere Welt ist als die 
materiell energetische Welt.

Gruß  Willi.H.