Also ich gleube nicht, daß es zulässig ist, von Einzelfällen auf
Massenphänomene zu schliessen. Hemmschwellen, die uns am Morden hindern
lassen sich vermutlich im Hochtechnologiebereich heruntersetzen, aber die
Ausübung von Gewalt in persona scheint mir doch anderen Regeln unterworfen
zu sein, namentlich gibt es auch effizientere Methoden diesen Bereich zu
beeinflussen als Videospiele. Da hielte ich ideologische Indoktrinierung für
weit gefährlicher. Dazu fällt mir wieder Friedhelm Irl ein.
Selbst die Psychologie ist sich nicht unbedingt einig darüber, ob virtuelle
Gewalt eher zum Abbau oder zum Aufbau von Gewaltbereitschaft führt.
Das soll aber bitte keine Werbung für Doom sein.
                                                                    Gruß
Max
Ulfert Hebborn <i1468663@yqkv.impymk.gr.ra> schrieb in im Newsbeitrag:
295dugbz.dhl@xyqcri.nxjw.ryljle.md.zb...