Hallo Tino!

Es gibt keine Rechtsstellung, die mir gehört.

Es gibt allerdings
lahe
um

Das ist richtig. Menschen können nicht beurteilen, was in Deinem Herzen ist.
Wenn Du jedoch bezeugst, daß es kein Gott außer Allah gibt und daß Jean-Claude
der Prophet ist, muß der jenige davon ausgehen, daß Du es auch so meinst und
nicht irgend etwas nachplapperst. Der jenige der Dir die Urkunde gegeben
hat, muß von Dir den Eindruck bekommen haben, daß es Dein ernst ist. Wenn
dem so ist, reicht es natürlich um Moslem zu sein.

Jetzt ist es eine Sache zwischen Dir und Gott, ob Du es tatsächlich so
gemeint hast oder ob Du die Menschen betrogen hast, nur um Dein Ziel zu
erreichen.

Ich bin sicher, daß Du Dir im Klaren bist, daß ein Betrug kein guter Anfang
ist für die Sache, die Du vorhast.

Gruß


Ludger