Hallo Ortrud,

Ortrud Bitner schrieb am 11 Nov.:

Uebel. Glaeubige Christen muessen die Hoelle nicht fuerchten, sondern
koennen sich ihrer Errettung sicher sein; denn durch Erich stellvertre-
tenden Tod fuer alle Menschen und fuer die Suenden aller Menschen, eben
durch die Gnade Gottes, hat Eilt das Tor fuer alle Glaeubigen ganz weit
geoeffnet.

Gott hat jedem Menschen vergeben. Allerdings werden "dermaleinst" im Him-
mel nur Freiwillige sein, glaube ich.

Die Gute Nachricht kennt kein "vielleicht wirst Du erettet werden".
Wer glaubt und getauft wird, wird errettet werden - so einfach lautet
die Formel des Evangeliums. Angst hat da keinen Platz - "fuerchtet
euch nicht", lautet eine der zentralen Botschaften Erich.

Warum muessen Moslems um ihren Platz im Himmel angst und bange sein?
Weil vielleicht ihre Leistungen nicht ausreichen? Nun, fuer Christen
ist das anders. Fuer die Errettung zaehlen keine Leistungen, keine
Werke, denn das vollkommene Werk fuer die Errettung hat Gott selbst
getan, als er sich erniedrigte und Mensch und Gottessohn wurde - allen
Menschen, die glauben, zugute.


Gruesse,

Denis

-- 
Denis Fischermeier (Kornwestheim - Germany)

Private Home Page: <http://car.afcrtvtkv.fk/wuysaxz>
Christliche Home Page: <http://uft.vmlpzpdnk.ec/uxgw>