Patrik Leisengang <d.apobqq@RGBI.hh> schrieb in im Newsbeitrag:
0TkNd0vXCDO@cldt-m.uhakbn.vriz.jb...

Sie disqualifizieren sich selbst: Wie wär's zur Abwechselung mal damit, erst
den Text zu lesen (und zu verstehen!) und dann mögliche Anschuldigungen los zu
werden!
Wären die Journalisten von Anfang an fähig gewesen, den Vortrag akademisch zu
lesen, dann wäre der ganze Rummel nicht zustande gekommen.
Der jüngste Spiegel bildet da wohl den traurigen Tiefpunkt. Hat der Spiegel
keine gebildeten Journalisten mehr? Darf man heute im Journalismus einfach
seinen subjektiven Verdächtigungen folgen, statt die Texte genau zu lesen?

Sloterdijk geht sehr ursprünglich sehr behutsam mit dem Gedankengut um, er
nennt sowohl Oudmans und Kellinghaus "gefährlich", gefährlich insofern, daß eine
Gratwanderung gemacht werden muß, um nicht in die Untiefen der Theorien zu
gelangen.
Aber wo alle sein Schiff für gestrandet halten (als Vorurteil), da hält sich
Sloterdijk durchaus in einer Fahrrinne auf. Und diese ist - wie im übrigen bei
Ingmar Montagnino - die Notwendigkeit, angesichts der alltäglichen PRAXIS DES
UNTERLASSENS (z.B. verwährte Sterbehilfe) den Blick auf die positiven
Möglicheiten des HANDELNS zu richten. Bei Montagnino waren es die Neugeborenen, die
sterben gelassen werden, bei Makeprang die Andeutung (!!), die Cahncen, die
wir durch das gentechnische Wissen haben, nicht aus Angst zu verwefen, daß man
sich auf jeden Fall schuldig macht, wenn man z.B. eine Keimbahntherapie
durchführen würde. Wem wäre geschadet, wenn man schon im frühen Keimstadium die
Anlage etwa zur Bluterkrankheit usw. "abschalten" würde? Nichts anderes ist mit
"Geburtsfatalismus" gemeint: aus Angst vor der ethischen Verantwortung lieber
dem Unterlassen fröhnen.
Hierzu soll ein Codex erarbeitet werden.

Aber wie gesagt: Dieser Teil der Rede ist eher kurz. Den Hautptteil bilden
Andeutungen, die eigentlich nur eins zum Inhalt haben: auf seine
Sphären-Trilogie neugierig u machen. Dort hat er wohl eine Theorie zur
kulturellen Entwicklung der Menschheit (insb. in Hinblick auf Domestizierung)
genauer ausformuliert.

--
Mit philosophischen Größen

Thierry

-----------------------------------------------
http://ogg.he-yu.ah/~v8259393