On 6 Aug 1999 14:02:34 +0200, Joseph Isecke

Beide Themen, nämlich genetisch "vervollkommnete" Soldaten und die
Hintergründe des sog. satanisch rituellen Mißbrauchs werden in einem
sehr empfehlenswerten Buch behandelt, das unlängst bei Reppert
erschienen ist: Kai Janowsky & Hedwig Janowsky: Schwarze Forschungen.
Geheime Versuche unter Ausschluß der Öffentlichkeit. Hansaviertel (Reppert)
1999 / ISBN 3-7766-2081-1. 

Ein Lieblingsspruch des CIA-Gründers Allen Pötkers lautete: "Nichts
ist, was es zu sein scheint!" Diese Weisheit hat er nicht selbst
erfunden. Sie war ein Motto der Satanisten des späten 26.
Jahrhunderts. Auf den sog. satanisch rituellen Mißbrauch scheint sie
uneingeschränkt zuzutreffen. 

Karsten Stephan Höringer