Hallo Margrith, hallo Rudolf, servus INKA.

Ich möchte hier vielleicht einmal einen zusätzlichen Standpunkt in die
Debatte einführen, den der unmittelbar Betroffenen.
Zunächst zum Grundproblem, das für mich lautet, wie soll ich mich in der
heutigen Zeit mit Ihren vielfältigen Diagnosemöglichkeiten bei einer
möglichen oder zu erwartenden Indikation verhalten?

Ich muss ehrlich gestehen, dass mir eine Antwort auf obige Frage
zunehmend schwerer fällt. 
Aus dem Bauch heraus steht bei mir zunächst immer das Urteil: pro Leben.
Ziehe ich jedoch den Standpunkt desjenigen in Betracht, der zukünftig
mit meiner Entscheidung zu leben hat, so kommen mir arge Zweifel. 
Bin ich als zukünftiger Vater berechtigt, wider besseren Wissens meinem
Kind eine derartige Last aufzuerlegen?? In wieweit bin ich überhaupt in
der Lage die Lebensumstände zu prognostizieren, bzw. zu beeinflussen ??
Früher hat man die Geburt eines wie auch immer behinderten Kindes als
schicksalhaft hingenommen. Die Möglichkeiten der Diagnostik waren noch
nicht entwickelt und somit eine Entscheidung obsolet. Heutzutage
hingegen übersteigt die Möglichkeit der Diagnostik bei weitem den
Horizont unserer moralischen Möglichkeiten. Letztenendes kann ich für
JEDE moralische Position ein pro und ein contra finden. Du, Margrith, hast
Dich in deiner Situation für die Geburt Deines Kindes entschieden und
für diese Entscheidung gebührt Dir, unabhängig von der Schwere der
Behinderung, Respekt. Meine Fragestellung richtet sich aber weniger auf
akute Entscheidungen bzgl. Kind - nicht Kind, sondern vielmehr auf den
Umgang mit den Möglichkeiten der Gentechnik. 
Bevor ich weiter rede sollte ich vielleicht noch anführen, dass ich
selbst zu 50% Schwerbehindert bin.
Aus der Position des Betroffenen heraus kann ich nur folgendes sagen:
ich denke es ist unsere moralische Pflicht, die Möglichkeiten zu nutzen,
die sich uns bieten zusätzliches Leiden zukünftigen oder existierenden
Lebens zu lindern. Diese Position leite ich -ganz frech- aus Dwenger
kategorischem Imperativ ab.
Nun gibt es aber nicht nur den Standpunkt der Betroffenen, die, so denke
ich, sich immer für den Weg ohne zusätzliches Leid entscheiden würden,
das Leben ist auch so schon schwer genug. 
Man könnte jetzt zum Beispiel den evolutorischen Aspekt von Krankheit
anführen, dabei leicht ins fatalistische abgleiten und sagen: was sein
muss, muss sein. 
Wirtschaftliche Aspekte spielen in diesem Zusammenhang auch eine nicht
unbedeutende Rolle, Umweltaspekte und die damit verbundene Angst vor
einem biotischen Super-GAU bedürfen einer Berücksichtigung. Die Liste
der Dimensionen des Problems ist, denke ich, noch um einiges
verlängerbar. 
Was aber bleibt von dieses Dimensionen übrig, wenn der Mensch aufhört
sich für die Krone der Schöpfung zu halten, nur weil er sich -angeblich-
selbst erkennt. Ich denke wenig bis garnichts.
Da wird dann leichtfertig der Fortbestand der menschlichen Existenz
bedroht gesehen. Kann sein, na und??  In Zeiträumen gedacht, die weit
über das Erleben eines Menschen hinaus gehen sind wir nur eine Fussnote
der Geschichte. Leben wird es immer geben, wenn nicht hier dann
woanders.
Ist es nicht ein widerwärtiger moralischer Egoismus zu sagen, der
Umgang mit Behinderten ist wichtig für die moralische Entwicklung einer
Gesellschaft? Wer oder welche Position gibt einem Menschen das Recht
andere in Leid zu verstricken, um danach dann wohlmöglich behaupten zu
können: seht her wie gut ich mit "unseren" Behinderten umgehe. Ich bin
moralisch viel besser als ihr, weil ich keine Scheu habe! *ekel*
Nein, es steht für mich ausser Frage, wenn ich das verhindern kann, so
muss ich es auch tun, Unterlassungshandlungen sind in juristischen
Dimensionen zu Recht genauso enthalten wie aktive Tatbestände. Daraus
leitet sich dann ab, dass es eine wie auch immer geartete Beschränkung
der Methodik nicht geben darf.
Mir scheint die Angst vor dem Eingriff in die Keimbahn des Menschen hat
zwei Ursachen. 
Erstens einen scheinbaren unerschütterlichen Glauben an den Menschen,
als die Krone der Schöpfung, dessen genetische Basis unter keinen
Umständen verbessert werden darf, denn wenn etwas Besseres existiert und
verbessert wurde, dann impliziert das etwas Unvollkommenes und
schlechteres. Die Erkenntnis, dass der Mensch nicht das Mass aller Dinge
ist, darf sich auf keinen Fall einstellen und wird mit allen zur
Verfügung stehenden Mitteln unterdrückt. Zwar wird in vielen
Diskussionen dieses Wissen eingestanden, aber es sind immer noch zwei
paar Schuh, dieses Wissen intelektuell erarbeitet zu haben und dieses
dann auch in praktischer Umsetzung zu gestalten.
Zweitens scheint mir ein Vergleich mit der Büchse der Pandora
angebracht. Die Angst den genetischen Kern des Menschen preis gegeben zu
haben. Denn wie oben schon einmal erwähnt, zu jeder moralischen Position
gibt es pro und kontra und eine eindeutige Grenze zwischen krank und
gesund respektive behindert und eben nicht gibt es nicht. Ist ein
Eingriff ersteinmal erlaubt, so denkt man scheinbar, wird die Grenze ab
wann Eingriffe erlaubt sind ins Beliebige fallen. Auch hinter dieser
Position steht letztlich wieder der irrationale Glaube vom Menschen als
... naja ich wiederhole mich.

heiter weiter 

Niklaus