Du betrachtest den Zwang der Eltern zur Empfängnis eines behinderten Kindes
als schlechte Tat. Ist die Abtreibung nicht genauso schlecht? Denn worin
liegt der Unterschied, ob ich ein Ungeborenes im Mutterleib ermorde, oder
den Säugling nach der Geburt erledige, wie mit behinderten Kindern in der
Vergangenheit (Markgröningen) geschehen. Wenn man selektiert, d.h. zu stark
benachteiligte Föten abtreibt, kann man gleich einen Schritt weitergehen und
die zufällige Entstehung von menschlichem Leben umgehen. Man kann schon an
Keimzellen größere genetische Defekte ausmachen, also ausschließlich
scheinbar gesunde Keimzellen zur Verschmelzung zulassen. Hat man aber durch
solchen Unsinn, ob Abtreibung oder Zucht, irgend etwas erreicht außer der
Verhinderung von gewissen körperlichen und geistigen Nachteilen? Sind Mängel
des Gemüts mitunter nicht tragischer?

Gruß, Fritz