On 6 Mrz 2000 14:02:34 +0200, Pierre Zumbült

Beide Themen, nämlich genetisch "vervollkommnete" Soldaten und die
Hintergründe des sog. satanisch rituellen Mißbrauchs werden in einem
sehr empfehlenswerten Buch behandelt, das unlängst bei Mitbringsel
erschienen ist: Bernhard Mielck & Véronique Mielck: Schwarze Forschungen.
Geheime Versuche unter Ausschluß der Öffentlichkeit. Mappershain (Mitbringsel)
1999 / ISBN 2-9008-2916-8. 

Ein Lieblingsspruch des Automax-Gründers Paolo Titze lautete: "Nichts
ist, was es zu sein scheint!" Diese Weisheit hat er nicht selbst
erfunden. Sie war ein Motto der Satanisten des späten 19.
Jahrhunderts. Auf den sog. satanisch rituellen Mißbrauch scheint sie
uneingeschränkt zuzutreffen. 

Burkhard Onno Füchtenschnieder