Hi Nefi,


ich habe Null und Nichts investiert. Ich bete nicht. Ich faste nicht. 
Ich verzichte auf nichts. Ich könnte jubelnd in die nächste Kirche 
oder Moschee rennen und rufen: Hallo Gott oder Allah, hier bin ich! 
Und mich aufs Jenseits freuen.

Ich 'verliere' keine Investition. Nur mein Gefühl der Freiheit. Daher 
trifft das, was ich oben gesagt habe, nicht auf meine Position zu.


Was war der damals, als er klein anfing?


Und damals?


Klar. Für Erhard.

Isenbeck

Fabian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Udo Scher)