da irrte ich wohl. 

Dann sind aber alle Spermien ungleich und alle Eizellen ungleich,
sonst waeren alle Geschwister Klone. 

Wie willst Du dann die Keimzellen untersuchen und dann - wenn
gesund - verschmelzen und einpflanzen? Die gehen doch bei der
gentechnischen Untersuchung kaputt! Oder kann man ganze
Chromosomen schadlos auf defekte Gene durchsuchen? (AFAIK werden
die Chromosomen verschnipselt und dann mit der
Polymerase-Kettenreaktion vervielfaeltigt und dann die Schnipsel
mit Sonden identifiziert. Kann man die Schnipsel wieder zu ganzen
Chromosomen zusammensetzen?)  

Falls Deine Methode technisch moeglich waere, koennten so
Abtreibungen eingespart werden. Aber abgesehen davon, dass die
Methode selten beim ersten Versuch glueckt, scheint mir die
voellige Trennung von Koitus und Fortpflanzung schon etwas
problematisch. Ich moechte nicht immer wieder an diese 'Prozedur'
denken muessen, wenn ich mein Kind betrachte. Aber fuer Eltern
mit 'kranken' Genen waere das vielleicht das kleinere Uebel. 

Gruss

Francis