Dieser Versuch findet ja dauernd statt. Und die Probleme nehmen
zu. In Mitteleuropa haben wir relativen Frieden, weil wir dank
materiellem Wohlstand weniger Beduerfnis nach Religiositaet
haben, und deshalb Glaubensfragen kaum mehr wichtig werden, - sie
sind rein persoenlich (innerlich) geworden. Man kann auf diese
Art 'Christ' sein und Manager, obwohl sich Christsein und
Managertum eigentlich nicht vereinigen lassen. 


Nur allgemein akzeptierbare Werte sind gut fuer den irdischen
Frieden. Auf das Jenseits gerichtete Werte, die im Diesseits
Konsequenzen haben, sind nur dann allgemein akzeptierbar, wenn
alle den gleichen Glauben haben.


Mit "Ausweichen" denke ich z.B. an den Papst, der
Geburtenkontrolle ablehnt, und sich auf Gott verlaesst, dass er
die Menschheit trotzdem nicht untergehen lassen wird. Wenn das so
ist, koennen wir alle oekologischen Programme abblasen. - Ich
weiss, dass viele Christen genau entgegengesetzt denken, und
vernuenftig handeln. Damit verhalten sie sich aber paradox, denn
sie verhalten sich so, wie wenn Gott nicht helfen wuerde, glauben
aber trotzdem an seine Allmacht. Fuer schwaechere Menschen bleibt
dann nur das Gottvertrauen - und die Menschheit wird untergehen,
weil die Schwaecheren die Mehrheit bilden, und diese regiert in
der Demokratie.


das ist richtig. Auch aus falschen Ideen kann Gutes resultieren.
Man kann wie Kolumbus Indien suchen - und Amerika finden.

Den persoenlichen Nutzen von Religiositaet bestreite ich
keineswegs. Die Besatzung des 'Raumschiffes Erde' ist aber nur zu
retten, wenn sie einsieht, dass ihr Niemand hilft. Keine Religion
thematisiert dieses Problem, weil bei ihrer Entstehung vor ueber
2000 Jahren keine Anzeichen fuer die Endlichkeit von Ressourcen
erkennbar waren. Fatalismus ist die Gefahr aller Religionen.
Dieser Fatalismus war bis vor Kurzem eine gute Lebensregel. Heute
ist sie kriminell!

Gruss

Niels