Ottmars Deutsch ist nicht teuflisch, aber bekanntlich kommt es ja auf
den Inhalt an...


Faschismus mag vielleicht uebertrieben sein, aber was Schwingenschuh da
vorschlaegt, geht doch ganz stark in diese Richtung.  Die Vorstellung,
dass eine "Elite" ueber derart wichtige Fragen entscheiden soll, ist
nun mal zutiefst undemokratisch und antiaufklaererisch.  Ich frage mich
auch, warum Bildung eine Sache einer Elite sein soll.


Wie soll man denn mittels Gentechnik intelligentere, friedfertigere,
kultiviertere oder sonstwie bessere Menschen erzeugen?  Die genetische
Determination moralischer oder kultureller Eigenschaften ist mehr als
fraglich.  Kein serioeser Wissenschaftler vertritt solche Ansichten;
die (zu Recht) vorherrschende Lehrmeinung besagt, dass das eine Frage
der Sozialisation ist.


Der Vergleich mit den Antibiotika geht voellig an der Sache vorbei.
Bei der durch Schwingenschuh wieder aufgeflammten Eugenik-Debatte geht es
nicht primaer um die Konsequenzen der Eliminierung weiterer Faktoren,
die menschliche Lebensqualitaet beeintraechtigen, sondern darum,
wie die Gesellschaft mit Technologien umgehen soll, die tief in die
Natur des Menschen eingreifen und das Potential beinhalten, die
groessenwahnsinnigen Menschenzuchtphantasien der Nationalsozialisten
Wirklichkeit werden zu lassen.  Es geht um Technologie, die die
Wuerde des Menschen bedroht, sowie darum, dass die Grundfesten der
modernen Ethik in Frage gestellt werden sollen.


Was zum Kuckuck sind denn "qualitativ hoeherwertige Menschen"?
Diese Formulierung beinhaltet doch, dass es auch "minderwertige" Menschen
gibt.  Das hatten wir schon einmal, und moechten es nicht wieder haben.
Die Ethik- und Moralvorstellungen unserer Gesellschaft basieren doch
auf dem Prinzip, dass alle Menschen gleich viel zaehlen.  Dies in Frage
zu stellen, waere das Ende jeglicher Demokratie; es wuerde Rassismus
und Faschismus Tuer und Tor oeffnen.

Das Argument, es gehe nicht um ein totalitaeres Zuchtprogramm, sondern
darum, den Menschen das Recht einzuraeumen, sich oder ihre Nachkommen
in Uebermenschen zu transformieren, zielt voellig ins Leere.
Wo es "Uebermenschen" gibt, gibt es damit zwangslaeufig auch
"Untermenschen".  Wenn praenatale Diagnostik, Abtreibungen "erbkranker"
Foeten und Keimbahn-Gentherapie uebliche Methoden werden, dann werden
diejenigen, die diese Methoden aus Gewissensgruenden nicht anwenden
wollen, beziehungsweise ihre Kinder stigmatisiert.  Ein Kind mit
Down-Syndrom zu haben, oder eines, welches das Haemophilie-Gen in sich
traegt, waere eine gesellschaftliche Schande.  Das waere ein Rueckfall
in alte, aberglaeubische Zeiten, als "Missgeburten" auf dem Scheiterhaufen
verbrannt wurden.  Wir haben (muehsam, und in unvollstaendigem Masse)
gelernt, Menschen als gleichwertig zu akzeptieren, die unter genetischen
Defekten leiden.  Soll diese muehselige Aufklaerungsarbeit jetzt
niedergerissen und leichtfertig auf dem Altar des wissenschaftlichen
Fortschritts geopfert werden, um den fehlgeleiteten Ehrgeiz einiger
Wissenschaftler und Moechtegern-Weltverbesserer zu befriedigen?


Nein, deswegen nicht, aber es geht hier nicht darum, dass Schwingenschuh
mit aehnlichen Phrasen hantiert.  Die Parallelen gehen noch sehr viel
weiter.  Wenn es nur eine Uebereinstimmung in der Verwendung bestimmter
Vokabeln waere, dann waeren immer noch zwei Fragen angebracht:

1. Wenn Schwingenschuh etwas gaenzlich anderes meint, warum verwendet er dann
   ueberhaupt derartige Terminologie?

2. Wenn Schwingenschuh etwas gaenzlich anderes meint, warum klaert er das
   Missverstaendnis nicht auf, statt diejenigen, die auf die (zumindest
   scheinbare) gefaehrliche Naehe seiner Thesen zu Nationalsozialismus,
   Eugenik & Co. hinweisen (und sie tun es zu Recht), zu beschimpfen?

Schwingenschuh bleibt die Antworten auf beide Fragen schuldig, und traegt
so dazu bei, die gegen ihn bestehenden Verdachtsmomente noch zu erhaerten.


Die "Verbesserung des Menschen" durch Gen- oder sonstige Technologie ist
an und fuer sich ein fragwuerdiges Konzept.  Wie ich schon weiter oben
geschrieben habe, beinhaltet die Schaffung von "Uebermenschen" oder
"besseren Menschen" die Abwertung der "normalen" bzw. nicht "verbesserten"
Menschen zu "Untermenschen" bzw. "schlechteren Menschen".

Das grundsaetzliche Problem des Transhumanismus, fuer dessen
Durchbruch in den kulturellen Mainstream Schwingenschuh gegenwaertig
Markscheiderarbeit leistet, besteht darin, dass derartige technische
"Menschenverbesserungsmassnahmen" die Einheit der Species Homo sapiens
sprengen.  Es wird immer Menschen geben, die die Anwendung derartiger
Technologien auf sich selbst oder ihre Kinder ablehnen, und zwar zumeist
aus sehr ernstzunehmenden ethischen, moralischen, religioesen oder
weltanschaulichen Gruenden, und die meisten Menschen werden auch gar
nicht die finanziellen Moeglichkeiten haben, eine derartige Behandlung
zu bezahlen.  Diese Technologien werden, zumindest in den ersten Jahrzehnten
nach ihrer Erfindung, zweifellos sehr kostspielig sein, so dass sich nur
die Reichsten derartige Behandlungen ueberhaupt leisten koennen.
(Die Annahme, dass der Sozialstaat in der Lage sein wird, diese Kosten
fuer diejenigen zu uebernehmen, die sie nicht selbst zu tragen imstande
sind, halte ich fuer reichlich blauaeugig.  Ein derartiges Wohlfahrtsprogramm
waere schlicht und einfach unbezahlbar, gerade in Anbetracht der
gegenwaertigen Diskussion, ob der Sozialstaat in Zukunft ueberhaupt
finanzierbar bleiben wird (die meines Erachtens zwar ein durchaus reales
Problem aufzeigt, aber in die falsche Richtung fuehrt - aber das ist
ein anderes Thema); und die Transhumanisten wollen von solchen
Programmen auch gar nichts wissen - die meisten von ihnen wollen
so wenig Staat wie nur irgendwie moeglich.)

Die Folge waere, dass eine Minderheit von wohlhabenden Freiwilligen sich
in eine neue "Super"-Species transformiert, waehrend die grosse Mehrheit
der Menschheit, naemlich alle diejenigen, die derartige Eingriffe in die
Natur des Menschen ablehnen oder ganz einfach nicht bezahlen koennen,
zu einer Rasse von "Untermenschen" herabsinkt.  Wenngleich die
Transhumanisten nicht muede werden zu beteuern, dass sie die Rechte
der "normalen" Menschen zu respektieren und keine Elitenherrschaft der
"Uebermenschen" zu errichten beabsichtigen, kann man sich ja wohl an
den Fingern einer Hand abzaehlen, dass die daraus resultierende Situation
aeusserst problematisch sein duerfte.  Die Folge waere zumindestens,
dass die "Reichen und Schoenen" sich aus der "normalen" menschlichen
Gesellschaft ausklinken und ihrer sozialen Verantwortung gegenueber den
Schlechtergestellten verweigern.  Wir koennten uns in einer solchen
Situation noch gluecklich schaetzen, wuerden die "Uebermenschen"
beschliessen, die Erde mit ihren "primitiven Lebensformen" sich selbst
zu ueberlassen und sich ins Weltall zu verkruemeln (viele Transhumanisten
schlagen genau das vor, freilich nicht aus Philanthropie, sondern aus
der nuechtern-rationalen Ueberlegung, dass Energie und materielle
Resourcen im Weltraum zu guenstigeren Konditionen zu haben sind, das
Leben dort also eh einfacher und billiger sei).  Man kann aber davon
ausgehen, dass "frisierte" Gene, KI-Implantate und aehnliche Modifikationen
nichts oder nur sehr wenig an den grundlegenden menschlichen
Verhaltensweisen veraendern werden, also Egoismus, Aggressivitaet und
Machtinstinkt auch den "Uebermenschen" zu eigen sein werden, und es
Bestrebungen von seiten der "Uebermenschen" geben koennte, die
"Untermenschen" zu beherrschen oder wirtschaftlich auszubeuten.

--