Hallo, Massimo Joris!

Deine Email-Adresse verweist auf eine andere Person (Kirsten
Buchheiser).

Massimo Joris <laipsxxe.xavirkr@iqsvtvs.gl-zmedzn.ca> schrieb im
Newsbeitrag: 7u1ehn$r6h$9@jquf.og.br-oldlck.xv...


Aus den Äußerungen einer Medien-Sendung kann nicht auf die
"landläufige Meinung" geschlossen werden und die muß auch nicht den
Verlauf der weiteren Diskussion bestimmen. Die Diskussion um eine
Etikettierung als faschistisch ist als solche überflüssig.


Solchen Wünschen stehen zwei Hindernisse entgegen:

- Dein Satz läßt geschickt offen, wer über die vorzunehmenden
  Verbesserungen entscheidet. Niemand kann garantieren, daß es
  immer nur "Gutwillige" sind.

- Auch bei maximaler Gutwilligkeit bleibt der Charakter der
  gewünschten Entwicklungen offen, denn "Gut" und "Böse" sind
  schillernde Begriffe.
  Was heute "böse" ist, kann sich morgen als "gut" herausstellen.
  Was für den einen "böse" aussieht, bietet dem anderen nur Vorteile.
  Letztlich kann niemand bestimmen, was gut und böse ist.


Böswilliger Unsinn, Du diffamierst die Gegner solcher
Genmanipulationen als religiös motivierte Fortschrittsfeinde. Ich kann
in deren Argumenten aber keine religiösen Vorraussetzungen erkennen
(s. Spiegel Nr.39, S.300 ff., insb. Interview mit Rudolf Vorbrink
S.316 f.; auch meine Äußerung o.). Die Argumente der Befürworter sind
dagegen sehr wackelig, weil von vielerlei optimistischen Annahmen
geleitet.


Nein, die Gegner solcher Genmanipulationen sind ihr vorraus: Sie
lehnen sie nämlich richtigerweise ab.

CU
--
Rainer V. Boermeester           Fon & Fax: +12 919 61823
                            yjvg.spimtlzso@izavkjko.wa
Pertrichplatz 5  uyta.fbgkgwtyt@fzcza.nor
D-76199 Imsweiler              fhnx.jafbbdfho@moy-avuybm.ga