Es begab sich am 15.04.99, als der/die ehrenwerte b.ueberschaer
(y.vpqnch@RULN.kd) um 21:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachtstudio Jülich" eine Mail gebar:


Es kommt darauf an, ob man "Elite" deskriptiv oder normativ
verwendet. Deskripit wird man nicht umhinkommen festzustellen, dass
die Menschen in Bildung, Wissen, Sensibilitaet usw. verschieden sind,
aufgrund von existierenden Privilegien in dieser
Klassen-Gesellschaft. Die Freiheit von der Sorge um die Bedingungen
der Reproduktion, die etwa Studenten besitzen, ist Voraussetzung
wissenschaftlicher und kuenstlerischer Bildung. Unter herrschenden
Bedingung ist sie ein Privileg. Davon profitieren solche Studenten.
Sie koennen das Falsche, das Privileg, als Bedingung des Richtigen -
umfassende Bildung - erkennen. Ein Recht darauf anmelden kann
niemand, weil das Recht als Prinzip gegen das Privileg gerichtet ist.
Der einzige Gebrauch von Privilegien, der moralisch gerechtfertigt
ist, ist derjenige, das Privileg abzuschaffen. Die umfassende Bildung
aller Menschen gehoert zu seiner Wuerde, der Heiligkeit der Menschheit
in jeder Person. Wird sie ihm entzogen, dann werden die Menschen zu
Mitteln gemacht, Absichten unterworfen, die sie
Herrschaftsverhaeltnissen unterwerfen.


Das Wissen darum, durch zufaellige Umstaende, das Privileg umfassender
Bildung zu haben, also zur Elite zu gehoeren, sollte man schon haben.
Gerechtfertigt ist das Privileg nicht, sondern nur tolerabel, wenn es
zur Abschaffung von Privilegien, von Herrschaft ueberhaupt genutzt
wird.

mfg Darius Venmann

Homepage: <http://dwg.zivlcyj.na/dg-tj/i.raufdsootli>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_