...wobei die Evolution dafuer sorgt, dass Voelker mit unsinnigen
Heiratsregeln aussterben.

Ich muss immer an das Gedicht vom "Wettermacher" denken, der den
Wind vergass, wodurch das Korn nicht befruchtet wurde - und sein
Volk verhungerte.

Die gentechnische Zuechtung geht aber sehr viel schneller als die
traditionelle, uralte Kreuzungsmethode. Fehlzuechtungen
erscheinen sofort. Beim Vieh werden Fehlzuechtungen umgehend
geschlachtet... 

Schon die kuenstliche Befruchtung, die beim Vieh Standard ist,
waere unmenschlich, denn jeder Heiratskandidat koennte ein
Geschwister sein. 

In einer Welt von kuenstlich fremd-befruchteten Menschen waere
Geschlechtsverkehr nur nach Konsultation des Zuchtbuches erlaubt.
Oder die Frage hiesse laufend: Abtreiben oder ausnahmsweise
nicht?

Hansjakob sieht zuviel TV oder Kino. Wenn die Verdummung durch
diese Medien noch bewiesen werden muesste, hier haben wir den
Beweis!

Dass man diese Fragen oeffentlich diskutieren muss, ist wahr,
aber dass man sich um eine eindeutige Stellungnahme drueckt, ist
ein Skandal. 

(Ich bin gegen alle Eingriffe in die menschliche Keimbahn, die
nicht ausschliesslich der Beseitigung von klar definierten
Erbkrankheiten dienen. In vielen Laendern ist sogar das verboten,
wohl aus berechtigter Furcht vor Missbrauch. Auch 'Fremdbesamung'
halte ich fuer unethisch. Wenn frau ihrem Kind einen fremden
Vater zumuten will, kann sie auch mit diesem Vater schlafen, - da
einen Arzt dazwischen zu schalten ist Heuchelei auf Kosten der
Krankenkasse! Besser ist: man + frau laesst es ganz - ein
unglueckliches Kind weniger...)


In rueckstaendigen Laendern gewiss, wo die Vaeter bestimmen, wer
wen heiraten soll. Willst Du dorthin zurueck?

Gruss

Ullrich