On Fri, 29. 10. 22 13:12:41 +0100, Jens Gramespacher

Aber zumindest sagt der Umgang der Gesellschaft mit
Behinderten/Schwachen/Wehrlosen/Minderheiten/Alten...etwas über den
Zustand der Gesellschaft aus.

In Rumänien werden behinderte Kinder an den Staat "abgegeben" und
fristen ein elendes Dasein in Kinderheimen , versteckt als
Krankenhausaussenstellen auf  Dörfern . Niemand dort will darüber
sprechen...Die Bevölkerung hält diese Art Kinder für eine " Strafe ".
Sie werden nur aufbewahrt,es gibt kaum medizinische Hilfsmittel und
schon gar keine  Förderung der Kinder .
In dieser Gesellschaft wird  Behinderung zur Zeit einfach
ausgeblendet verdrängt und versteckt.
 Allen wäre vermutlich damit gedient , gäbe es diese Kinder nicht..???
den  Eltern -welche Schande- , dem rumänischen Staat -welche Kosten -
, den Krankenhäusern , die kaum Mittel zur Verfügung haben,und uns,
die wir ein schlechtes Gewissen bekommen angesichts der Zustände.

Was werden die kommenden Tschingel-Generationen für uns sein ?
Wird unsere Zivilisation sie auch als eine Strafe (diesmal  keine
persönliche)- eher für technologische Überheblichkeit - ansehen und
weitermachen, das Leid bekämpfen mit Keimbahntherapie und genetischer
Manipulation oder werden wir alle diese Menschen annehmen und
menschlicher mit ihnen, uns und unserer Umwelt umgehen ? 

Es ist IMHO ein Aberglaube durch die Gentechnologie würden Probleme
gelöst werden , so wie es ein Aberglaube war durch die Atomkraft die
Energieprobleme lösen zu können.
(Das ewige Licht als Frage der richtigen Technologie)   

Man kann wohl aus Erfahrung davon ausgehen das bei der
Keimbahntherapie und  bei der Konstruktion und Produktion des
perfekten Katalogkindes  ziemlich herumgepfuscht werden wird - und
ungewollte Komplikationen und ungewünschte * Zustände*  auftreten
werden.

Kann man denn  d a s  moralisch verantworten?

Wer wird die  Behinderungen / Verschlimmbesserungen zählen die
d u r c h   Eingriffe bei der Erforschung , Erprobung  und  Verkauf
geschehen werden?

Was wird das für Gefühl sein -missglückt oder nicht-  ausserhalb eines
Körpers in einem Labor produziert und verändert worden zu sein ?


So kann es kommen :erst die medizinische Therapie hier , dann das
bestellte Kind innerhalb des menschlichen Körpers dann ausserhalb in
einem künstlichen Uterus,  dann Klonen wir besonders gelungene
Exemplare  usw Schritt für Schritt ins 4 Reich der Gene


Grösse

C.Gödeke