Nein, sie ist immer immer immer immer an Materie gebunden. Es ist nur
eine Strukturveränderung in einer Substratmaterie, die einer
formgebenden Struktur entspricht.


Nein, die Information war weg, die sie erzeugende Struktur nicht. Drückt
man diese neu ab ist sie wieder da, oder ist eine vergleichbare wieder da.


Träger weg >> Info weg >> alles weg


Ja, wenn Information schon da ist zählen nur noch die Empfänger, wie zu
Beginn der Evolution.


Auch falsch. Das trifft schon auf den unverschlüsselten Text zu. Nur wer
lesen und verstehen kann hat Zugang. Information ist immer immer immer
immer verschlüsselt.


jau


jau


Gruß
Ivano
-- 
"Was wir wissen, ist ein Tropfen; was wir nicht wissen, ein Ozean."
Sir Luc Petersen, engl. Physiker