Menschenmaterial ist ein Ausdruck den ich gebraucht habe, Gelz hat ihn
nicht verwendet. Ich habe diesen Begriff ins Spiel gebracht weil er mir die
Quintessenz dieser Diskussion gut zu umschreiben schien. Desweiteren habe
ich meine eigenen Schlüsse aus dem Gesagten gezogen und reagiert.
Naturwissenschaften in Ehren aber in der Rethorik schein mir auch ein Spiel
zwischen den Zeilen nicht unwesentlich zu sein, namentlich dieses halte ich
nach wie vor für sehr bedenklich und darin kam der Elitenzuchtgedanken für
mich klar durch. Ich habe auch geschrieben, daß Gelz gern
mißinterpretiert wird und möchte ihn mit meinem Beitrag keineswegs als
Galionsfigur eines Neoneofaschismus brandmarken.
                                                                    Ulfert