Der Optimierungsbegriff von Arian scheint mir defizitär zu sein. Ich
konnte bisher nicht feststellen, was er /genau/ meint. Manchmal scheint
er das zu meinen, was Du eben ansprichst, er hat sich aber auch schon
auf mathematische Optimierungsprobleme bezogen, und er hat schon ganz
anders argumentiert.

In jedem Falle ist auch gesellschaftliche Optimierung nach dem Begriff,
wie Du ihn eben vorstellst, brandgefährlich, wenn man nicht davon
ausgeht, dass sich diese "Senke" ständig bewegt.


Selbstverständlich ist das Werkzeug der mathematischen Optimierung
sinnvoll einsetzbar, wer will das bestreiten?


Das ist kein Generalverdacht, ja nicht einmal ein Verdacht. Aber eine
deutliche Warnung: denn mit gesellschaftlicher Optimierung hat nicht nur
der italienische Faschismus argumentiert, sondern eben auch der deutsche
Nationalsozialismus (über den japanischen Faschismus weiss ich zu
wenig).

Und neben dem Faschismus eben auch der radikale Stalinismus. Totalitär
ist die Idee der gesellschaftlichen Optimierung in jedem Falle.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.