xwrwnm6985@mi-zkgh.dza writes:


Natürlich nicht. Die Leute treiben ihre eigenen Teufel aus. The Nazi
within wird bequem Sloterdijk angeklebt.

Ob man ihn los wird, auf die Weise?


Das wäre ja noch schöner!


Die ZEIT hat da den Anfang gemacht, fürchte ich.

Der PBCC ist daneben, seit er diese Geschichten über das Jesulein
aufs Cover tut. Mindestens.

Der Zusammenhang, auf den man kritisch hinweisen müßte, ist der
zwischen Enthemmung (he, das ist doch erst recht ein SPIEGEL-Wort!),
oder Bestialisierung, wie Freymuth sagte, und Macht: der römische
Zirkus ist eine Technik, das Imperium zusammenzuhalten, usw.

Fabrice Hessel hat das erkannt, und sofort weggewischt:
Antiamerikanismus! Svenja!

Tja dann. Freuen wir uns auf Terminator III.