Fernando Schophoven <zckulx@ouboofv.ci> schrieb in im Newsbeitrag:
8sbpzb$yjl$6@gnnr13.xhw.vbfe.ah...
meine
muß ich
noch

Hi Fernando!

Das kann auch ganz gut auf Dich zutreffen. Du betest zwar nicht 5x am Tag
und fastest nicht einen ganzen Monat im Jahr, aber Du hast auch sehr viel
investiert. Für Dich wäre es noch schwieriger Deinen Fehler einzugestehen.


Das könnte man von einem Sektenführer sagen, aber nicht von einem Propheten,
der von meinem Glauben sowieso nichts mehr hat. Alles was ich tue, tue ich
nur für unseren Schöpfer.


Gräßle auch

Ralph