Remo,

ich ignoriere mal den auf das Zitat folgenden eigentlichen
Hauptsatz und kommentiere den obenstehenden Nebensatz, weil ich
ihn für interessanter halte.

Auf unserem Planeten war es so, dass die Evolution, nachdem eine
geeignete Basis mit dem Australopithecus vorhanden war
(3-dimensionales Sehen und gute 3-dimensionale
Vorstellungsfähigkeit durch Notwendigkeit des Bewegens im Gest
der Bäume, Greifhand, Möglichkeit des aufrechten Ganges usw.),
die Entwicklung der Intelligenz verblüffend rasch vorangetrieben
hat. Bedenke, dass sich das Gehirnvolumen im vergleichsweise
kurzen Zeitraum von 4 Millionen Jahren vervielfacht hat. Das
Wachstum scheint sich gegen Ende dieser Zeit, in der letzten
Million und noch deutlicher in den letzten hunderttausend Jahren
noch einmal beschleunigt zu haben, um so mehr, als wir Menschen
eine so lange Generationsfolge haben.

Ich vermute daher, dass die Entwicklung des Lebens auf jedem
Planeten, wenn es keine grundsätzlichen Hindernisse gibt,
zwangsläufig zu Intelligenz führt. Die Entwicklung der
Intelligenz beschleunigt sich und führt schließlich innerhalb
kurzer Zeit bis an die physikalischen Grenzen. Ein Nebeneffekt
dabei ist übrigens der Sprung zu einer kosmischen Zivilisation,
die den ursprünglichen Planeten verlässt.

Wir haben das Glück, in der Zeit zu leben, in der sich diese
spannende Entwicklung auf unserem Planeten gerade abspielt, und
wir stehen ganz kurz, nur Jahrzehnte, vor einer bahnbrechenden
Schwelle, nämlich dem Durchbruch von der Intelligenzentwicklung
durch reine Evolution hin zur Intelligenzentwicklung durch
Anwendung der Intelligenz.

David-Olivier

[No mail please]