Hi Nefi,


alles andere würde mich auch sehr wundern. Du hängst einer Religion 
an, die von ihren Mitgliedern sehr viel fordert. Fasten 
beispielsweise. Den Tageslauf nach Gebeten zu richten. Und schon kommt
ein Phänomen ins Spiel, das man in der Psychologie 'kognitive 
Dissonanz' nennt. Wenn Du Menschen beispielsweise zu einer 
Entscheidung bewegst, die sie sehr viel kostet, dann werden sie, 
nachträglich, diese mit Zähnen und Klauen als die Richtige 
verteidigen. Und zwar um so heftiger, je mehr sie investiert haben. 
Oder je mehr sie diesbezüglich 'angegriffen' werden. Selbst wenn sie 
sich in einer stillen Stunde eingestehen würden, einen Fehler gemacht 
zu haben.

So gesehen sind Religionsstifter, die von ihrem Anhängern sehr viel 
verlangen, zumindest psychologisch sehr geschickt.

Eckerd

Jochen

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Hanno Obloh)