Moin Marcus!


Wenn dieses Gehirn sich genauso leistungsfaehig wie das eines
gesunden Menschen entwickeln soll, dann muss es auch ueber die
Sinnesorgane von der Leistungsfaehigkeit eines letzteren verfuegen.

Die Neuronen des Gehirns wachsen zwar im Prinzip von alleine, aber
die Verbindungen zwischen den Neuronen werden erst aufgrund
"externer" Reize geknuepft, wobei extern "ausserhalb des Gehirns"
meint, denn die Reize koennen auch aus anderen Regionen des Koerpers
kommen, so z.B. Bauchschmerz.


Mag alles sein, nur frage ich, wie Du die Maschine mit einem
Lerntrieb ausstatten willst.


Ich bin der Ansicht, dass alle unsere abstrakten Begriffe und
Denkmodelle eine konkrete Grundlage haben, die wir durch unsere Sinne
erfahren haben.

Und selbst dann, wenn ich diese Grundlage nicht selber erfahren habe,
wird mir der abstrakte Sachverhalt an sich durch andere Menschen mit
Hilfe meiner Sinne mitgeteilt.

Ohne eine Verbindung ueber die Sinne nach aussen wuerde ein Gehirn
weder konkrete noch abstrakte Begriffe erschaffen koennen.


Nein, Du koenntest keine Blindenschrift mit den Fingern lesen, wenn
Du gelaehmt waerst. Und dass es jemand mit der Zunge oder den Lippen
geschafft haette, ist mir nicht bekannt.

Abgesehen davon kann ich mir auch nicht vorstellen, wie Du die
Bedeutung der Brailleschrift lernen willst, wenn Du zudem auch noch
gehoerlos bist.


Das Beispiel passt nicht. Es wuerde nur dann passen, wenn Du schon
von Anfang an - d.h. im Prinzip schon im Mutterleib - weder sehen,
hoeren, riechen, schmecken und fuehlen koenntest.

Ich kenne einige Leute, die Erfahrungen mit von Geburt an Taubblinden
haben. Diese (die Taubblinden) haben noch die anderen Sinne zur
Verfuegung, aber zur Kommunikation, also der Verstaendigung mit
anderen Menschen, kann eigentlich nur noch der Tastsinn dienen. Wenn
dieser auch entfallen sollte, ist Kommunikation praktisch unmoeglich.

Das Erlernen des Lormens - eine Sprache fuer Taubblinde, bei der
Begriffe mit der Hand in die Hand des Anderen "geschrieben" werden -
ist (fuer die Taubblinden) aeusserst muehsam. Und selbst im
Erfolgsfalle wird die geistige Weiterentwicklung nur sehr
eingeschraenkt moeglich sein, obwohl im Prinzip noch ein paar Sinne
zur Verfuegung stehen, die Umwelt zu erfassen.


Erzaehl bitte mehr darueber. Was bedeutete "geistige Entwicklung" im
Zusammenhang mit diesem Programm? Und woher kam der "Input"?


Das ist kein Argument. Ultraschall hat sich für Fledermaeuse und Wale
als sehr vorteilhaft erwiesen, und dennoch kommt die Mehrzahl aller
Lebensformen auf diesem Planeten ohne Ultraschall aus.

Wenn eine "Eigenschaft" einen Vorteil bietet, dann heisst das noch
lange nicht, dass ihr Fehlen einen Nachteil bedeuten wuerde, der
nicht irgendwie anders kompensiert werden koennte.

Anders gesagt: Der Mensch ist zwar zu bloed, um Ultraschall zu hoeren
oder von sich zu geben, zu schwerfaellig, um aus eigener Kraft zu
fliegen, und zu sehr von der Atmosphaere abhaengig, als dass er
stundenlang unter Wasser bleiben koennte, aber das kompensiert er
recht gut mittels seiner Intelligenz. Finde ich.


Vermutlich genau deswegen sind andere moegliche Faehigkeiten beim
Menschen unterentwickelt. Sein Gehirn verbraucht schon genug
Sauerstoff und Naehrstoffe, daher wird zugunsten der Intelligenz und
der Sprache auf andere Eigenschaften verzichtet.


Aber dafuer bist Du mit der Definition abhaengig von dem Verstaendnis
gewisser anderer Lebensformen/Maschinen.

Ich habe durch unsere Diskussion die Idee zu einer kleinen
SF-Geschichte bekommen. Mal sehen, ob ich die irgendwann nochmal zu
Papier bringen bringe... :-)


Du sagst, der Grund dieser Verlangsamung muss nicht in gleichem Masse
wirksam werden, und daher muss auch der "Produktzyklus" nicht
zwingend lange dauern. Der Schluss mag korrekt sein, aber ich
behaupte ebenso, dass dieser Grund dennoch in gleichem Masse wirksam
werden kann, und dann eben auch der "Produktzyklus" entsprechend
lange dauert.

Was fehlt, ist eine schluessige Begruendung dafuer, dass der Grund
der Verlangsamung bei der technischen Entwicklung intelligenter Wesen
nicht in gleichem Masse wirksam werden wird.


Es geht mir nicht nur darum, eine kleine Flugmaschine zu bauen,
sondern um den Bau einer kleinen Flugmaschine mit *allen*
Faehigkeiten einer Fruchtfliege.

Solange man sich immer nur auf ein, zwei Faehigkeiten beschraenkt
(siehe Schachcomputer), ist das Problem durchaus lösbar.

Mir schwebt da eher ein "Insektoid" (in Anlehnung an "Android") vor.
Dieses muesste dann unter anderem eine Art Turing-Test fuer
Fruchtfliegen bestehen koennen. Das heisst, wenn niemand (weder
Fruchtfliegen noch Menschen) dieses Insektoid von einer echten
Fruchtfliege unterscheiden koennte, ohne es auseinanderzunehmen, dann
wuerde das Maschinchen dem entsprechen, was mir vorschwebt - und das
tut es bei einer Fruchtfliege sogar im Sinne des Wortes.

-- 
la es dir gut gehen...
Willibald

               "Das Forum ist jetzt außerdem wieder total leer 
                     und deshalb besonders interessant!"
                    Gaby Rörbäk in sp.talk.romance