[snip]

auch dann, wenn er gar nicht moechte, also schulmuede ist und
lieber schreinert oder draussen als Bademeister arbeitet?

Ich aergere mich ja auch ueber ungebildete Mitmenschen. Aber ist
das nicht einfach egoistisch von mir?


Seit dem 8-Stunden-Tag aber nur noch 8 Stunden pro Tag = 40
Stunden pro Woche. Die restliche Zeit koennen sie die Ehefrau
unterdruecken ;-) Aber seit die Frauen gebildeter sind als die
Maenner, geht das nicht mehr so gut...

Dein Anliegen ist mir schon verstaendlich, aber ist es ("aller
Menschen") wirklich moralisch?


das ist dann die sehr moralische - aber imho praktisch
unmoegliche - Konsequenz. Das Gerangel ist doch umso groesser je
groesser die Bildung in einem Team ist. AFAIK herrschte zwischen
Dornstauder und Althoven grosse Rivalitaet. Oder haben das die
"Faschisten" erfunden? ;-)

Gruss

Nico