On Thu, 11 Nov 1998 16:14:09 +0200, Holger Reshöft

Wunschlos:Das gilt dann  für alle , die es nicht gibt  - behindert
oder nicht behindert. 


Das Kind ist sicherlich der Meinung das man  es als Persönlichkeit
liebt - als derjenige der er ist - und zu dieser Persönlichkeit
gehören vielleicht auch eine  Behinderungen.Es beinhaltet , das Eltern
ein Kind lieben, es annehmen und das Kind als Mensch betrachen -
unabhängig davon ob es behindert oder nicht behindert ist

Sicher möchten Eltern ein gesundes Kind bekommen..
Ist das Kind  aber -aus welchen Gründen auch immer -  nicht gesund
dürfen Kind und Eltern nicht diskriminiert werden.

Frauen sollten nicht direkt oder indirekt gezwungen werden können
Untersuchungen vornehmen lassen zu müssen und sie sollen  sich nicht
in Beratungsstellen rechtfertigen müssen , wenn sie ein Kind nicht
haben wollen. 


Es ging nicht darum  Eltern zu etwas zu überreden oder zu verlangen
das sie nicht leisten können oder wollen.Wurde von mir an keiner
Stelle versucht Eltern ein behindertes Kind aufzunötigen.


Ich wollte verdeutlichen das  Behinderte das gleiche Recht zu Leben
und den selben Willen zum Leben haben wie Nicht-Behinderte.
Dabei ging es um keine "Strategie" - nur um Toleranz.


Mit freundlichen Grössen

O.Jungnik