Valentin Füchtemeier <nhohz.kmfsaaa@nws.ro> schrieb in im Newsbeitrag:
om4zf1.bw.tl@akfn.yzoefke.exrk.oc...
die
betrachtet.

Was genau kann Du nicht nachvollziehen?

mit

Vielleicht versteht Du Religion falsch! Für mich ist Religion nicht
unbeweisbar. Da es einen Schöpfer gibt, der alles erschaffen hat, ist mit
dem menschlichen Verstand vereinbar, denn nichts entsteht aus nichts. Die
meisten Menschen suchen sich allerdings den einfachsten Weg. Wenn es keinen
Schöpfer gibt, hat man weder Rechte noch Pflichten Ihm gegenüber. Es gäbe
keinen Himmel und keine Hölle. Man muß sich nicht rechtfertigen und sein
Leben so leben, wie man Lust und Laune hat, solange das funktioniert. Wenn
jedoch so viele Propheten gesandt werden um die Existenz eines Schöpfers zu
bestätigen, kann man leugnen und verdrängen wie man will. Die
durchschnittliche Lebenserwartung ist ca. 70 Jahre. Was sind 70 Jahre im
Vergleich zu der Ewigkeit. Was ist wenn man schon mit 10, 20, 30 oder 40
gestorben ist? Dann wird man begraben und von den Würmern gefressen. Alles
vorbei. Atheisten wollen das gern so sehen und Atheisten muß es geben. Sie
sind der Beweis, daß die Menschen einen freien Willen haben.

um

Das ist eine Ausrede. Jeder Mensch ist anders und jeder Mensch glaubt oder
glaubt nicht aus ganz individuellen Gründen. Du wirst nicht mit allen
anderen Atheisten vor Gott stehen, sondern Du wirst ganz alleine Deine
Haltung rechtfertigen müssen. Gott hat Dir einen Verstand gegeben um Ihn zu
erkennen oder zu leugnen und Du ganz alleine mußt rechtfertigen, warum Du
Gott geleugnet hast. Aber was sage ich da, Du glaubst ja sowieso nicht und
deswegen braucht Du Dir über eine Rechtfertigung keine Gedanken machen.

Fuer alle

Versteckt Dich nicht hinter andere! Jeder Mensch ist für sich etwas
besonderes und hat seine ganz bestimmten Erfahrungen. Vielleicht solltest Du
selbst mal prüfen, warum Du Atheist bist. Welche Erfahrungen hast "Du"
gemacht?

aber

Es ist völlig egal, ob das Wort in der deutschen Sprache existiert oder
nicht. Der Buchstabe Q kommt dem arabischen Buchstaben näher als das K. Der
Quran wird nicht mit K geschrieben. In der arabischen Sprache gibt es Q und
K und der Quran ist  kein deutsches Wort, sondern ein arabisches.

geworden

Ich bin halb Ägypterin und ich war auf einer arabischen Schule und auf einer
arabischen Universität. Ich lese den Quran auf arabisch und ich lese die
Erklärungen dazu auch auf arabisch. Ich höre den besten Islamgelehrten
unserer Zeit in arabisch zu und brauche mich nicht auf Übersetzungen zu
verlassen. Ich behaupte, daß ich Glück habe arabisch zu können.


Klar! Wenn man Menschen jedoch verstehen will, ist da nichts egal. Außer man
ist sowieso nicht an einem kennenlernen interessiert sondern nur an
Zeitverschwendung!

die
Kritikpunkt
ungemein,

Was bitteschön soll ich verdrängen?

versucht

Was glaubst Du warum ich hier diskutiere? Ich bin sogar sehr aufgeschlossen.
Warum erzählst Du nicht einmal, warum Du Atheist bist, vielleicht kannst Du
mich ja überzeugen, daß ich im Irrtum bin.


Wo hast Du denn argumentiert?

ich
noch

Ich bin zwar als Moslime geboren aber ich lebe ja nicht auf dem Mond.
Alternativen gibt es immer, nur muß ich davon überzeugt werden. Wenn ich
Atheist wäre, bräuchte ich z.B. nicht 5x zu beten. Das reicht mir aber
nicht. Gibt es noch mehr Argumente Atheist zu sein.

Das waere mir

Ich kann das sogar sehr gut nachvollziehen aber Du scheinst nicht
nachvollziehen zu können, warum Gläubige Menschen gläubig sind.

fuer

Dann sag nicht immer, wie egal Dir alles ist. Das ist ziemlich Kindisch! Du
willst wissen, warum ich überzeugt bin, daß der Islam die richtige Religion
ist und ich will wissen, warum Du Dich mit dem Atheismus zufrieden gibst.
Wenn das nicht stimmt, dann brauchst Du gar nicht mehr zu antworten.

Wenn
betrifft,
und

Wenn Du Deine richtige Religion finden willst, dann solltest Du Dich mit der
Lehre beschäftigen und nicht mit den Menschen. Menschen machen Fehler, weil
sie schwach sind. Sie wollen Macht und Reichtum. Jetzt komm nicht auch mit
den abgenutzten Satz, daß alle Gläubige das sagen.

ja

Wie denn sonst. Man wird zwar als Moslem, Christ oder sonstwas erzogen, aber
irgendwann fängt man an sich damit zu beschäftigen. Allerdings tun es nur
sehr anspruchsvolle Menschen. Natürlich gibt es auch Menschen, die keine
vernünftige Familie haben und suchen sich deshalb einen Familienersatz.
Diese armen Seelen landen allerdings meistens bei den Sekten.

fuer
werden.

Das kannst Du gar nicht beurteilen. Das ist eine sehr oberflächliche
Beobachtung. Wie glaubst Du denn, wie Religion erlebt wird?

nur
sich

:-)

ich

Wer hat denn das Buch geschrieben?

gesprochen,

Ich freue mich auch!


Ich persönlich finde es besser, wenn Ungläubige, den arabischen Quran nicht
bekommen, weil sie nicht respektvoll damit umgehen. Du werdest z.B. niemals
einen gläubigen Moslem finden, der Dir einfach so einen arabischen Quran in
die Hand drückt.

Deine

Was findest Du an Heucheln gut?

suchen?

Warum sollte ich Dir nicht glauben. Ich habe aber selbst keine Urkunde.
Meines Wissens haben die Leute eine Urkunde darüber, wenn sie sich etwas
erschleichen wollen, was ihnen rechtens nicht zusteht.

registriert.
kann,

Es ist auch keine Erlaubnis! Die Geschichte ist in der Vergangenheit
passiert und hat nur den Zweck eine gewisse Lehre daraus zu ziehen. Du hast
die ganze Geschichte überhaupt nicht verstanden. Du versuchst nur mit
Gewalt, negatives zu unterstellen um Dein Atheismus zu rechtfertigen.

Einstellung,

Du hast es nicht richtig verstanden! Im Islam heiligt der Zweck _auf_
keinen_Fall_ die Mittel. Ganz im Gegenteil, wenn ein Mann z.B. im Lotte
gewinnt und damit eine Moschee baut, wird diese Tat keines Wegs von Gott
akzeptiert.

Dir
Du

Na dann!

Gruß

Dominik
--
Lerne den richtigen Islam kennen:
Der Heilige Quran mit Stichwortsuche
http://jcq.injc.uda/tbijyg/weq/waenp/adahl_x.yxco
FAQ-Liste http://sdn.ysyus.qc/C957_mlmmnwrmyy/648_Pcl/164_Zatpckscwt.siyn