Zum Thema:     Gewissen
schrieb:  Mario Kotthaus <b.qhbz@fkkdmig.pu>
am:   7. Sep. 2000 18:42:39 +0200

Genau!
Und wie koennten sie dann *uebertragen* werden????:


Es ist dann hochstens denkbar, dass es *Zeichen* gibt, die Gefuehle 
erzeugen. Gefuehle kann man darum nicht *äusserlich* betrachten. Man kann
vielleicht *Zeichen* (etwa non-verbale Signale, wie die Mimik) als äussere
Zeichen deuten... Genauer gesagt, manche Zeichen erzeugen
beim Rezipienten bestimmte Gefuehle. Aber im Grunde ist es dann
doch Projektion... (s. unten).


Das habe ich auch nicht gesagt. Aber mein Satz war 
wohl auch etwas unklar.


*Zusammenfreuen* und *Mitfreuen* kann gleich verstanden werden. Jedoch
gibt es diese nicht als Begriff. Das zusammen betont (vielleicht) das dritte, 
wo jeder der Gruppe sich aufgrund eines weiteren freut:
Im Kino koennen viele zusammen lachen, aber aufgrund des
Filmes. Waere einer allein freute er sich auch. *Mitliebe* etwa koennte
heissen, dass mehrere (warum auch immer zusammen kommen) und
jeder dort wuerde lieben. Aber es ist nicht das lieben das das *Zusammen*
bestimmt. Mitleid dagegen bedeutet: ich leide mit WEIL der andere
(scheinbar) leidet. Es ist das vermeintlich bemerkte Leid eines anderen
dass mich teilhaben laesst am Leiden eines anderen. Ich kann aber nicht
Lieben, weil ein anderer liebt oder hassen, weil ein anderer hasst.
Leiden hat darin eine Sonderrolle. Trotzdem sollte man es nicht 
verstehen als: das Leiden von a sei (=) das  Leiden von b. 


Uebertragung ist der Vorgang eines Subjektes, das in b sieht wo es
a meint.
Bsp: ein Klient sieht in seinem Therapeuten den Vater.

----


Das Gefuehl ist immer nur in einem bestimmten Subjekt. Kein anderer
kann es *wahrnehmen*. Allerdings gibt es *Zeichen*, etwa die Körpersprache
die vermuten lassen, dass ein anderer dieses oder jenes fuehlt. Jedoch
was man *wahrnimmt* sind die Zeichen. Und die sind nicht das Gefuhl. 
Darum kann man auch *betruegen* oder anders herum: ich kann nicht
die Zeichen unabdingbar mit einem bestimmten Gefuehl gleichsetzen. 
Demgemaess vermag ich vielleicht ein Gefuehl aufgrund von *zeichen*
zu entwickeln, aber nie aufgrund des Gefuehl eines anderen:
Manche weinen im Kino, wenn die Schauspieler und die Szenen eine
*traurige Atmosphaere* herstellen, d.h. es werden nur bestimmte *Zeichen*
geschaffen.
Natuerlich *meint* man traurig zu sein weil der andere traurig ist. Aber
im Grunde ist dies eben keine Kausalitaet. 
- ich kann auch traurig sein, wenn bestimmte *Zeichen* da sind
- ich kann nicht traurig sein, trotz dieser *zeichen*
- ich kann Traurig sein, ohne Zeichen.
So ist es also ein recht kompliziertes meinen: ich bin traurig, weil du
traurig bist. 


Ja weil der andere einem etwas bedeutet. Wenn es nicht b waere
sondern c koennte einem dieses *Gefuehl von dem anderem*
gleichgueltig lassen.


Ja!


Ubertragung ist immer moeglich. Das bedeutet aber, dass
derjenige etwas von einem in ein anderes legt oder wie 
wie bei der Projektion, wo eigenes in ein anderes gelegt wird.
Warum sollte Leid weniger komplex sein?


(s. oben) Weil diese bestimmte Person dieses Gefuehl hat (zu haben
schein) bin ich entsprechend affeziert. Haette es eine andere, die
mir wenig oder nichts bedeutet, liesse mich das kalt.
Darum ist Zuneigung Voraussetzung, dass ich an den Gefuhlen des
anderen partizipiere.

[ Babys]
Ja. Warum das so ist, ist schwierig. Es gibt viele Moeglichkeiten.
Etwa moegen Babys nur gleichmaessige tieftoenige Gerausche,
(erinnert an den Herzschlag der Mutter) . Unrythmische
hochtoenige koennen sie zum Unwohlsein = Schreien bringen.
Aber das ist nur eine hypothetische Antwort.  


[..]


 Ich vermute das eine ist nur durch das andere. Etwas wird bestimmt
indem es gegenueber anderem abgegreznt wird. Also muss man
Ausschliessen und einschliessen. ???

[..]


Der Spruch ist eine Grundlage bei Gericht und soll das Luegen verhindern.


Es ist eine subjektive Einschaetzung. Wo es um das eigene Leben geht,
oder man vor Situationen steht, deren Entscheidungen das Leben extrem
veraendert (was man so gar nicht will)... 

[.. Innen und Aussen, Verinnerlichung]


Ja natuerlich. Ganz extrem: ich kann nicht in der griechischen Mythologie
von einem Gott sprechen, wie ihn die Bibel kennt. Denn dort gibt es nur
einen und der ist der Schoepfer von allem.


Das mag sein, dass HEUTE VIELE ihren Gott so verstehen. Aber es
gibt auch heute noch genug Menschen die an Gott als ein eigenstaendiges
existierendes Wesen glauben. Fuer die fruehen Griechen  waren die
Götter wirklich eigen exsitierende Wesen.


Natuerlich: es ist der Versuch etwas zu erzaehlen, darum benutzt er
genauso Goetter wie Menschen. Aber Benjamin hat auch seinem Gott vieles
sagen lassen. Trotzdem gab es fuer Benjamin den Gott, und er sprach in
seinem Namen (glaubte er). (Ob das bei Abdul auch so ist, sei dahingestellt)
Wie ernst die Person Abdul die Götter nahm ist nicht mehr genau
festzustellen. 


Die Intentionen von Abdul, warum er dieses und jenes aufschrieb ist
nur bedingt anzugeben. Der Kampf um Orlenbach, diesen Krieg, mag
ihn bewogen haben. Was er erfindet und was er beschreibt ist
nur schwer zu trennen, bei vielem nicht mehr zu eruieren. Ob er
die Götter um Rat fragte was er schreiben sollte, ist nicht sagbar.

Natuerlich sage ich nicht, dass die Opfer die Abdul angibt wirklich
waren. Das kann ich nicht wissen. Aber es gab in der griechischen
Kultur Opfer und diese wurden wirklich durchgefuehrt, um die
Götter gnaedig zu stimmen. Ob Abdul nun bestimmte Opfer die in
seinen Werken vorkommen nur erfunden hat oder Beschreibungen
irgendwelcher wirklicher Opfer waren, kann fuer den Einzelfall nicht
angegeben werden.

Aber der Glaube an die Götter, als selbstaendige Wesenheiten war
wirklich, so wie Gott bei uns (noch) fuer viele wirklich ist. Dieses
fundamentale Veratendnis ist schon notwendig zu wissen. Mythen
sind nicht Maerchen, d.h. wo der oder die Autoren schon immer
angeben: alles ist nur Phanatsie. Oder glauben Sie die Autoren der
Bibel glaubten nicht an den Gott den sie da beschreiben und angeben?


Dann sollten sie anerkennen, dass er sich der Innerlichkeit
seiner beschriebenen Götter bewusst war.

Inwieweit Abdul noch an die äusserlichen Götter glaubte oder
nicht, vermag ich nicht anzugeben. Er hat ziemlich wenig ueber
sich und sein Verhaeltnis zu den Göttern gesagt, bzw. wir haben
da keine Aufzeichnungen mehr.


<das vor 29 Jahrhunderten anders gewesen sein?

Natuerlich ist es beim Vergleich einzelner heute unterschiedlich.
Aber das Selbstbewusstsein gar *Individuum sein* ist ein geschichtlich
entstandenes. Sie wollen den Menschen so wie er sich heute versteht
als immer schon so verstanden wissen. Das geht aber nicht. Die
*Inidivualisierung* der Mitglieder einer Gruppe koennen sie heute etwa
in Japan und China verfolgen. Dort ist man erst einmal und vor allem
noch einer von vielen=WIR. Erst durch den Einfluss des Europaischen
Denken veraenderte es sich. Erst die letzten paar Generationen bilden
immer mehr das *Individuum* aus.


[.. Beispiel Antropologe und Zauber ..]


Nein, der *Zauber* sollte nur ein ANDERES Beispiel sein. Weil Sie
keine *Ahnung* haben, was der Zauber sein soll und
ob es dies nun wirklich, *als solchen* gibt, darum habe ich dieses
Beispiel genommen. Ich wollte sie an die Stelle des Antropologen
setzen, des Fremden. Fuer ihn gibt es den *Zauber*, was immer
das auch sein soll, fuer ihn nur als Verhaltensweise der anderen,
was er *aeusserlich* beobachten kann. Ich wollte damit dem widersprechen,
dass man ganz genau die gleiche Sprache sprechen muss. Nun
gibt es in der Sprache des Antropologen *Kutisch* eben nicht. Aber er
kann in seiner Sprache beschreiben, was es fuer die Gruppe
bedeutet, wenn sie sich auf oder mit *kutisch* befassen. Aber ob
die Mitglieder wirklich *kutisch* emotional erleben oder es in ihnen
*wirkt*. kann er nicht wissen. Er lernt also ein neues Wort und eine
neue Sache, die es bisher gar nicht fuer ihn gab.
Ich wollte nicht den Zauber und das Gewissen in eins setzen.

[Regel]


Trotzdem muss weder die Regel als Regel erkannt werden noch
wissen, dass es sich um eine Regelhaftigkeit handelt. 
Ich kann nach einer Regel handeln (etwa ich lerne die Regel eines 
Spieles und verhalte mich danach) oder ich handle in bestimmten 
Situationen so und nicht anders, weil man mir gesagt hat, gibt es
die Situation: dann mache das so
Wenn Sie etwas kochen: handeln sie da, weil sie
bestimmte Regeln gelernt haben oder handeln sie nach ganz bestimmten
Anweisungen fuer eine ganz bestimmte Sache?

Und weiter:
Jemand vermag einen Stein zu werfen und zu sagen: der faellt da und dort
herunter, ohne je das Gesetz von Schwerkraft je zu kennen. Fragt man wieso
der Stein herunterfaellt, antwortet er, weil bisher noch alle Steine herunter
gefallen sind. Er denkt oder vermutet dabei nicht, dass es eine Regel,
hier besser Gesetz, sein koennte.


Das ist aber der Versuch die Regel selber zu be-gruenden.


Ja. Aber das waere ein weiterer Schritt, um noch mehr zu verstehen. warum
es ueberhaupt diese Regel gibt oder geben sollte. Wenn ich dann eine Theorie
habe,
die von *Gift* etwas weiss und dass die Pflanze dieses enthaelt, dann gewinnt 
es eine Erkenntnis die ueber das *difusse* krank machen hinausreicht. Und gar
kann ich dann vielleicht ein Mittel gewinnen, mich damit Impfen und vermag dann
die Regel hinfaellig zu machen.

Mfg
Ingolf Wilking