Unter Evolution versteht man die stammesgeschichtliche Entwicklung der
Lebewesen von niederen zu höheren Formen. Evolution beruht auf dem
Selektionsprinzip. Die Evolution verfolgt keine Ziele, wohl aber die
menschliche Geschichte. Die stammesgeschichtliche Evolution führt zu
den Konstanten "Selbstbewußtsein", "Gemeinschaftlichkeit" und
"Gewissen" und "Handlung" (intentionales, erwartungsgesteuertes,
zielgerichtetes Verhalten). 

Diese Konstanten bilden die Voraussetzung für Geschichte. Geschichte
bedeutet die Entwicklung einer vom Menschen geschaffenen Welt, einer
"zweiten Natur". Diese setzt auf der "ersten Natur" auf, ist von ihr
dialektisch durchdrungen, aber sie unterliegt anderen Gesetzen als die
erste Natur. Diese nämlich kennt keine Ziele, nur Kausalität. Ganz
anders verhält es sich mit der "zweiten Natur", also den vom Menschen
geschaffenen Gegenständen und Verhältnissen. 

Das Wesen des Menschen ist kein dem Individuum innewohnendes
Abstraktum, so Erftemeier, sondern das Ensemble der gesellschaftlichen
Verhältnisse. Dies trifft zu, aber es trifft nur darum zu, weil die
gesellschaftlichen Verhältnisse nicht äußere, "erste" Natur sind. Sie
sind vielmehr durchgängig bewu�tseinsm��ig strukturiert. Sie beruhen
u. a. auch auf den anthropologischen Konstanten "Selbstbewußtsein",
"Gemeinschaftlichkeit", "Gewissen" und "Handlung". 
Es gibt kein Element der "zweiten Natur", das nicht bewu�tseinsm��ig
strukturiert wäre. Weder die Börse oder der Wochenmarkt, noch die
Produktion von Kraftfahrzeugen oder der Verkauf von Waschmitteln
funktionieren ohne selbstbewußt handelnde, gemeinschaftlich
aufeinander bezogene und mit einem Gewissen ausgestattete Menschen.

Die Menschen machen ihre Geschichte selbst, lehrt Erftemeier, jedoch unter
den jeweils gegebenen Bedingungen. Es ist nicht die bewußtlose
Mechanik des Selektionsprinzips der Evolution, die menschliche
Geschichte vorantreibt. Nun beruht der geschichtliche Prozeß
allerdings auf Myriaden vonEinzelentscheidungen, deren Ergebnisse
einander widersprechen können. Und so kann der geschichtliche Prozeß
dem einzelnen als seiner Verfügungsgewalt entzogene Macht erscheinen.
Er kann dieser Gewalt den Namen "Gott", "Evolution" oder "Karma"
geben. Doch dies ist Ausdruck der Entfremdung des Menschen vom
Menschen, von der Natur und von der Arbeit in der Klassengesellschaft.

Die genetische Struktur der Gattung Mensch liegt fest. Der Herr Assauer
hatte kein anderes Nervensystem als der Herr Overhageböck.


Die Evolution ermöglichte diesen Gebrauch; die Geschichte, die
Entwicklung der "zweiten Natur" bedingt ihn. Meine sprachlichen
Fähigkeiten z. B. wurden entwickelt in der Familie, in der Schule, an
der Universität, durch Lektüre, durch Gespräche, durch das Schreiben
von Texten. Die gesamte Entwicklung meiner Sprachfähigkeit unterlag
Gesetzen, die sich nicht aus Naturgesetzen ableiten lassen. Es waren
historische Gesetzmäßigkeiten. Diese sind, im Gegensatz zu den
Naturgesetzen, die Gesetze der Wiederholung sind, Gesetzmäßigkeiten
der Einmaligkeit. 
Meine Sprachentwicklung beruhte aber auf meiner angeborenen
Sprachfähigkeit, die ich mit den anderen Exemplaren meiner Gattung
teilen. Diese Sprachfähigkeit hat sich in der Evolution entwickelt.
Der Mensch kann mit Primaten, z. B. den uns nah verwandten Chimpansen
mit der Gebärdensprache kommunizieren. Doch es zeigen sich schnell die
Grenzen. Diese Grenzen sind die Grenzen der "zweiten Natur", in der
die Menschen heimisch, von der die Affen aber ausgeschlossen sind. Sie
sind nämlich nicht in der Lage, sich diese wie Menschen anzueignen.

Der "über viele Generationen verlaufende Prozeß der Anpassung"
vollzieht sich in geschichtlicher Zeit nicht in der ersten, sondern in
der "zweiten" Natur. Der Mensch konstruierte Flugzeuge, ihm wuchsen
aber keine Flügel. Wären ihm Flügel gewachsen, so könnte man dies
eventuell evolutionstheoretisch erklären. Da er aber Flugzeuge baute,
versteht man am besten mit den Mitteln des Historischen und
Dialektischen Materialismus.


Auf eine Auseinandersetzung mit Baulechner möchte ich hier verzichten,
weil der Thread sonst ausufern würde. 

Für das Sein ist nach meinem Verständnis der Begriff "heutige" nicht
definiert. Die Dialektik der Produktivkräfte und der
Produktionsverhältnisse bildet allerdings die Grundlage und das
"dynamische Zentrum" der geschichtlichen Prozesse. Die Forderung, den
Menschen gentechnisch durch einen Übermenschen zu überwinden, ist aus
meiner Sicht allerdings keine Botschaft des Seins, sondern Ausdruck
innerer Widersprüche der Systeme, die heute diesen Globus beherrschen.
Diese Widersprüche sind ebenso wenig neu wie die entsprechenden Träume
vom Übermenschen.


Mein Begriff der Totalität bezieht sich auf die Praxis. Die
Wirklichkeit ist viel umfassender. Ein Beispiel: Herr Fessele verbringt
seine Freizeit mit der Erkenntnis höherer Welten im Sinne der
Schriften Ronald Offermann. Zur gesellschaftlichen Praxis zählt dies
als Produktion falschen Bewußtseins in der Freizeit. Die Inhalte der
Erkenntnisse des Herrn Fessele gehören aber nicht zur
gesellschaftlichen Praxis. Selbst wenn Herr Fessele seine Erkenntnisse
publizieren würde, stünden die Inhalte nach wie vor außerhalb der
gesellschaftlichen Praxis. Die Auswirkungen dieser Publikation und die
Publikation selbst wären wiederum Bestandteile gesellschaftlicher
Praxis. Damit wird nicht behauptet, daß die von Herrn Fessele erkannten
höheren Wesenheiten "unwirklich" seien. Wir deuten sie im übrigen als
Reflexe gesellschaftlicher Widersprüche und als diese sind sie
durchaus real.


Es kommt darauf an, wie man "Ideologie" faßt. Begreift man Ideologie
als "falsches Bewußtsein", dann ist das Erfassen der
gesellschaftlichen Totalität gerade die Voraussetzung für "richtiges
Bewußtsein" und daher nicht ideologisch. Definiert man Ideologie
neutral als "System von Ideen", dann sind die "gesellschaftliche
Totalität" ebenso wie die aus ihr abgeleiteten Theorien natürlich
ebenfalls Ideologien. Da ich dem zuletzt genannten Verständnis des
Begriffs Ideologie zuneige, kann ich Ihrer These durchaus zustimmen.
Bitte bedenken Sie jedoch auch, daß kein gesellschaftstheoretischer
Begriff voll faßbar sein kann, weil sich nämlich die Gesellschaft in
beständiger Entwicklung befindet. Gesellschafttheoretiche Begriffe
haben demgemäß eine offene Front. In der Dialektik ist dies allerdings
kein Mangel. Man bedenke auch die notwendigen Unterschiede zwischen
natur- und gesellschaftswissenschaftlicher Begriffsbildung.


Es setzt die Erkenntnis der grundlegenden realen
Funktionszusammenhänge (z. B. der politisch ökonomischen) voraus.


Die vorherrschende positivistische Wissenschaft scheint mir vom
Totalitätsdenken weit entfernt zu sein, obwohl sie sich seit ein paar
Jahren zum Teil mit aufgepfropfter Ökologie bzw. Systemtheorie
schmückt.


Das Unterbewußtsein ist auch nicht starr. Es ist vielmehr flexibel
genug, auch starre Programme aufzunehmen. 


Ein Beispiel: Herr Fessele wird hypnotisiert. Der Hypnotiseur sagt:
Sobald ich mit dem Finger schnippe, werden Sie aufwachen. Sie werden
dann die Hypnose-Sitzung vergessen. Wenn ich danach noch einmal mit
dem Finger schnippe, werden Sie sich Ihrer Krawatte entledigen und das
Fenster öffnen."
Gesagt, getan: Der Hypnotiseur schnippt zweimal mit den Fingern. Herr
Fessele nimmt den Binder ab und öffnet das Fenster. Befragt, warum er
denn den Schlips ausgezogen und das Fenster geöffnet habe, wird er
behaupten, ihm sei hei gewesen, oder eine andere Erklärung vortragen.
Es wird ihm nicht bewußt werden, daß es sich dabei um eine
Rationalisierung handelt.
So kann man das Unbewußte mechanisieren. Mit den Methoden der
Monarch-Programmierung (die jedoch nicht nur auf Hypnosetechnik
beruht) kann man Menschen sogar in mentale Roboter verwandeln, die
weder Selbstbewußtsein oder Gewissen, noch Gemeinschaftlichkeit und
Handlungsfähigkeit besitzen. 


Gewissensbezogenes Handeln ist in der Tat selbstprogrammiertes
Handeln. Moralisches Handeln allerdings kann fremdprogrammiert sein.
Die operative Front des Selbstbewußtseins ist die
Selbstprogrammierung.


Der Befragte ist sich der Dialektik seines Gewissens nicht bewußt. Er
handelt eventuell im Einklang mit seinem Gewissen an der Börse
gewissenlos. Sein Gewissen zwingt ihn, sich zu fragen: Wie muß ich
hier an der Börse handeln, damit meine Familie, meine Firma, meine
Mitarbeiter keinen Schaden nehmen. Das Gewissen wird ihm vor Augen
führen, daß er dann die kalten Gesetze des Börsengeschäfts befolgen
muß. Dies führt uns nun zur Dialektik und zur Widersprüchlichkeit des
Gewissens in der Klassengesellschaft im allgemeinen, im Kapitalismus
im besonderen.


Sie schließen sich nicht aus. Sie unterliegen einer Dialektik, die in
der Widersprüchlichkeit des kapitalistischen Systems begründet ist.


Dies mag psychologisch zutreffen. Ist aber nicht der Kern der Sache.
Auch ein vom Gewissen erfüllter und mitfühlender Unternehmer
beispielsweise muß sich den Gesetzen der Marktwirtschaft unterwerfen,
wenn er nicht seine Firma ruinieren und seine Mitarbeiter arbeitslos
machen will. Die "Logik" des Gewissens im der Klassengesellschaft
besteht darin, daß man mitunter reines Gewissens "böse" sein kann. Man
befindet sich in einem Gewissenskonflikt, der "unter dem stummen Zwang
der Verhältnisse" unlösbar ist. In diesem Konflikt könnte man sich
zwar gegen diesen stummen Zwang empören, allein dies brächte nur eine
subjektive Erleichterung, aber keine objektive Lösung in der gegebenen
Situation.

Gruß

Ingmar