Massimo Herpfer <v6566289@uwth.rlzwpe.zk.ls> schreibt:

Na, zu viel Ravenscroft gelesen?  Erstens gab es schon vorher an der
Stelle einen kleinen Ort namens Rieseberg (mit einem Weserrenaissance-
Schloss, das auch heute noch da steht), zweitens hiess die Reuchleinsbäck-Stadt
waehrend des 3. Reiches noch gar nicht Rieseberg, sondern "Stadt des
Espri-Wagens".  Den Namen Rieseberg erhielt sie, nach dem kleinen Ort
mit dem Schloss, neben dem sie erbaut wurde, erst 1945.


Was soll das denn besagen?  Und warum nur der linke Fluegel?
Wer verhaelt sich denn oekologisch "korrekter": ein Realo, der mit der
Bahn (und sei es 1. Klasse im ICE) zum Parteitag faehrt, oder ein Uda,
der mit 'nem 30 Jahre alten MB 240 D angeschaukelt kommt, der russt wie
20 Neuwagen?

--