Den Dorn im Auge des Naechsten zu sehen, aber nicht den Balken im eigenen.
Siehst Du nicht, dass sich die Anhaenger anderer Religionen im Grunde genau
so wie Du verhalten? Oder besser andersherum: Siehst Du nicht, dass Dein
Glauben (, d.h. Dein Akt des Glaeubigseins,) der gleiche ist, wie der
andersglaeubiger Glaeubiger?

Du siehst, dass andere Menschen an (fuer Dich) falsche Dinge glauben. Was
unterscheidet deren Grund zu glauben von Deinem? Natuerlich gibt es
Unterschiede in den Details, aber Du glaubst doch nicht an den Islam, nur
weil Dich die Gebetsrichtung, die verbotenen Nahrungsmittel und so weiter
ueberzeugen? Nein, Du glaubst aus hoeheren Gruenden. Du siehst Wunder, Du
erfaehrst den Kontakt zu Gott und hast ein offensichtlich goettliches Buch.
All das haben andere, z.B. Christen, auch.

Wie, ausser durch einen grossen Verdraengungsakt, kann Dich das kalt lassen?


Letztendlich ist Religion (oder gar eine bestimmte Auspraegung) nicht
beweisbar. Du kannst bestenfalls argumentieren, aber diese Argumente
basieren immer auf Deinem Weltbild und Deinen Erfahrungen. Niemand muss sie
anerkennen. Selbst ein Beweis im mathematischen Sinne muss mich von
nichts ueberzeugen, wenn ich der Ansicht bin, dass Beweise kein geeigneter
Weg zur Wahrheitsfindung sind.

Die Angst vor der Endlichkeit des Daseins ist zwar verstaendlich und
evolutionaer wichtig, kann aber durchaus ueberwunden werden.

Uebrigens: Was, wenn die Propheten vom Teufel geschickt wurden und
eigentlich die roemischen Goetter ueber die Welt herrschen? Immerhin wurden
mehr schlechte Menschen als Propheten gechickt. Aber auch ohne dieses
"Argument" wirst Du nicht leugnen, dass andere Religionen auch eine Menge
Propheten hatten. Propheten sind nichts besonderes, predigen aber immer eine
eigene, mit anderen nicht vereinbare, Religion. Die Anzahl an Propheten ist
also ein schlechtes Mass fuer die Wahrscheinlichkeit einer bestimmten
Religion, eher ist sie ein Argument gegen Religionen an sich.


Keine Sorge, ich kann meine Ueberzeugungen rechtfertigen und bin nicht
leichtfertig Atheist. In meiner Erfahrungswelt spielen Naturwissenschaft und
Mathematik eine wichtige Rolle. Wenn Du diesen Erfahrungshintergrund teilst,
koennen wir gerne ueber meine Rechtfertigung reden. Aber da sind wir ja
schon wieder in einer Sackgasse, nur andersherum als bisher.

Was ich hier vertrete ist aber nicht Atheismus per se, sondern ein gesundes
Misstrauen gegenueber allen absoluten Wahrheiten. Das schliesst ein, dass
ich den Atheismus nicht fuer eine absolute Wahrheit halte. Diese
Kritikfaehigkeit an der eigenen Ueberzeugung vermisse ich bei Dir und
moechte zu gerne wissen, wieso Du sie nicht hast.


Ja, und Muschenheim, Roes und Deutschland sind deutsche Woerter. Und trotzdem
heissen sie in anderen Sprachen anders. Warum auch nicht? Ich finde es
unhoeflich, in fremden Sprachen herumzupfuschen.

Geh mit gutem Beispiel voran und nenne Deutschland auf Arabisch Deutschland.


Scheisse, da sieht man mal wieder, was Indizienschluesse taugen.

Ja, jede Sprache ist ein Glueck und eine Bereicherung.


Ich glaube nicht, dass Deine Herkunft sonderlich viel Einfluss auf Deine Art
zu glauben hat. Denn diese unterscheidet sich offenbar kaum von anderen.


Genau. ;-)


Es geht mir nicht darum, Dir eine andere Religion oder Ueberzeugung nahezulegen.
Ich moechte verstehen, wie Du ueberhaupt ein absolute Wahrheit vertreten
kannst. Dazu versuche ich Dir (bisher leider erfolglos) zu erklaeren, warum
ich absolute Wahrheiten problematisch finde. Welcher nicht-absoluten
Wahrheit ich anhaenge ist dabei doch wohl irrelevant. Da koennen wir
ebensogut ueber Politik reden.


Hey, das war nicht nett!


Ja, klar. "Occham's Razor" ist ein tolles und zentrales Argument fuer den
Atheismus.

Ansonsten brauche ich keine tollen Argumente fuer meinen Atheismus. Er
erscheint mir als plausibelstes Weltbild, weil er alle anderen Weltbilder
erklaeren kann. Das langt erstmal. Vielleicht werde ich mal religioes, wenn
ich mit dem Atheismus ungluecklich werde. Denn mehr Halt bieten die
Religionen sicher.


Gut, das war wohl nicht deutlich. Du kannst nicht aus der Sicht eines
Atheistenn nachvollziehen, warum er Atheist ist. Du bist zu sehr in Deinem
Weltbild gefangen.


Tja, so halbwegs stimmt das wohl. Es geht mir dabei aber nicht darum, dass
Du Argumente fuer den Islam bringst. Vielmehr erhoffe ich mir Argumente fuer
einen absoluten Glauben an sich.


Ich will nicht meine richtige Religion finden! Dazu habe ich keinen Bedarf,
weil ich so ganz zufrieden bin. Ich moechte verstehen, wie Religionen
funktionieren. Vielleicht baue ich mir dann selbst eine, mal sehen. Aber sie
wird hoffentlich keine absolutistische sein.


Religion wird als haltgebend, sinngebend, hoffnungsgebend und glueckgebend
erlebt. Sie gibt Sicherheit und eine einfache Ethik. Sie befriedigt
Gemeinschaftssinn und kompensiert die (nicht nur) kindliche "Warum?"-Frage.
Sie zeigt auch erprobte Rollenmodelle auf. Sonst noch was?


Aeh, das waren so um die 70 Autoren...

Der Islam: ein Lesebuch
herausgegeben von Josy MÃ¤hrdel
Itzigsohn, 1991
ISBN 7246400684


Den Eindruck machst Du in letzter Zeit aber immer seltener, was ich Schade
finde. Vielleicht sollten wir uns doch besser auf Koranauslegungen
beschraenken?


Aeh, vielleicht sind sie ja nicht in Deinem Sinne glaeubig, aber meine
moslemischen Verwandten haben kein Problem damit. Hier im Regal steht ein
persisch-arabischer Koran, voellig unbewacht! Du hast durch unseren
Austausch wohl einen falschen Eindruck von mir bekommen: Ich bin durchaus
tolerant und akzeptiere die Wuensche anderer sehr. Ich koennte mir sogar
vorstellen, dass Du mir einen arabischen Koran anvertrauen wuerdest, wenn Du
mich persoenlich und laenger kennen wuerdest.


Spreche ich gegen eine Wand? Ich finde Heucheln an sich nicht gut. Gut finde
ich die Erkenntnis, dass man heuchelt.


Deswegen habe ich "offiziell" geschrieben. Ob mir meine Ziele rechtens
zustehen, haengt sehr von Deiner Rechtsvorstellung ab. Es gibt allerdings
Korangelehrte, die der Ansicht sind, dass es genuegt, "Asch hado la el lahe
el allah, asch hado mohammadan rassul el al." oder so aehnlich zu sagen, um
Moslem zu werden. Denn es ist nicht die Aufgabe der Menschen, ueber den
rechten Weg zu richten.


Nein, ich will nichts rechtfertigen. Ich will hoechstens Probleme aufzeigen.

Welche Lehre darf ich denn nun aus der Geschichte zeihen?


Bene valete,
            Jens