Ich finde eure Gewalt-Computerspiel Diskussion recht interressant und kann
es mir nicht verkneifen auch meinen Senf dazu zu geben. ;-)
Zu erst einmal kann ich einfach nicht glaube, daß die Computerspiele uns zu
erfolgreicheren Killern machen. Damit meine ich das wir schneller besser
oder genauer töten können wenn wir diese Spiele gespielt haben. Dazu sind
die mechanischen Vorgänge (und es geht ja darum diese zu trainieren) einfach
zu verschieden. Es ist ein Unterschied ob ich mit der Maus ziele oder mit
einer echten Waffe.
Eine andere Frage ist, ob unsere Hemmschwelle durch solche Spiele
heruntergesetzt wird. Ich vermute die Antwort ist ja. Aber auch wenn Kinder
mit Spielzeugwaffen oder Stücken und Phantasie (je nach Vermögenslage) Krieg
spielen, sprich aufeinander zielen und aufeinander "schießen" setzt das ihre
Hemmschwelle herunter.
Gotcha ist ein anderes Spiel, das dann verboten werden müßte.
Aber ich vermute, daß es solche Spiele immer geben wird. Sie scheinen einem
Bedürfnis der Menschen zu entsprechen.
Die Probleme die unsere westliche Welt zur Zeit hat (und anscheinend vor
allem die USA), und deren Ursachen in solchen Spielen gesehen werden haben,
denke ich, ganz andere Gründe.
Diesen "Problem Kindern" bringt heutzutage Niemand den Wert von menschlichen
(und auch nicht.menschlichem) Leben bei. Ihnen fehlt die Fähigkeit zur
Empathie. Ihre sozialen Störungen sind es die sie zu Gewalttätern macht. Und
die lösen sich nicht in dem man ihnen ihre Computerspiele und Videos
wegnimmt, sondern in dem man ihnen eine Erziehung zu kommen läßt.

Eine ganz anderer viel interresanterer Einwand gegen diese Spiele ist
folgender:
Wenn sich die Technik so weiter entwickelt wird man irgendwann vielleicht
nicht mehr, oder kaum, unterscheiden können zwischen Realität und Spiel.
Diese Situationen fände ich allerdings schon moralisch bedenklich.
Da der Unterschied zur Situation im Moment nur gradueller Natur ist, bleibt
die Frage warum ich die jetzige Situation nicht moralisch bedenklich finde.

Ich hoffe es hat wer was dazu zu sagen ;-)

PK
Thorsten Betzwieser <h2339129@wsip.tjcmls.hr.km> schrieb in im Newsbeitrag:
ivjv3917.izi@picicg.ckwy.jjweka.vg.lx...