Informationen verarbeitet jedes biologische Wesen. Dafür ist kein
"Jemand" notwendig.

Die Übersicht "Anthropisches Prinzip und Information" geht an der Sache
vorbei: es gibt doch einen wesentlichen Unterschied zwischen Information
auf der einen Seite sowie Sinn und Bedeutung auf der anderen.


Dann wäre ein Atom keine Information, sondern enthielte Information. Es
enthielte dann einen Code, mit dem Zeichen aus einer formalen Sprache
kodiert sind, oder aber (warum eigentlich nicht), vielleicht enthielte
es auch Worte aus einer informellen Sprache?


Man kann aber auch Zufallsquellen erschaffen. Man kann damit Handlung
intentional der Intention berauben, und somit der Intension. Das wäre
dann die Intension der "äusseren" Handlung, die "innere" ihres
Handlungsaspektes zu berauben. So kann man Zufallsquellen schaffen.

Wir tun das ja auch, und konstruieren Zufallsquellen in der IT.


Falls es ein Experimentator ist, wäre er immerhin nachweisbar. Allein,
bisher deutet nichts darauf hin.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.