Hallo Georg,

Wen willst Du damit beleidugen? Die Schweine vielleicht? Jeder dürfte doch wohl
wissen, daß Schweine sehr hygenische Tiere sind. Und daß Schweine Charakter
haben ist wohl auch jedem klar der schon mal eines aus der Nähe gesehen hat
(wohlgemerkt: lebendig und nicht gebraten oder mit Apfel im Maul!)

Als Beleidigung finde ich diese Aussage zu plakativ.

Wenn sich eine spannende Diskussion entwickeln soll, dann schreibe einfach nur
das Wort "Opossum" in Deine Nachricht und warte ab. ;-)

Gruß

Samuel