In article <38C20F51.05B89255@I-wsdljn.uj>,
  Valerio Maiburg <Zqnevr.H@G-tuqmgk.fy> wrote:

Hallo Valerio und Diskussionsteilnehmer!
 Nochmal Berktolds Worte:

Wie interpretierst du dann :

"wir müßten an einer Kultur arbeiten, in der ALLE (!)  Menschen
willkommene Menschen sind...
daß man aus den Weisheitstraditionen der großen Religionen dieses
gemeinsame Element mit herausabstrahieren muß - UND DAS HAT MIT GENETIK
Überhaupt NICHTS ZU TUN, (!) sondern das hat mit der Frage zu tun, ob
sich eine Generation auf ihre eigene Nachkommenschaft in der moralisch
und menschlich geeigneten Weise überhaupt einstellt, ..."

Kreide?


Mal kurz dazwischen eingeworfen: das, was zur Zeit gesetzlich erlaubt
ist, nämlich Tötung von Kranken bis einen Tag vor der Geburt, sagt mehr
über die bornierte oder einfach nur verschlafene Geisteshaltung unserer
gesetzlichen Vertreter als die Haarspalterei, ob Abtreibung  nur in
bestimmten Fällen legalisiert ist oder ob es ein Recht jeder Frau gibt,
eine Schwangerschaft trotz eingetretener Empfängnis nicht auszutragen.
(Dann müsste man konsequenterweise auch die Spirale als Verhütungsmittel
verbieten).


Da hast du vollkommen recht! Ich habe "Notwehrrecht" auch nur in
Anführungszeichen benutzt und bedaure sehr, dass unsere Wortsprache so
arm ist, dass wir uns nicht eindeutiger oder "gefühlvoller"  ausdrücken
können, um eine Diskussion so zu gestalten, dass man Standpunkte
austauschen kann, ohne sein Gegenüber ständig zu missverstehen oder ihm/
ihr eine menschenverachtende Geisteshaltung zu unterstellen.


Bei Beusekamp ist es wohl so - meine Haltung zu seinen abwegigen Gedanken
habe ich schon vorher geäußert. Bei Berktold kann ich es nicht glauben.
Noch fehlen mir die eindeutigen "Beweise".


Da stimme ich dir vollkommen zu. Um nichts anderes geht es mir auch. Da
wir aber in einer repräsentativen Staatsform leben, sollte es so sein,
dass unsere gesetzlichen Vertreter, die "Elite", sich verantwortungsvoll
Gedanken um Fragen des Zusammenlebens (und der Fortpflanzung) machen.
Wenn diese "Elite" aber das Risiko krank oder pflegebedürftig zu sein
(oder zu werden) komplett auf das Individuum und seine Familie abwälzt
und viele Familien unter der Last der Kosten (auch wenn es jetzt
menschenverachtend klingt - ich meine es nicht so!) in zeitlicher und
finanzieller Hinsicht zusammenbrechen, dann ist das Risiko, persönliche
Verantwortung für ein nicht "der Norm entsprechendes" Leben auf sich zu
nehmen, so hoch, dass man sich notgedrungen den gesellschaftlichen wie
politischen "Zwängen" fügt und dann eben doch die Möglichkeiten des
straffreien Abbruchs wahrnimmt.
Noch ein kleines Beispiel aus dem wirklichen Leben: eine Bekannte, Mutter
einer schwer geistig behinderten jungen Frau, muss, seit ihre Tochter in
einem Behindertenwohnheim (in dem sie eine glückliche Beziehung
eingegangen ist) lebt, jeglichen selbständigen beruflichen Erwerb
vermeiden, da ansonsten die Sozialhilfe nicht mehr für die
Unterbringungskosten im sehr teuren Wohnheim aufkommt. Ein
selbstbestimmtes Leben der Angehörigen von Schwersterkrankten ist in
vielen Fällen nicht mehr möglich, da Kranken - oder Pflegeversicherung
nur einen kleinen Teil der tatsächlich anfallenden Kosten übernehmen.
Kranke wie Angehörige müssen  dem Staat, der Gesellschaft gegenüber als
unmündige bedürftige Bittsteller auftreten, weil es eben NICHT so ist,
dass Menschen, die nicht den fiktiven Vorstellungen des "Normalbürgers"
entsprechen, durch eine solidarische oder menschenliebende Unterstützung
der Gemeinschaft aufgefangen werden. Das Gegenteil ist der Fall -
deswegen finde ich die Heuchelei oder Ignoranz vieler Teilnehmer in der
Debatte "Regeln für den Menschenpark" manchmal unerträglich.

Größe
Philippe


Sent via TrendOptic http://hnk.tzst.eze/
Before you buy.