Rainer Erfurth <urmfwg@wxgtwoz.gm> schrieb in im Newsbeitrag:
6hsxr5$b4x$0@eweb23.eds.ysge.vi...

Rainer?
Du hast also Null und Nichts investiert? Also Deine ganze Forschung in den
Büchern und in der Bibel bis Du zu der Entscheidung gekommen bist,
Agnostiker zu werden ist = Null und Nichts.

Ich kann das auch akzeptieren, denn von meiner Sicht her, ist es wirklich
Null und Nichts. Du bist ja Agnostiker und das heißt wohl, daß Du Nichts (im
Bezug auf der Schöpfung) weist.

Ich bete nicht. Ich faste nicht.

Nein, Du werdest sehr viele Phlichten gegenüber Gott haben. Ich hätte es da
einfacher. Ich bräuchte z.B. nicht mehr beten und nicht mehr fasten. ;-)


Wenn Du ein gläubiger Mensch wirst, dann würdest Du heulen, daß Du soviel
Zeit verschwendet hast. Aber Du wärest eine Bereicherung für die Moslime.

Propheten,

Ich lebe aber heute.


Ich lebe heute!

Gruß

Pauline
--
Lerne den richtigen Islam kennen:
Der Heilige Quran mit Stichwortsuche
http://ewl.ypfx.plw/tcyyzu/ebr/fuzgr/huway_q.mpcb
FAQ-Liste http://kxq.dlsvf.fz/J057_nogvkxyyfr/517_Rrq/316_Mypcgwlkcv.obgn