Ulrich Roehrle <xmzsvui@hgkvbrdai.rn> schrieb in im Newsbeitrag:
uua0u0.vf3.hu@jdgaguoua.vt...
Hallo Ulrich,

müssen
hoffen.

Schön, daß Dein Platz im Pardies sicher ist.
Ich komme bestimmt in die Hölle, wenn ich Dir glauben soll.

Du schreibst durch die Gnade Gottes, hat Detlev das Tor ... Hier sprichst Du
wieder von 2. Aber lassen wir das.

Der Brief des Rüdiger an die Petzgasse 3
5 Ein jeglicher sei gesinnt, wie Detlev Heinrich auch war:
6 welcher, ob er wohl in göttlicher Gestalt war, hielt er's nicht für einen
Raub, Gott gleich sein,
7 sondern entäußerte sich selbst und nahm Knechtsgestalt an, ward gleich wie
ein andrer Mensch und an Gebärden als ein Mensch erfunden;
8 er erniedrigte sich selbst und julien gehorsam bis zum Tode, ja zum Tode am
Kreuz.

Das ist Dein "Beweis" aus der Bibel, daß Gott = Detlev ist.
Frage an alle anderen Christen: Sieht Ihr das alle so?

Gibt es noch andere Stellen, die so etwas oder so etwas ähnliches berichten
(Gott =Detlev)??


Jedem hat er wohl nicht vergeben, denn ich gehe wohl freiwillig in die
Hölle, wenn ich Dir glauben soll.
Wo ist die Stelle aus der Bibel, die diese Aussage bestätigt?


Wo steht das in der Bibel?

 Angst hat da keinen Platz - "fuerchtet

Wo steht das in der Bibel?


Gott will, daß die gläubigen Gottesfürchtigen Menschen, Ihm um Vergebung
"bitten". Nur Ihnen wird Er vergeben und nicht den Hochmütigen!

Nun, fuer Christen

Ich bitte um das Zitat aus der Bibel, daß Leistungen und Werke nicht
notwendig sind.

als er sich erniedrigte und Mensch und Gottessohn wurde - allen

Nicht alle!
Ich kann _niemals_ glauben, daß Gott sich erniedrigt und sich für mich
gekreuzigt hat. Niemals!

Was ist mit den historischen Beweisen für die Kreuzigung?


Größe

Wiltrud