Hallo Wolf,

im Quran findet man viele sogenannte Widersprüche, aber nur solange man
diese nicht näher betrachtet hat. Das hatte ich bereits erklärt. Der Quran
ist im Laufe von 23 Jahren Stück für Stück offenbart worden und manche
Sachen wie z.B. der Alkohol wurde schrittweise verboten. Wenn jemand einen
Widerspruch findet, bin ich gern bereit meine Behauptung, daß es doch keiner
ist, zu beweisen.

Da einer kein Aids bekommt, nur weil er daran glaubt, ist natürlich Unsinn
und dieser Mensch ist ein Ignorant.

Die Moslime die Du kennengelernt hast, sind bestimmt ganz liebe aber auch
sehr einfache Menschen. Sie haben möglicherweise weder die Zeit noch die
Möglichkeit sich selbst mit ihrer eigenen Religion zu beschäftigen.

Die sogenannten Imame, die Menschen in Angst und Schrecken versetzen, sind
wohl nur Vorbeter (Imam), aber bestimmt keine Gelehrte. Viele sogenannte
Imame kennen den Islam nur von der Schule, aber selbst haben sie ihn nie
studiert.

Ich frage Dich, welche Stelle prüft, ob der Imam ein Zeugnis hat, welches
seine Bildung bestätigt?

Da nur Gott über die Menschen urteilt ist natürlich richtig. Leider kann
sich so ein einfacher Mensch nicht immer gegen seinen Imam währen. Es ist
Respekt an der falschen Stelle! Deshalb erwartet ja Gott von jeden Menschen,
daß er für sich selbst die Verantwortung in die Hand nimmt. Wenn ein Imam
mir etwas erzählt, welches mir nicht einleuchtet, werde ich mich sofort an
anderer Stelle erkundigen. Da ich Kinder habe und sie nach meinem Glauben
erziehen will, habe ich ja eine noch größere Verantwortung, es besser wissen
zu müssen.

Du hast in Deinem Posting viele Unterstellungen gemacht. Ich habe aber
konkrete Beispiele vermißt. Da der Mensch Gottähnlich sein muß, damit er
Gott verstehen kann, ist nicht richtig. Gott ist der Schöpfer und er hat den
Menschen im besten Bilde geschaffen und nicht wie manche Christen sagen,
"nach" seinem Bilde.

Was das Schlagen betrifft, gibt es sehr viele unterschiedliche Arten zu
schlagen. Du kannst Dein Kind verprügeln oder nur einen Klaps geben. Du
kannst es ohrfeigen oder es nur kurz zwicken. Viele Kinder brauchen nur
einmal streng angeguckt werden und das Ziel ist auch erreicht. Jedes
Elternteil muß sich bewußt sein, daß das Kind eine Verantwortung ist und daß
Gott alles hört und alles sieht. Ein Gläubiger Mensch mißhandelt _niemals_
sein Kind! Wenn ein gläubiger Mensch es doch tut, ist er seelisch krank und
sollte sich behandeln lassen, bevor er aus seinen Kinder seelische Krüppel
macht. Jeder hat hier die Verantwortung. Die Eltern, die Großeltern, die
Nachbarn, der Kinderarzt und die Schule.

Keine wahrhafte Religion akzeptiert Mißhandlung, weder körperliche noch
seelische. Unser Prophet hat immer wieder darauf hingewiesen, daß die Kinder
die Lieblingsgeschöpfe Gottes sind und wenn ein starker Mensch seine Stärke
mißbraucht um schwächere zu mißhandeln, ob es nun Frauen oder Kinder sind,
ist Gott viel stärker und viel mächtiger. Dieser Mensch sollte Gott
fürchten, denn die Strafe könnte schneller kommen als erwartet. Es gibt
viele Geschichten über den Propheten und wie er mit den Kindern umgegangen
ist. Er hat sie sogar auf seinen Rücken reiten lassen. Er war wahrlich ein
großer Prophet.

Der Prophet hat den Menschen immer wieder erklärt, wie wichtig es ist,
kleine Kinder zu sagen, daß man sie liebt und daß jeder Kuß, jede Umarmung
und jedes zärtliche Streicheln sehr großzügig belohnt wird. Kinder zu
ohrfeigen oder zu verprügeln, ist eine große Sünde und eine Erniedrigung für
das Kind.

Es ist schlimm aber Tatsache, daß die meisten Menschen keine Ahnung von ihre
eigenen Religion haben und somit haben sie auch eine große Schuld auf sich
geladen.

Gruß

Leopold

Wolf Betkes <uaacqotftvtf@kentzvwxe.tk> schrieb in im Newsbeitrag:
22GSLB4I.80VY1202@wsdemvzjk.si...
hat
in
nicht
kranke
verbrennen
diese
enge
aufrichtig
bringen, die
nicht
Wenn
Augen
mal
ein,
Widersprüche
beschrieben
wahr,
es
vom
abkommt,
Aufmerksamkeit
können
glauben
indem
jeder,
gehört
der
Jahre
keine
selten
einer der
Aber ich
in
exakte
präzise
Versen zu
beizukommen.
Situation.
dieses
für
es sei
nicht
um
sogar
den
ein
Welten
ich
als
von
versteht
liebhabe"
verloren.
auch
mich
weint:
Religion,
Christen-,
und