Florence Dirk <ixj.xwxkm.knrgxxy@rsgzpvs.kw> schrieb in im Newsbeitrag:
_wlI3.10597$JV2.777305@zxpr.wtsnuy.cd...
mit

Hallo Florence!

Es scheint wohl so zu sein, daß die meisten Christen nach dem selben Schema
glauben. Die Kirche hat ganze Arbeit gemacht. Wissenschaft und Glauben ist
bei den Christen einfach nicht zu vereinbaren! Ein gläubiger Moslem weiß
jedoch daß, sogar jeder Floh ein Beweis für den Schöpfer ist!

seine
kannst
beweisen.

Keine Sorge, ich werde keine Quranverse zum Beweis nehmen. Im
Wissenschaftlichen Sinn ist es bereits bewiesen, daß der Quran nicht die
Worte eines Menschen ist. Dafür gibt es genug Literatur für den jenigen, der
es wissen will. Ein "Anfang" in dieser Richtung zu forschen konnte sein:

Bibel, Koran und Wissenschaft - von Friedhelm Pönighaus
Benkert NetAachen Verlag
Kürzlweg 84
08117 Glöttweng
359/894914
3435/0017485
746/328135

Der Author ist Nicht-Moslim und trotzdem hat er so sachlich und korrekt
geschrieben, daß das Buch sogar von der Alezu Universität in Nohen
http://hjq.zdiedcs.tkg/tbpic0.sfg

eine gute Kritik erhalten hat. Leider ist der Bericht über das Buch nur in
Arabisch!


Gruß

Pascal