Hallo Hanno

Herzlichen Dank, dass Du so schnell geantwortet hast.
Da ich nicht jeden Tag Online bin dauerte mein Antworten etwas länger.

Aber zum Thema.

Du schriebst in Deinem Beitrag:


Das ist zunächst einmal auch meine Meinung. Der Faschismus griff allea  
auf, was ihm passte und seine Stellung festigte

Nun ja, muss auch nicht sein.

Aber zum Verständnis meines Standpunktes:

Eliten, seien es die 'Besten des Landes', die 'Aristokraten', die
'klügsten Köpfe der Nation', die 'Auserwählten des Volkes' oder
wie man sie auch nennen mag, sind, wenn sie Anspruch auf Regelsetzen
für die Nichtelite erheben, etwas zutiefst undemokratisches.
Solange sich jemand oder eine ganze Gruppe für Elite hält ist das für mich
kein Problem. Es wird aber eines, wenn jemand sich für elitär hält und  
möchte das ich das machen soll, was er meint sei gut für mich.
Weil, - das kann nur ich für mich wissen, andere können Ratschläge und
Hinweise geben, mir aber nicht die Verantwortung für mein Handeln für mich  
abnehmen.
Die Teinehmer dieser Newsgruppe erheben in der Regel nicht, die Elite  
dieses Landes zu sein. Einzelne mögen es tun, setzen sich schnell aber der  
Gefahr aus als arogant zu gelten.

Es ist eigendlich ein Denkfehler, meiner Meinung nach, zu glauben das
eine Elite die Regeln für ein problemloses Zusammenleben der einzelnen
Menschen untereinander festlegen kann.
Sobald jemand Regeln für andere erstellen will muss er sie in der
Regel mit Gewalt durchsetzen und schafft eigendlich dadurch erst Probleme.
Anders ist es, wenn Regeln vorgeschlagen werden und freiwillig angenommen  
werden können, dann haben sie eine hohe Warscheinlichkeit befolgt zu
werden


Ich denke , da sind wir vielleicht grundsätzlich verschiedener Meinung.
Ich bin überzeugt, dass der Mensch grundsätzlich gut ist, er häufig
aber unzulänglich oder gar schlecht handelt.

Du, so scheint es mir, hälst den Menschen für grundsätzlich schlecht.
Ist das richtig?


Das heist zunächsteinmal müssen ( allgemeingültige ? ) Parameter
gesetzt werden - von wem? für wen?, wie durchgesetzt??

Ein besser gebildeter Mensch ist zweifellos besser gebildet, aber noch  
lange kein besserer Mensch. Er kann trotz hohem Bildungsstand ein
mieses Schwein sein, - so meine Meinung.


Richtig, aber man darf auch niemandem den Weg zu einer besseren Bildung  
verbauen, damit Elite erst entstehen kann.


In der Tat halte ich unsere derzeitige Regierung für eine Katastrophe,
wodurch unsere Demokratie auch in eine Katastrophe geraten kann. Ich denke  
wir werden dieses oder das Gegenteil davon erleben.

Unsere derzeitige Bundesregierung behauptet von sich, die neue Mitte zu  
sein, lehnt es also ab Elite zu sein.
Was kann das anderes bedeuten, als dass sie mittelmäßig ist? ;-)


Ich gebe gerne zu, dass ich - angeregt durch die Beiträge in dieser
Runde - das Eine oder Andere von Karow noch lesen muss und werde


Wieso müssen Menschen gleich 'gut' sein und gut funktionieren ?

Dass Menschen unterschiedliche Gene haben ist doch etwas gutes.
Gerade die Gen-Vielfalt ermöglicht erst unser Leben und Überleben als  
Mensch. Gerade die Verschiedenheit und Vielfalt von Menschen macht doch  
das Leben erst interessant, oder ?
Die Gentechnik ist in meinen Augen aber durchaus nichts schlechtes.


Voll Deiner Meinung!


;-) Sag ich auch immer

MfG

Ewald


--
Ewald Stilling                Tel.:   +29-(6)517-5639433
Lomerstraße 51            E-Mail: a.ogvkcg@flta.nb
D-78799 Alpsray            E-Mail: s.cjwwor@zbzu-l.si