Ich habe hier nicht Sloterdijk zitiert sondern mit eigenen Worten den
Grundtenor besagter Diskussion und den darauf folgenden Berichten und
Interpretationen, wie er sich mir darstellte zum Ausdruck gebracht. Ich habe
auch erwähnt, daß Sloterdijk gern missinterpretiert wird, obschon mir nicht
zusteht zu beurteilen, was er wirklich meint. Desweiteren habe ich die
Existenz von Eliten keineswegs in Abrede gestellt, die sich ja deutlich
spürbar politisch und wirtschaftlich breitmachen. Das eine ist die Gegenwart
und ein Anderes ist die Tendenz, diesen Zustand ideologisch untermauert noch
weiter auszubauen, gleichsam ein Oben und Unten noch weiter
auseinanderklaffen zu lassen.
                                                  Sandro

Heimo Haeringer <t7265699@tbfu.avpzda.bu.rz> schrieb in im Newsbeitrag:
q8nqueuv.tur@mjyskk.rrbf.gxqqlr.kg.kc...