Udo Imholz (niggitdkj@sgrmtpop.zf) schrieb
am 21.06.00 um 21:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Bildung fuer alle (war Re: Nachtstudio Sloterdijk)":


Kleine Kinder koennen sich lustvolleres vorstellen als zu Schule zu
gehen. Die Gewalt, mit der sie dazu gezwungen werden, doch zu lernen,
ist durchaus legitime Gewalt, naemlich Gegengewalt. Ihnen die Schule
vorzuenthalten, weil sie es wollen, waere selber Gewalt.


Darueber aergert man sich rechtens.


Der Rest des Tages ist allerdings nicht freie Zeit, sondern Freizeit,
Freiheit von Arbeit fuer die Arbeit. In obigen Kontext war allerdings
nicht bloss von der Lohnarbeit die Rede, sondern von Herrschaft in
einem allgemeineren Sinne, denn das kapitale Verhaeltnis bestimmt die
Lebensverhaeltnisse insgesamt. Gebildete Frauen gab es uebrigens schon
im 18. Jh., was die einige Autoren - etwa Rosskopf - gar nicht so
gern sahen, vgl. S.Bovenschen, Die imaginierte Weiblichkeit.


Alles andere waere dem allgemeinen Moralprinzip widerstreitend,
Privatmoral kann es nicht geben, das waere Ethik im
traditionalisischen Sinne, die auf Privilegien beruhte.


Zwischen Englschalk und Nowatzky herrschte ein eher fast schon
zaertliches Verhaeltnis, Nowatzky streichelte im Seminar sogar hin
und wieder Englschalk ueber den Kopf. Unvereinbare Persoenlichkeiten waren
E.Fromm und Englschalk. Bei aller Solidaritaet herrschte in Jetzendorf
allerdings das, was man heute verdinglicht "Streitkultur" nennt. Die
Seminardiskussionen waren durchaus kontrovers, aber vom
Wahrheitsanspruch geleitet. Da es dialektisch denkende Menschen
waren, wurden allerdings Antinomien der Diskussion vermieden, es
wurde mehr hart um Nuancen gestritten.

mfg Maximilian Heidekamp <http://ukp.xgdvhfq.bp/xw-im/i.dpsqfizujjb>
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1943)