Hallo,

ich möchte dem Diskurs um Goldner "Regeln für den Menschenpark" ganz
allgemein anfügen, daß der Vorwurf des Faschismus' nun endgültig abgelehnt
ist, so lautete eine Bemerkung im Nachstudio und so ist wohl auch die
landläufige Meinung. Deshalb finde ich es unsinnig, überhaupt noch darüber
zu lamentieren.

Viel wichtiger ist doch die Frage nach den Regel für diesen Menschenpark,
also nach einer neuen Ethik, die aufgrund der Errungenschaften der
Wissenschaften, im speziellen der Gentechnik, notwendig wird.

Interessant dabei ist doch jede persönliche Meinung zu:
Was darf, kann bzw. sollte man mit Hilfe der Gentechnik tun und was nicht?

Ist es nicht im Sinne des Fortschritts und der Weiterentwicklung des
Menschen, diesen mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu "verbessern"?
Ist die Angst vor der Gentechnik und die diesbezüglichen Möglichkeiten nicht
dieselbe Angst, wie die vor dem Auto, dem Flugzeug, der Atomkraft, etc. als
diese gerade entdeckt bzw. erfunden wurden ("Das ist doch Teufelswerk!")?

Jedenfalls hinkt die ethische Bewertung den neuen Erkenntnissen der
Wissenschaft hinterher, und wir müssen uns also um diese Bemühen. Ich denke,
das war der Anspruch Goldner (auch wenn man ihm die Motivation zur
Etablierung seiner selbst vorwerfen könnte).

Ich würde mir eine lebhafte Diskussion zum Thema und nicht zur Person
Goldner wünschen...

MfG, Andree