Hi Nefi,


kann natürlich sein, daß auch die muslimischen Gläubigen die Hölle 
brauchen, um im Gegensatz dazu sehen zu können, wie schön sie es im 
Paradies haben. Zumindest schmeichelt es ihnen, über den Ungläubigen 
stehen zu dürfen. Da sei ihnen gegönnt.

Vielleicht will Allah mir auch geben ohne zu rechnen und in seiner 
großen Macht wird er das so tun können, ohne darauf zu verzichten, 
Dich über mich zu stellen am Tag der Auferstehung.

Warten wir's einfach ab.

Nuß

Ingmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Leander Zehreis)