Das Strafgesetzbuch ist zumindest fuer Fachleute klar. Es ist
aber auch fuer Laien verstehbar. Du uebersiehst, dass sich die
meisten Leute daran halten und deshalb die Zahl der
gelegentlichen Deutungsprobleme vor Gericht (bezogen auf die
Bevoelkerungszahl) sehr gering ist.

Die Probleme beim Strafgesetz liegen nur darin, welcher Paragraph
fuer das zu behandelnde Delikt anzuwenden ist ("ist es Mord oder
Totschlag"). Die Auslegung des Gesetzestextes macht dagagen kaum
je Probleme. Im schlimmsten Fall gibt es Protokolle aus dem
Parlament, das dieses Gesetz erliess. Daraus laesst sich der
Wille des Gesetzgebers rekonstruieren.

Gruss

Jean-Luc