Das gilt vielleicht für Deinen Bauch, aber nicht für den einer potentiellen
Mutter eines behinderten Kindes. Im Endeffekt muß die Entscheidung rational 
gefällt werden - übrigens nicht nur bei Behinderungen: die Entscheidung ob
Kind oder nicht ist zuallererst eine, die DEIN Leben betrifft. Willst
Du überhaupt ein Kind haben, Dich 5, 10, 15 Jahre lang darum kümmern?
Willst Du ein behindertes Kind haben und Dich, je nach Grad der Behinderung,
für den Rest Deines Lebens darum kümmern? Brauchst Du das? 
Für.Den.Rest.Deines.Lebens.

Eine Frau wird bei einer Abtreibung nicht unfruchtbar. Man kann den Vorgang
wiederholen. Also wo ist das Problem?

Es ist immer die Frage, wie Du Dein Leben gestalten willst, keine Frage,
ob Du was gegen Behinderte hast oder nicht. Ein bißchen Egoismus bei der
Wahl der Möglichkeiten ist erlaubt und (mittlerweile zum Glück) ja auch
straffrei.


Nein, die Entscheidung der Vernunft ist keine des äußeren Drucks sondern
die der eigenen inneren Notwendigkeit, die außerdem eindeutig höher 
anzusiedeln ist als die eines Fötus, der selbst keine Interessen hat.

[...]

E.Z.
-- 
-------------------------- Enno Zschabran ---- sai@zpzddpeyr.thvgush.mc ---------