Meine Verschwörungstheorie ist simpler, klassischer.

Die Gentechnik ist postmodern in dem Sinn, daß sie anders organisiert
ist als traditionelle Forschung. Das Human Genome Project wird nicht
an Universitäten betrieben, sondern von einem Netzwerk von
Forschungsfabriken auf der ganzen Welt, auf Rechnung von Konzernen,
und auch nur diesen rechenschaftspflichtig.

Der erste Kunde dieser Technik wird wohl nicht der Durchschnittsbürger
sein, eben weil so große Bedenken, und politische Widerstände
bestehen. Aber wird das Militär dieselben Skrupel haben? Bestimmt
nicht. Darum ist der Gedanke des genetisch vervollkommneten Soldaten
so zwingend; und es ist auch ohne weiteres vorstellbar, daß man das
geheimhalten wird.

Bis ich mich an meinen eigenen rituellen Mißbrauch erinnere, werde ich
annehmen, daß es sich bei der Satanismusgeschichte um eine
Mystifikation handelt, um ein Zusammenspiel von hochsensibilisierten
Therapeuten und Leuten, die zu viele Horrorfilme gesehen haben.