In article <71L3L198.4OXY806J@e-qpgdue.gx>,
  hmrynniwoq@nnikijf.nnb wrote:

Hallo Dominik!


Keine Entscheidung ist dem Leben näher als die Entscheidung aus dem Bauch
oder dem Traum oder dem Innersten. Alles andere kommt durch äußerlichen
Druck zustande und macht jegliche "vernünftige" Entscheidung unfrei.


DU legst doch niemandem eine Last auf!?
Das ist das Leben und Du selbst bist Teil Deines Lebens.


Das ist ein zentraler Punkt: es gibt nicht _die_ gute oder _die_ böse
Position.
Je nachdem, wie wir uns "sauber" verhalten wollen, machen wir uns auf die
ein oder andere Weise _schuldig_.  Vielleicht "entschuld(ig)en" wir uns
in unseren eigenen Augen (denn Gott haben wir als übergeordnete Instanz
ja auch in unserer Vorstellungswelt "erfunden" - auch falls es ihn - oder
das Göttliche oder das Seins-Prinzip oder was auch immer
Dahinterstehendes doch gibt) vor den Geborenen oder Nicht-Geborenen, wenn
wir ihnen hilflos eingestehen, doch nur _das Beste_ für sie und für uns
gewünscht zu haben.  Ob die Entschuld(ig)ung ankommt?


Ich denke, dass das Dilemma des Menschen aus seiner Einsichtsfähigkeit
als intelligentes Tier in die Endlichkeit seines (menschlichen Da-)Seins
herrührt: er ist sich seiner Endlichkeit und Unzulänglichkeit angesichts
der für ihn (im Geiste denkbaren) unerreichbaren Unendlichkeit bewusst
und darüber verzweifelt. Ob vielleicht die anderen Tiere oder auch
Menschen mit tiefen religiösen oder philosophischen Überzeugungen
Einsicht und Teilhabe einer Unendlichkeit des Seins empfinden und darüber
die profane Endlichkeit vergessen oder nicht als Unrecht oder
Benachteiligung oder Vernachlässigung eines Schöpfers sehen und daraus
ganz andere Schlüsse und im Sinne der Evolution gar "bessere" Antworten
finden, das kommt denen, die diese Teilhabe am Ganzen nicht spüren
können, gar nicht in den Sinn.
Wie begrenzt die Menschheit sich entwickeln würde, wenn sie selbst ihre
_Besten_ mit bewusster Vernunft und nach äußeren Kriterien _z�chten_
könnte, kann man sich vorstellen, wenn Persönlichkeiten  wie Lothar
Petzi z.B. nicht mehr darunter zu finden wären.
Das heißt nicht, dass ich dafür bin, deswegen Forschung oder Therapie auf
dem Gebiet der Genetik zu verteufeln. Es geht mir nur darum, zu
vermitteln, dass Weisheit oder Einsicht und auch die Zukunftsfähigkeit
der menschlichen Spezies nicht im genetischen Code nachzulesen oder zu
suchen ist.
Die am engsten mit uns verwandten Primaten kümmern sich rührend um ihre
Neugeborenen und versuchen sie mit Hilfe der Sozialgemeinschaft zu
schützen. Eine Dokumentation aus Japan hat gezeigt, dass ein schwer
behindertes Makaken-Junges (mit fehlgebildeten Händen und Füßen) durch
die Liebe und Sorge seiner Mutter und der Gruppe um die Mutter überlebt
hat und sich erfolgreich fortpflanzen konnte. Die Gruppe  dieser
behinderten Makakin stieg in der Hierarchie innerhalb der ganzen
Population in wenigen Jahren nach oben auf, weil offensichtlich die
_soziale Kompetenz_ ein wichtiges Erfolgskriterium bei allen sozialen
Tieren ist. Solange der Mensch sich noch in Tradition der mit ihm
verwandten Primaten sieht, könnte seine Zukunft als soziales Wesen mit
Gesamtverantwortung für seine Spezies der Menschheit noch einige Jahre
Zukunft sichern. Wird der Mensch als ursprünglich erolgreichstes soziales
Tier dieses Planeten sich aber weiter _ver-menschlichen_ im Sinne von
seiner Verwandtschaft und seiner sozialen Vergangenheit verabschieden, um
die Zukunft in einem  (in seiner Vorstellungswelt) der Perfektion
zustrebenden vereinheitlichten Lebewesen zu suchen, wird er gewaltig
irren, denn er kann die Evolution nicht aufhalten und hat dann den
Kontakt zur Einsicht in die Teilhabe des Seins verloren.


Mir geht es um den Umgang mit allen Unzulänglichkeiten des Daseins. Es
gibt nicht nur Behinderung oder Krankheit oder auch nicht. Es gibt
Kindheit, Alter, Sterben und Tod. Es gibt Glück und Unglück.


Ich denke, die Menschen werden aus ihrem Anthropozentrismus heraus weiter
die Ressourcen und die Artenvielfalt dieses Planeten plündern oder
vernichten und wenn ihnen nichts Besseres mehr einfällt, auch ihr eigenes
Erbgut als Ressource, die ihnen materiell zusteht, auseinandernehmen und
neu zusammensetzen. Die Menschen sind die größten und einfallsreichsten
Spieler, die wir kennen. Hoffen wir, dass die Menschheit noch eine Weile
spielen darf. Ob man diese Zeit verlängern kann, nur, weil man es sich
_w�nscht_ , ist eine andere Frage.


ebenso
Ottmar


Sent via Ebem http://eku.jmib.ahu/
Before you buy.