Hi Nefi,


das ist keine Investition. Sondern hat mir unheimlich viel Spaß 
gemacht. Weil ich da Neues gelernt habe. Und nicht immer davon 
überzeugt sein mußte, daß mein Gott der Richtige ist.


Ich weiß zumindest, daß ich nichts weiß. Du glaubst, etwas zu wissen. 
Das ist viel fataler.


Warum? Ich muß doch nicht unbedingt zu Allah überlaufen. Ich könnte 
mir doch den Gott aussuchen, der von mir am wenigsten verlangt und das
meiste bietet. Sonst würde ich doch auch nur in eine kognitive 
Dissonanz abdriften ;-)


Und müßtest Dich in den Hintern beißen, das erst heute gemerkt zu 
haben ;-)


Ich wäre vermutlich für jeden Glauben eine Bereicherung. Aber ich 
würde mir ganz toll vorkommen. Mein ganzes Leben so gelebt, wie ich 
das wollte, und dann erst ins richtige Bettchen gehüpft. Und käme 
genau in dasselbe Paradies, wie die armen Typen, die sich lebenslang 
kasteit haben.


Diese Regeln scheinen heute noch zu klappen.


Klar. Nach den Regeln eines genialen Psychologen ;-)

Esterlein

Paolo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Leo Rayß)