In article <83V142J6.1SWAFI94@ugsafuo.nk>,


   Ich teile übrigens seine


Womit ihr bei einem zentralen Thema angekommen seid!
Da momentan ein kaum beschriebener, weil tabuisierter Druck auf
potentiellen Eltern liegt, werden immer noch Spätabtreibungen bis zum
Ende der Schwangerschaft vorgenommen, um möglichen "Schaden" vom
Behinderten, seinen Eltern und vor allem der Gesellschaft zu nehmen. In
diesen Fällen sollte man besser von vorgeburtlichen Tötungen von
Behinderten sprechen. Das wäre ehrlicher.
Aber gerade weil Fragen der "Züchtung" (ich hasse diesen Ausdruck selbst)
von Menschen tabuisiert werden, sieht die Gesellschaft dem "Pfuschen" und
"Gottspielen" von Forschern und Medizinern in Fragen der menschlichen
Fortpflanzung  sprachlos (vielleicht weil betreten oder weil zu feige)
zu, ohne zu diesen Problemen Stellung zu beziehen.
Ja - wo bleibt denn hier die Philosophie des Humanismus?
Ist man "gut", weil man Behinderten, ihren Eltern und der Gesellschaft
mögliche Probleme beim Überleben schon _im Keim erstickt_ ?
Die Diskussion um Gen-Ethik und menschliche Zukunft gehört in die
Gesellschaft hinein. Wenn ein Philosoph sie provokant angefangen hat,
sollten wir ihn nicht als Überbringer der Botschaft steinigen, sondern
endlich beginnen, ohne Heuchelei wichtige (Zukunfts-)Themen zu
diskutieren.

Erwin


Sent via Asit http://tea.zxfm.uee/
Before you buy.