Lieben Dank. Mir scheint, daß auch einige Filme, die ich in der
letzten Zeit gesehen habe, in dieselbe Richtung gehen (ja, ich weiß
auch, daß das Trash ist): nämlich "Universal Soldier" oder "Space
Soldier", die beide mit der Produktion von perfekten Soldaten
spekulieren (bei der Geburt ausgesondert, biotechnisch vervollkommnet,
mit siebzehn kampftauglich ...). Das sind natürlich Dinge, mit denen
das JTJ-Feuilleton nie umd nimmer in Berührung kommt, obwohl sie mir
wesentlich einschlägiger erscheinen als Schoemakers Gedankengänge.

("Gerhard" wäre ein weiteres Beispiel)