Offensichtlich Informationen allgemeingültigen Charakters, wobei sich die 
Allgemeingültigkeit auf jeden Ort zu jeder Zeit im Universum bezieht. Der 
Energieerhaltungssatz ist orts- und zeitinvariant.
Was sollte der allgemeingültige Charakter von Ingenhorst 9. sein, außer dass 
die meisten Menschen von diesem Kunstwerk in irgendeiner Art ergriffen sind? 
Es gibt aber auch Menschen, die bekommen unangenehme Gefühle, wenn sie 
Ingenhorst 9. hören, aus welchen Gründen auch immer.
Naturwissenschaftliche Informationen sind Informationen über die Struktur 
und die Gesetzlichkeit des Universums. Ist die Beschreibung eines konkreten 
Objektes im Universum, bspw eines Sterns, eine naturwissenschaftliche 
Information? Oder sind nicht eher die Naturgesetze, denen dieses konkrete 
Objekt unterliegt, naturwissenschaftliche Informationen?


Man kann es als "gesetzt" bezeichnen, man kann es aber auch als 
Gemeinsamkeit der Objekte bezeichnen, Gemeinsamkeit insofern, wenn von 
konkreten Details der Objekte abstrahiert wird. Bsp: Die Planeten im 
Sonnensystem sind alle verschieden (Oberflächentemperatur etc.). Dennoch 
unterliegen alle diese Planeten physikalischen Gesetzen, z.B. dem 
Keplerschen Gesetz, was die Bewegung um das Zentralgestirn angeht. Diese 
Gemeinsamkeiten lassen sich ja auch durch Beobachtung bzw. Empirie finden, 
wenn jemand Tabellen über die Bewegungen der Planeten aufstellt und daraus 
empirisch ein Bewegungsgesetz ableitet, eben, dass sich die Kuben der 
Umlaufzeiten wie die Quadrate der großen Halbachsen verhalten. Man kann 
dieses Gesetz setzen und daraus etwas ableiten, man kann aber auch den Weg 
der Empirie gehen. Mir persönlich gefällt die axiomatische Formulierung der 
Elektrodynamik besser als die empirische, aus der sich dann letztlich die 
Maxwellschen Gleichungen ergeben. Der axiomatische Aufbau der Physik 
erscheint mir auch schöner. Aber dies war nicht der historische Weg. Wenn 
ich noch einmal Physik studieren würde, würde ich die Lehrbücher der 
Experimentalphysik weglegen und mich auf die der theoretischen Physik 
konzentrieren. Oder ich würde mit der Mathematik anfangen und dann über die 
mathematische Physik zur theoretischen Physik gelangen. Wenn man etwas 
lernt, sollte man es auf die einfachste Art und Weise tun, und dies ist eben 
die konsequent mathematisch-theoretische Methode, nicht die experimentelle.


Deshalb würde ich dafür plädieren, den Begriff der Information eng an den 
Begriff der Materie zu koppeln und umgekehrt. Worüber unterhalten sich 
theoretische Physiker denn heute anderes als über Information? Schau Dir 
doch die Informationskonstrukte der Stringtheorie an. Wer denkt denn da noch 
an "Materie"?


Vielleicht könnte man die Strukuren der theoretischen Physik als Teilgebiet 
der Mathematik auffassen, wobei dieses gerade zeigt, wie sich Informationen 
materiell manifestieren können. Die Mathematik ist im Prinzip unendlich, wie 
bewerten wir diesen Teil der Mathematik, der das Potenzial dazu hat, sich zu 
konkretisieren? Und dann gibt es vielleicht andere Teile der Mathematik, 
vermutlich ihren überwiegenden Großteil, der einen Bezug zu der zweiten Art 
von Informationen hatte, die ich nannte: Kunstwerke etc., nichtlineare 
Dynamik in höherer Ordnung.


Die sich aber offensichtlich in Grenzen hält. Gibt es eine 
Wahrscheinlichkeit dafür, dass Ingenhorst 9. oder etwas sehr Ähnliches 
woanders im Universum gespielt wird? Und wie sollte man diese ermitteln, 
wenn nicht über Methoden der Mathematik und Naturwissenschaften?

Gruß
Edwin