Moin Günter!


Ich gehe allerdings davon aus, dass gerade diese komplexe
Verstrickung das Wesentliche am Menschen bzw. an Lebewesen an sich
ausmacht.


Ich finde es aber hochinteressant.


Keine Frage.


Waehrend ein Mensch unabsichtlich so "gebaut" ist, dass er aus Sicht
der Evolution moeglichst gut "angepasst" ist. Gerade die Tatsache,
dass Menschen nicht bzw. schlecht "reparierbar" sind, hat meiner
Ansicht nach dafuer gesorgt, dass ueber Millionen von Jahren
vorzugsweise die Menschen (bzw. ihre Vorlaeufer) ueberlebten, die
auch "ohne Wartung" gut funktionierten. Das gilt analog natuerlich
auch fuer andere Lebewesen.

-- 
la es dir gut gehen...
Patrice

  "Die 'virtuellen' Beziehungen ersetzen nicht körperliche Begegnungen oder
       Reisen, sondern sie unterstützen vielmehr deren Vorbereitung."
                                 Rudolf Jahnel