Ich versuchs mal. Annahme: wir zuechten nur Eliten:

Wer reinigt dann die Strassen? 

Es gibt 80 Millionen KanzlerkandidatInnen - und alle sind
amtsfaehig.

Wird das eine humanere Welt?

Eine genetisch nach Zufallsprinzip (also natuerlich) gemischte
Population von Menschen ist fuer die Menschheit besser als jede
gezielt gezuechtete Population. Jeder Fleischhaendler und
Oekonomiestudent kennt den "Schweinezyklus"! - Fuer ein
*einzelnes* gezuechtetes Genie kann es durchaus ein
(Karriere-)Vorteil sein, aber gerade das ist unethisch, weil es
neue Ungerechtigkeiten schafft.

Wenn jeder zur Elite gehoert, braucht es neue Eliten. Sind das
dann vielleicht die mit Waffentragschein? Dann waeren wir
gluecklich wieder im Mittelalter angekommen - aber ohne
Ritter*romantik*.

Die Milchkuh hat den Zweck, den Menschen Milch zu geben, also ist
Zuechtung von Nutztieren sinnvoll. Der Mensch ist deshalb ethisch
verantwortlich fuer das Nutzvieh, das ohne ihn nicht ueberleben
koennte. - Der Mensch hat aber keine Zwecke fuer andere! Jede
Zuechtung des Menschen macht ihn vom Zuechter abhaengig - und das
ohne dass der Zuechter ihm verantwortlich sein kann.

Gruss

Ronald