Berthold,

siehe New Scientist, No2199, S.32 folgende


also 
während 

Angenommen, die Entwicklung von Leben zu intelligentem Leben verläuft mehr oder 
minder zwangsläufig. Da es nach allem, was man heute weiss, viele Planeten gibt 
und definitiv auch schon Planeten in der bewohnbaren Zone um sonnenähnliche 
Sterne gefunden wurden (bis auf den von mir oben angesprochenen noch nicht 
hundertprozentig bestätigten Fall handelt es sich dabei um unbewohnbare 
Gasriesen, was aber der vorherrschenden Detektionsmethode zuzuschreiben sein 
dürfte), wäre dann ad hoc anzunehmen, daß dieser Prozess sich an vielen Stellen 
in der Galaxis abgespielt haben müsste.
Andererseits kann man sich heute schon gut Antriebssysteme für interstellare 
Raumschiffe vorstellen, die einer entwickelten Zivilisation eine Ausbreitung in 
den Raum mit etwa einem dreitausendstel der Lichtgeschwindigkeit ermöglichen 
würden. Gäbe es also im Umkreis von beispielsweise 1000 Lichtjahren eine 
Zivilisation der von Dir beschriebenen Art, dann würde sie innerhalb der 
recht kurzen Zeitspanne von drei Millionen Jahren unser Sonnensystem erreichen 
können.
Weiterhin gibt es keine Anzeichen dafür, daß dieser Planet jemals von einer 
extraterrestrischen Zivilisation besiedelt oder auch nur besucht worden wäre.
Daraus schliesse ich, daß zumindest bis vor drei Millionen Jahren in einem 
Umkreis von 1000 Lichtjahren keine hochentwickelten raumfahrenden 
Zivilisationen existierten und daß es bis vor dreihundert Millionen Jahren in 
der ganzen Milchstrasse keine solchen Zivilisationen gab, und das, obwohl die 
Entstehung des Lebens selbst eigentlich ein relativ unproblematischer Prozess 
sein dürfte; zumindest wird dies nahegelegt dadurch, daß das Leben auf diesem 
Planeten schon nachweisbar ist zweihundert Millionen Jahre, nachdem die 
Oberfläche überhaupt auf lebensfreundliche Temperaturen abgekühlt war.

Das möchte ich gar nicht bestreiten. Aber gerade diese Tatsache läßt es nach 
der obigen Argumentation als wahrscheinlich erscheien, daß sich in den Weltraum 
ausbreitende extraterrestrische Zivilisationen ein sehr seltenes Phänomen sind.


Das ist richtig. Jupiter und Saturn und auch Uranus und Neptun fehlt allerdings 
eine feste Oberfläche. Einige der Monde sind wahrscheinlich auch nicht nett, da 
ihre Oberflächen aus Wassereis bestehen und dieses sich zwar als Energiequelle, 
nicht aber als Rohstoff eignen dürfte.

Eben. Und in weitem Umkreis gibt es anscheinend noch keine Zivilisation, die 
das macht. Folglich habe ich Zweifel: entweder nämlich, es gibt schon länger 
viele Zivilisationen, die aber alle aus irgendeinem Grund den Weg in den 
Weltraum nicht einschlagen oder es gibt wenige Zivilisationen, weil deren 
Entstehung ein unwahrscheinlicher Prozess ist oder es gibt viele 
Zivilisationen, aber erst seit kurzer Zeit.

Viele Größe,
Stephan.