Das passt sowieso nicht zusammen, du solltest wissen, dass man in diesem
Falle die Formulierung: Unter "Wissen" verstehe ich keineswegs pure,
gespeicherte Informationen, verwenden sollte, oder alternativ: Unter
"wissen" verstehe ich keineswegs das pure Abfragen gespeicherter
Informationen.

(Wobei die angebliche Alternative eigentlich keine wirkliche ist.)

Tja, und das zu verstehen, geht dann über das Speichern oder Abfragen
gespeicherter Informationen hinaus und nähert sich leicht "wissen".

Alles klar, Bub?

nikolaus
--
www.dotfsffhesryiufprsfd.rx