Moin Frerich!

In ka.cuy.mensa Frerich Mezger

Auf deutsch "Cochlea-Implantat": "Es handelt sich um die Auslösung
akustischer Wahrnehmungen durch Elektrostimulation eines noch
weitgehend intakten Hörnerven bei Taubheit ohne Hörreste infolge
eines Ausfalls der Haarzellen." [aus "Sprachstörungen,
Sprechstörungen, kindliche Hörstörungen" von Karl Claßen]

Dazu wird eine Leitung bis in die Schnecke (Cochlea) des Innenohrs
gelegt.

-- 
la es dir gut gehen...
Luc

   "Das Leben ist hart - Ich sehne mich so nach einem positiven Geräusch."
                  Fabrice Tewissen in "Bis jemand mich hört"