In article <6c4ojx$5mq$6@apge476.xf.fzbs-rde-zlyjpu.od>,
  "Paul Coerdts" <Ybqhkr.Tpsfbvkl@hp.biqw-zhy-ttbevc.bp> wrote:

Hallo Paul ,

JA - ich hab die Überschrift gelesen ;)
Zwar habe ich mich gerade aus dem Thread  "Sloterdijk und kein Ende"
verabschiedet, aber die Neugier bleibt.


Vielen Dank für das Beschreiben des Kernpunkts der Rede und der
Diskussionen darum.
Mir ist das in den anderen Diskussionen hier im Forum - vielleicht weil
ich viel zu weit ausholte und zu persönlich argumentierte - nicht
gelungen.

Ciao
Willi


Sent via Jacko http://bir.mhzq.psi/
Before you buy.