Informationen sind doch kein "Ding an sich". Wenn ich mit Bleistift 
einen Satz auf ein Stück Papier schreibe, dann werden auf dem Papier 
Bleistiftspuren gespeichert, keine Informationen. Zur Information werden 
diese Bleistiftspuren erst, wenn sie als Input eines Systems dessen 
Zustand ändern.

Beispiel:

Eine Ratte in der Skinnerbox. Zwei Klappen, die sich öffnen und wieder 
schließen. Leuchtet ein rotes Lämpchen auf, öffnet sich die linke 
Klappe; leuchtet ein gelbes, dann die rechte.

Die Klappen bleiben aber nur wenige Sekunden geöffnet, so dass sich die 
Ratte unmittelbar beim Aufleuchten einer Lampe für eine Klappe 
entscheiden muss, wenn es an das Futter gelangen will, das sich hinter 
der Klappe befindet. Entscheidet es sich zuerst für die falsche, ist es 
zu spät, um daraufhin zur anderen zu gelangen.

Früher oder später lernt die Ratte, zur linken Klappe zu rennen, wenn 
das rote Lämpchen leuchtet und zur rechten Klappe, wenn das gelbe 
Lämpchen aufleuchtet. Die Art des Signals (rot oder gelb) korreliert 
nunmehr mit dem Verhalten der Ratte. Das Verhalten der Ratte ist 
informiert.

Werden nun die Farbzuordnungen vertauscht, muss die Ratte eben umlernen. 
Die Information ist kein "Ding an sich", sondern eine Relation. Die Art 
der Relation entscheidet über die Bedeutung der Information. Rot 
bedeutet "Wenn du Futter willst, musst du zur linken Klappe rennen." 
Wird die Farbzuordnung vertauscht, bedeutet Rot: "Wenn du Futter willst, 
musst du zur rechten Klappe rennen."

Das lässt sich verallgemeinern und gilt nicht nur für Ratten in 
Skinnerboxen. Die Bleistiftspuren auf dem Papier sind nur Information 
für jene, die die sie einen Unterschied machen. Eine Ratte kann 
beispielsweise lernen, dass Bleistiftspuren auf Papier bedeuten, dass 
sich die linke Klappe öffnen wird. Für Menschen, die lesen können, sind 
Bleistiftspuren auf dem Papier u. U. wesentlich informationshaltiger.

Mit freundlichen Größen

Günter Steffen

-- 
http://gid.ggtw.dx