Hallo Waldemar :-)


Diese Frage ist unstatthaft.

"Warum soll es noch Behinderte geben, wenn man es verhindern kann."

Behinderte sind kein es !!!

Egal ob man es anthropologisch oder ontologisch angeht, Behinderte sind
entweder ein Du oder halt Ich. Die Frage, die sich eher stellt, lautet:

"Warum soll es Behinderungen geben, wenn man es vermeiden kann?"

In dieser Form ist auch der Behinderte ein integrer Mensch, sein
Handicap aber als Pfusch in Frage gestellt. Kein Behinderter wird
sich wünschen, daß seine Kinder ebenfalls diese Behinderung tragen
sollen. Und er wenn sich das wünscht, dann ist er eben kein 'Behinderter',
dann ist seine Eigenartigkeit kein Pfusch, sondern eine Eigenart.

[So wird von der Sommersprosse bis zum Kleinwuchs vieles als
 'Behinderung' und vermeidbares Übel angesehen, was nicht nur
 den Betroffenen durchaus einfach eine manchmal sogar liebenswerte
 Eigenart ist.]


Ich halte einen Ansatz über die Beseitigung von Pfusch am Menschen
für den einzigen gangbaren Weg zu einer vorläufig verantworteten
Humangenetik.

Die Alternative wäre das Aufstellen eines Ideals, auf das hingezüchtet
wird. Damit stünden wir bereits vor der Frage, ob nun eine starke
Pigmentierung der Haut angesichts des Ideals ein Makel oder ein
Fortschritt wäre.

Ich würde diese Frage gerne vermeiden, indem ich die Pigmentierung
einfach als eine Eigenart ansehe, die sich unter Umständen sogar als
sinnvoll erweist.

Anstatt anhand eines Idealbildes zu richten, bietet sich die einfache
Möglichkeit, zwischen sicher erkanntem Pfusch und eher Eigenartigem
zu unterscheiden, das Eigenartige dort unweigerlich hinzunehmen,
wo es einem Du oder Ich bereits zu eigen ist, ebenso wie
jedes Du oder Ich über allen Pfusch hinweg anzuerkennen ist.

bcnu  Alfons