Ich weiss, dass es unrealistisch ist vollkommen religionsneutral zu
sein, aber ist es der *Versuch* nicht wert? Auch nur ein *wenig* ist
schon viel. Man lernt ja einen Kind das in die Schule kommt auch nicht
gerate hohe Mathematik.


Die Werte bringen dem Staats-Volk etwas oder wollen die Menschen Krieg
und Gewalt. =


Mir gibt der Glaube wieder die Kraft aufzustehen und anzupacken, also
von ausweichen kann da nicht die Rede sein. Oder wie hast Du es gemeint.

Ich denke, auch wenn keine einzige Religion wahr ist, haben sie
zumindestens den Plazebo-Effekt

Gruss Priska