Sandro,

das sagst du so, und danach beweist du, dass das Verstehen des
Inhalts doch das eigentliche Problem ist, denn unsere abgekürzte
und unpräzise ausgesprochene Sprache ist nur im Kontext
verständlich. Dazu allerdings muss man den Kontext inhaltlich
verstehen.

Das Verstehen normaler Umgangssprache setzt das Verstehen des
Inhalts voraus.

Wahrscheinlich werden wir schon vorher gute Diktierprogramme
haben---wir sind ja schon fast so weit---wenn wir uns zu einer
etwas gepflegteren Aussprache überwinden können und vielleicht
den einen oder anderen Fehler korrigieren. Dies macht übrigens
auch unsere heutigen Tastaturen überflüssig und öffnet den Weg
für wirklich handliche Computer etwa in der Form eines Bildes
mit Bilderrahmen.

Aber dies ist für unser Hauptthema unwichtig. Meine These war
ja, dass zukünftige intelligente Systeme irgendwann die Barriere
durchbrechen werden und geschriebene Sprache verstehen, was im
Detail bedeutet, dass sie sie inhaltlich analysieren und samt
ihrer inhaltlichen Zusammenhänge geordnet und auswertbar
speichern können.

Dies ist ein gewaltiger Durchbruch und ein leicht erkennbarer
Meilenstein, weil damit auf einen Schlag das gesamte kumulierte
Wissen der Menschheit für die heranwachsenden transhumanen Wesen
nutzbar wird.

Daniel-Franz

[No mail please]