Ja. In der Tat. Dies geschah im hypothetischen
Tier-Mensch-Übergangsfeld, in dem die anthropologischen Konstanten
genetisch verankert wurden. Sie sind nunmehr der Evolution entzogen.
Die Konstanten Gewissen, Selbstbewußtsein und Gemeinschaftlichkeit
sind Voraussetzungen für Geschichte. Geschichte tritt an die Stelle
der Evolution. Geschichte ist kein nur materieller, sondern ein durch
Bedeutungen begleiteter und mitunter auch gesteuerter Prozeß. 


Die menschliche Evolution als Evolution hin zum Menschen ist in der
Tat beendet. Sie wurde durch die geschichtliche Entwicklung abgelöst.
Und wenn einmal durch Genmanipulation oder ähnliche Eingriffe ein
"Übermensch" produziert werden sollte, so wäre er das Ergebnis eines
historischen Prozesses und nicht das Resultat einer weiterlaufenden
menschlichen Evolution. Kein Einzeller hatte jemals das Ziel, sich in
der Evolution zum Vielzeller weiterzuentwickeln. Die Entwicklung des
"Übermenschen" wäre, wenn überhaupt, nur mit einem entsprechenden Ziel
möglich. Sie wäre also bedeutungsgesteuert. Und sie wäre natürlich
auch keine "Weisung des Seins" - sondern wesentlich durch
wirtschaftliche Prozesse bedingt.


Vom Gedanken gesellschaftlicher Totalität ist alles ausgeschlossen,
was sich nicht als gesellschaftliche Praxis etabliert hat. Zur Praxis
gehören auch die diese Praxis begleitenden Ideologien, sofern sie real
in diese Praxis eingreifen. Der Handel mit Büchern zur UFO-Thematik
gehört demgemäß zur gesellschaftlichen Totalität, nicht aber der
Handel mit Außerirdischen. Durch Rückbezug des geistigen Kosmos auf
die gesellschaftliche Praxis werden die Ideologien allerdings
erheblich "abgespeckt". Es interessieren nämlich nur noch deren reale
Funktionen im praktischen Prozeß. Was übrig bleibt, ist Klartext. Ist
Sprache der Praxis.


Totalitätsdenken versucht, die innere Logik und den Zusammenhang der
gesellschaftlichen Praxis aufzudecken. Sie ist also keineswegs
nebulös. Sie versucht vielmehr, von der Erscheinung zum Wesen
vorzudringen. Dies bedeutet auch, die vielfältigen und vielschichtigen
Vermittlungen einzelner Vorgänge mit der gesellschaftlichen Totalität
nachzuzeichnen. 

Das Unterbewußtsein birgt eine Vielzahl starrer Elemente. Dies sind
Automatismen oder Programme. Mit dem posthypnotischen Befehl kann dies
eindrucksvoll demonstriert werden. Gesetzt den Fall, es gäbe eine
Methode, Menschen wie Roboter zu programmieren. Und gesetzt auch, wir
würden sie programmieren, sich stets gemeinschaftsfördernd zu
verhalten. Dann könnten wir nicht mehr behaupten, daß sie im Sinne
ihres Gewissens handeln. Gewissen setzt Freiheit voraus und Freiheit
Bewußtheit.


Keineswegs - ich abstrahiere nur. Dadurch entstehen Abgrenzungen.
Danach kann ich das Gemeinsame, das Invariante der abgegrenzten
Bereiche herausarbeiten und zu einem Modell des Gewissens
konkretisieren. Danach kann ich prüfen, ob mein Modell den Fakten in
unterschiedlichen, vor allem auch bisher noch nicht untersuchten
Bereichen standhält. 

Das Gewissen benötigt "ökologische Nischen" zur Entfaltung und Übung.
Entwicklungspsychologisch stehen hier zunächst die Familie, dann auch
die Schule, später der Beruf im Vordergund.


Selbstverständlich. 

Diese Attribute führen zu einer Differenzierung unseres
Verständnisses. Wir müssen ja auch das Gewissen sowie die mit ihm
verbundene Moral auf die gesellschaftliche Praxis beziehen. Und so ist
es keineswegs abwegig, das Gewissen in der Börse zu thematisieren.

Darius