Tallyho Lukas!


Ebenso stolz bist Du doch wohl auf Deinen gefestigten und wohlbegruendeten
Glauben, auch wenn dieser Aussenstehenden ebenso willkuerlich und
unreflektiert erscheint wie Dir der ihre. Von daher sind wir in sehr
aehnlichen Positionen, jeder vertritt seine Wahrheit, die sich letztendlich
auf beiden Seiten objektiv auf Sand gruendet.

Wenn ich nun den Eindruck habe, dass sich meine grundlegenden Wahrheiten mit
denen anderer wenigstens teilweise ueberschneiden, der oder die andere aber
aus eben diesen Wahrheiten ganz andere Schluesse zieht, dann habe ich den
Drang, die Ursachen dieses Unterschieds zu entdecken. Wenn ich nun den Koran
lese, dann faellt es mir schwer, zu verstehen, wie andere in ihm etwas
anderes als ich sehen.

Warum glaubst Du an die oben aufgezaehlten Wunder? Doch wohl weil der Koran
sie bestaetigt. Deine alltaegliche Erfahrung wird aber wahrscheinlich den
Schluss nahelegen, dass Wunder nicht passieren. Ein skeptischer Mensch
wuerde den Wahrheitsgehalt des Korans deswegen in Frage stellen. Du tust das
wohl nicht, sondern erhebst das Dogma des Korans zur obersten Wahrheit.
Wie kannst Du das rechtfertigen? - Du solltest wissen, dass viele Menschen
mit einer mindestens ebenso grossen Ueberzeugung an ganz andere Wahrheiten
glauben. Ist es nicht arrogant von Dir, Dich als etwas besonderes zu sehen?
Zumal Du wahrscheinlich mit dem Islam grossgeworden bist. Denn an was
wuerdest Du glauben, wenn Du christlich oder hinduistisch aufgewachsen
waerest?


Oh, nein, das hat doch wohl kaum einen Sinn. Sowohl das Christentum als auch
das Judentum haben doch schon eindringlich gezeigt, dass eine heilige
Schrift beliebig interpretiert werden kann.

Eine Diskussion will ich also nicht. Wenn es Dir aber etwas Spass macht,
dann faende ich es nett, wenn Du mir Deine Interpretation einiger
Textstellen erklaeren wuerdest. In meinem Bekanntenkreis gibt es naemlich
leider keinen Moslem, der den Koran auch nur annaehernd so gut kennt.

Die fraglichen Stellen liste ich weiter unten auf, damit wir hier etwas
Ordnung halten.


Nein, die Geschichte sagt mir nichts.

Die Sondetbehandlung der Araber kannst Du aber doch kaum leugnen! Steht es
nicht sogar im Koran, dass die Araber ausgezeichnet worden sind? Zumindest
doch durch die Wahl der Sprache und des Ortes des Propheten haben Araber
eine andere Ausgangsbasis als andere. Weil diese Wahl aber von Gott frei
gretroffen wurde, sind sie besonders (weil anders) behandelt worden.

Die Vorstellung, dass Gott hier durch schaerfere Strafen wenigstens
statistische Gerechtigkeit schaffen koennte, amuesiert mich ein wenig. Aber
es wuerde wohl zum Gottesbild des Korans passen.


Ein Fehler ist ein Fehler, besonders wenn er von Gott geruegt wurde.
Natuerlich kann Silvio trotzdem den rechten Weg weisen, aber er selbst
kann kaum noch das absolute Ideal des Dieners Gottes sein.


Oder man moechte es genauer wissen, aber nicht zu genau. Ob man mit der
Einstellung einen Lehrer findet, steht auf einem anderen Blatt.


So, jetzt ein paar Koranstellen, die ich mir (frevelhafterweise im Koran
selbst) angestrichen habe, mit zugegebenermassen provozierenden Kommentaren:

2[62]: "Diejenigen, die glauben (d.h. die Muslime) und diejenigen, die dem
Judentum angehoeren, und die Christen und die Saebier, - (alle) die, die an
Gott und den juengsten Tag glauben und tun was recht ist, denen steht bei
ihrem Herrn ihr Lohn zu, und sie brauchen (wegen des Gerichts) keine Angst
zu haben, und sie weden (nach der Abrechnung am juengsten Tag) nicht traurig
sein."

Sind also Christen und Juden ebenso gute Diener Gottes wie Moslems?

2[228]: "[...] Und die Maenner stehen (bei alledem) eine Stufe ueber ihnen
[den Frauen]. Gott ist maechtig und weise."

Frustriert Dich sowas nicht?

4[34]: "[...] Und wenn ihr fuerchtet, da (irgendwelche) Frauen sich
auflehnen, dann vermahnt sie, meidet sie im Ehebett und schlagt sie!"

Prima Einstellung! - Die Frauen muessen sich dazu nichteinmal tatsaechlich
auflehnen, ein paranoider Verdacht zwingt den gottesfuerchtigen Menschen
(einschliesslich der Frauen?), die Frauen zu schlagen.

4[88,89]: Ist zulang zum zitieren, aber muesstest Du mich nicht bei
naechster Gelegenheit toeten?

18[65-82]: Auch etwas lang. Kindsmord als Erziehungsmassnahme?


Gruss,
      Bernd