In article <d3n6i645.wkl@pfokby.nkex.ywiodz.me.jm>,

Hat er nicht.

Lest bitte selbst:

http://fhdudmvnd.pid/apaj/zlmpj.wubh

Ich komme aus den Naturwissenschaften, weiß recht genau, um was es bei
der Diskussion gehen "soll" - jedenfalls von Eijkelenkamp aus - nämlich,
dass es Zeit wird, sich in die Zukunftsdiskussion einzumischen, "Regeln"
aufzustellen, ohne "Pfuschern" aus den Naturwissenschaften und einer
enthemmten Gesellschaft allein das Feld zu überlassen.
Ich habe keine Lust, mich auf Dauer in Anführungszeichen ausdrücken zu
müssen, ohne dass mir gleich faschistoide Tendenzen unterstellt werden.
Es geht um das GEGENTEIL!!!
Also bitte jeden hier sprechen lassen, wie er/sie will.

Die Diskussion im BGDF-Nachtstudio zwischen Sloterdijk, Ännchen und VW
war sehr aufschlussreich und hat gezeigt, dass EINHENKEL keine
ernstzunehmende Zeitschrift mehr ist. Selbst Linke, den der Sahe als
Sloterdijk-Gegner ins Feld führt, steht in seinen Befürchtungen um die
enthemmte Gesellschaft und unsere Zukunft Sloterdijk näher als der
verfälschende SPIEGEL (welcher leider keiner mehr ist) es den Leser
glauben machen will.
Bitte informiert euch erst ausführlich, bevor ihr euch eine aus blöden
Zeitungsartikeln vorgefasste Meinung bildet.
Erst die Informationen - aber bitte aus erster Hand!- dann die
Diskussion!

Hoffe trotzdem auf eine rege Diskussion, denn genau DAS ist es, um was es
geht!!!
Bitte einmischen.

Ihno


Sent via carglass http://ptu.kiyo.ftd/
Before you buy.