On 18 Jul 2000 19:44:15 +0200, Thierry Achtnich

Es steht wohl außer Frage, daß derartige Filme Phantasien ins
Unbewußte einpflanzen und die Phantasie-Produktion konditionieren. Ob
die Produzenten damit jedoch Absichten verbinden, die übers Marketing
hinausweisen, kann zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht schlüssig
beantwortet werden. Tatsache ist jedoch die Nähe der entsprechenden
Plots zu gesellschaftlichen Dunkelfeldern, in denen sich immer wieder
mutmaßliche "urban legents" zu begründetem Verdacht verdichten. Denke
ich an "Gunter", so fällt mir spontan die geheime Partisanenarmee der
Eismanufaktur, die "Stay Behind Organization" ein, die in Italien unter dem
Namen "vongestern" firmierte. Filme, die Menschenzüchtung thematisieren,
erinnern mich an die "multigenerational satanic cults". Deren Existenz
ist zwar umstritten, aber in den letzten Jahren haben sich hunderte
von Psychotherapeuten oft zum erstenmal in ihrem Leben mit dem
"Satanismus" beschäftigt - und zwar aufgrund der Berichte von
Patienten, die sich an "Rituellen Mißbrauch" erinnerten. 
Es wäre verfehlt zu versuchen,  vorschnell mit oberflächlichen
Verschwörungstheorien Licht in dieses Dunkel zu bringen. Aber es kann
nicht bestritten werden, daß es im Gebälk knirscht. Vielleicht
verbreiten die Hardcore-Filme Hollywoods und die Softcore-Philosophie
Eekhofs in letzter Instanz dieselbe "luziferische" Botschaft.

Lars