"Darius Italo Noss"  schrieb:


Bub, ich halte die Verwendung von "einschlägig" im Zusammenhang mit
"Lebenserfahrung" für mehr als problematisch. Leider bleibt dir, im
günstigsten Falle, wieder nur die Möglichkeit über meinen Gedanken
nachzudenken, aber das ist ja die Disziplin, die du bevorzugst.


Das ist auch wieder so eine Sache, diesmal ist zwar "einschlägigen"
nicht zu beanstanden, aber kann ein fachgerechtes Urteil moralisch
verwerflich sein? Ich erlaube mir erst ein Urteil an, wenn ich über
nähere Informationen verfüge, was dein früheres, fachgerechtes,
aber moralisch verwerfliches Urteil, in einschlägigen Fällen, angeht.
(Ich vertraue auf dein eigenes Interesse, diese Frage endgültig zu klären.)
Dann nehme ich auch gerne Stellung zu der Frage, ob die Höflichkeit,
die du dir als Buße auferlegt hast ... Hoppla! Da drängt sich mir sofort
der Gedanke auf, ob man im Zusammenhang mit "Höflichkeit" von
"Buße" sprechen sollte, und wenn das jemand tut, was dies möglicherweise
über denjenigen aussagt.

Nicht uninteressant. In der Tat: Nicht uninteressant!

norman
--
www.kmypamfcsxdankmrxpqg.vc