Die Demokratie ist die Herrschaft der Mehrheit ueber die
Minderheit. Es gibt zweierlei Minderheiten: 1. Behinderte aller
Art - das kann jedem passieren, also muss JEDER die Behinderten
achten und unterstuetzen. 2. Andersartige aus freiem Willen - A:
essentiell Andersartige - B: akzidentiell Andersartige (lieben
Handball statt Fussball, Niels Deke statt Spice Girls). Dem
Problem der essentiell Andersartigen ist die Demokratie nicht
gewachsen. Moslems und Buddhisten sind bei uns "essentiell
Andersartige".

Der Wunsch nach "religionsneutraler Demokratie" ist ehrenwert,
aber voellig unrealistisch.  


Die Politik kann nur "wichtig" nehmen, was dem Staats-Volk
nuetzt. Der Nutzen von mehreren Religionen in einem Staat will
mir nicht einleuchten. (Dass es auf der Welt verschiedene
Religionen gibt, ist jedoch gut - und diese sollten durchaus mehr
studiert werden.)


Indem man sich den Problemen stellt, statt ihnen mit Kulten und
Riten auszuweichen. - Ich weiss, das ist schneller gesagt als
getan. Es ist eine Aufgabe der Philosophie, Wege dahin
aufzuzeigen. Kurze Wege gibt es nicht. Abkuerzungen fuehren meist
in den Abgrund. Stehenbleiben auch...


Gruss

Maximilian