On Mon, 28 Nov 1999 23:00:45 +0200, Ihno Gillig

Eliten die über was und wen im Menschenpark(allein - was für ein
Ausdruck) herrschen werden ? 
Weshalb überhaupt Eliten? Weshalb nicht mehr die Bildung für alle, das
Wissen aller erhöhen ? 
Weshalb nicht *das Wissen der Welt* so aufbereiten das es alle
verstehen - da es doch alle angeht.


Ein Schritt in eine Richtung , aus der es nicht unbedingt ein zurück
gibt.
 Ich getraue mich den sozialen Druck auf eine/n Behinderten gar nicht
vorzustellen , bzw den Druck auf die Eltern , die sich der pränatalen
Diagnostik nicht unterwerfen.Schon hier kann man doch sehen das es ein
Recht auf Nichtwissen anscheinend  nicht gibt.
Die Gesellschaft wird ihnen vorrechnen "was das kostet".

Höherwertige Menschen- wie wird das aussehen?
Ist es ein Jemand der auch in einer von Abgasen und Giften verseuchten
Umwelt überlebt, weil er keinen Krebs bekommt, da es einen Eingriff in
seine Gene gab ? 

Und werde ich noch über mich bestimmen können , da ich selbst oder
doch Teile von mir vermutlich irgenteinem multinnationalen Konzern
gehören ,  der sich irgentwelche Zellstrukturen ,Organe oder
Gensequenzen hat patentieren lassen? 

Eine mehr als  furchbare Vorstellung .


Gruss

Wolfram Cortes