Denis,

wieso vorher? Das Gehirn hat sich irgendwann sehr früh
herausgebildet und dann tendenziell vergrößert. Die Entwicklung
zum rationalen Denken des Menschen begann zu einem Zeitpunkt,
der noch nicht so lange zurückliegt, ein paar Millionen Jahre
halt. Vorher gab es sie nicht. über das fast Aussterben weiß ich
nichts. Nie gehört.


Was willst du damit sagen? Für transhumane Wesen ist jeder
Planet bewohnbar, wenn er nicht zu hei ist. Ein Minimum an
Rohstoffen muss er enthalten, aber je nach Technik genügt
vielleicht schon Wasserstoff zur Energiegewinnung.

Ich dachte erst einmal an die Besiedlung der anderen Planeten,
soweit praktikabel. Alles außerhalb der Erde ist sicher
geeignet. Venus ist vielleicht ein bisschen schwieriger und
Merkur ist ein heißes Pflaster. Aber Jupiter und Saturn sind
schön groß und haben auch noch nette Monde.

Dazu kommen künstliche Raumstationen.

Und dann kann man die nächsten Sterne ansteuern. Es gibt kaum
einen Grund, das zu unterlassen, also wird es wohl passieren.
Auch diese Systeme werden dann kurzerhand besiedelt.

Nikolaus-Cédric

[No mail please]