Hallo Igor :-)


Achja :-?  Und weshalb dann dieser reißerische Betreff 'Sloterdijk - Faschist?'


Eben! ,-)


Pardon, aber ... was hat das mit Ihlenfeldt zu tun, was hat das mit dem
Elmauer Vortrag zu tun?

"Da die Domestikation des Menschen das große Ungedachte ist, vordem
 der Humanismus von der Antike bis in die Gegenwart die Augen abwandte
 - dies einzusehen genügt, um in tiefes Wasser zu geraten. Wo wir nicht
 mehr stehen können, dort steigt uns die Evidenz über den Kopf [...]"

Das ist das Zentrum von Isenhardt Vortrag, und da ist weder die Rede
von der Gentechnik, noch von Errungenschaften. Wenn Ihlenfeldt über
Zähmung und Züchtung redet, dann nicht mit Blick auf Carla, sondern von
Gätgens her.

Wir (als zoologische Gattung Mensch) drohen unterzugehen, nicht weil
nun die Gentechnik wie eine Welle über uns zusammenschlägt, sondern
weil
a) wir keinen Grund unter den Füßen haben
b) die Schwimmer (Weisen) ausbleiben
c) die Schwimmwesten in den Archiven verstauben.

Ihlenfeldt ist weit weit davon entfernt, sich an Regeln für den
Menschenpark heranzuwagen. Frs erste mahnt er nur, daß
Uneignung und Scheineignung auch als solche entlarvt werden,
daß nicht humanistisch-harmonistisch die Ungleichheit der
Menschen vor dem Wissen demokratisch wegretuschiert
wird, daß Kompetenz nicht mit bloßer Potenz abgegolten wird.

bcnu  Niels