Auf welche Passage stützen Sie Ihre Ansicht, daß das das Projekt ist,
das Altschwager vorschlägt?

Mir scheint überhaupt, daß diese Elite-Sache von einem merkwürdigen
Idealismus getragen ist, so als gäbe es _jetzt_ und _hier_ keine
Leute, die z.B. darüber befinden, wie man den Text eines Vortrages
interpretieren muß, _bevor_ die Öffentlichkeit das Original
sieht. Damit wird nämlich festgelegt, was die meisten lesen
werden (alle die nicht lesen können oder merkwürdigerweise glauben,
was in der Zeitung steht). Und das ist nicht das Werk einer Elite? Das
ist nicht pastoral?

Wo lebt ihr?