Hinzu kommt die prinzipielle Unmöglichkeit, Erbanlagen in genau den von
Uwe beschriebenen sozialen Kontext hineinverbessern zu wollen. 
Die in der Gegenwart als verbesserungswürdig kategorisierten Gene sind vom 
Bewertungskontext der Zukunft unabhängig und der Grad dieser Unabhängigkeit 
steigt mit dem Anteil der Genmanipulierten Individuen, da sie die Kriterien 
zukünftiger Gesellschaften beeinflussen - entweder durch direkte Beteiligung 
oder als Vergleichsmaterial. 
Auch die Auseinandersetzung mit den Produktionsverhältnissen der Zukunft muß 
daran scheitern. Der Marxismus kann vielleicht das Prinzip ermitteln, aber 
nicht die "Bauart" der an den Verhältnissen beteiligten Individuen.

Die Frage der Quantifizierbarkeit der Grundlage von Intelligenz ist bei
der obigen Definition als Differenz zwischen Wahrnehmung und Instinktreaktion
durch die Genforschung sicher nicht beantwortbar. Aber nicht deswegen, weil
es prinzipiell niemals quantifizierbar wäre, sondern weil das dafür 
vorliegende Material (Gene) nur aus wenigen diskreten Einheiten besteht, die 
bestenfalls eine Ausage darüber zulassen können, _ob_ überhaupt eine solche 
Differenz möglich ist.


[...]

Schade, habe ich gar nicht mehr gesehen - nachdem die angefangen haben, sich 
darüber zu unterhalten ob Menschenpark nun Jurassic Park oder doch eher
Freizeitpark sei, habe ich umgeschaltet.


:-)

-- 
-------------------------- Heiko Staehle ---- ihx@ugoqjvplt.hbrwapy.ai ---------