Es begab sich am 15.07.99, als der/die ehrenwerte gilbert
(dicjxozwmcqonqax@wks.dm) um 09:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Leichsner und kein Ende" eine Mail gebar:


Das ist zwar nicht harmlos, weil faschistoid, aber es ist auch eine
Illusion. Das wird in der ganzen Diskussion unterschlagen. Die Gene
befinden nicht darueber, was fuer ein Mensch man wird. Mensch wird man
erst durch die Sozialisation. Der Mensch hat seine
Gattungseigenschaften zum Zeitpunkt der Geburt noch ausserhalb seiner
selbst in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen, Produktikraeften wie
Produktionsverhaeltnissen. Darin besteht die Antinomie des
menschlichen Daseins. Die Gene sind in der Tat nur das Material fuer
Bildungsprozesse. Alle menschlichen Eigenschaften,
Geschlechtsidentitaet, Intelligenz, Geschicklichkeit etc. werden erst
in der Interaktion mit der Welt ausgebildet und den Anteil von Genen,
Symbolvermoegen und Lernprozessen (anders als bei Tieren kommt beim
Menschen das Symbolbilden noch hinzu, so dass angeboren-erlernt keine
vollstaendige Disjunktion ist, daher kennt der Mensch auch
abiologische, freie Bedeutungsgebungen: Instinktreduktion oder
besser: -befreiung) kann man nicht einmal (entgegen diesbezueglicher
Illusionen vor allem von Nativisten) quantifizieren, weil die
Anteile nicht ermittelbar sind.


An Sonntag fand eine Fernsehdiskussion statt, in dem Schlotterteig
zunaechst alles relativierte, aber dann kurz vor Schluss so richtig
faschistisch vom Leder zog. Die Gesichter seiner Diskussionsgegner
verzogen sich so immens, dass man ihnen ansah, wie erschuettert sie
waren, angesichts dieser Dreistigkeit. Es ist nur zu hoffen, dass er
das Geld, das er nun mehr verdient, versaeuft und moeglichst schnell
einen Abgang macht.


mfg Bj√∂rn Ruthenkolk

Homepage: <http://kwx.tzzotpq.je/dl-bj/f.thyrvlrhumx>

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_