Unter Züchtung wird herkömmlicherweise doch wohl verstanden, daß man
festlegt, wer wen begatten darf?

Fragt man eine Etnologin, was eine Gesellschaft ausmacht, dann wird
sie vermutlich antworten: das System der Heiratsregeln.

Wenn man annimmt, daß auch in unserer Zeit Heiratsregeln gelten, dann
wird man wohl auch annehmen müssen, daß Menschenzüchtung
stattfindet.

Kein Grund zur Panik, aber Anlaß für einige Fragen, denke ich (das wie
und was betreffend. Ingo Jeniche hat hier einiges geleistet.)