Nein, aber es relativiert sie, wenn man den Sachverhalt objektiv betrachtet.
Das ist ja der Punkt, den ich bei Glaeubigen nicht nachvollziehen kann.


Das tue ich damit auch. Atheismus ist im Grunde ein normale Religion,
weil unbeweisbare Ueberzeugung. Ich sage ja nicht, dass sie korrekt ist,
sondern, dass jede einzelne Religion unwahrscheinlich wird, wenn man sie mit
anderen in Beziehung setzt.

Aber ich schweife ab. Ich will ja nicht zum Atheismus bekehren, sondern
verstehen, warum und wie religioese Menschen glauben. Dabei geht es nicht um
mich speziell, weswegen ich nicht speziell von mir rede. Fuer alle
praktischen Belange kannst Du mich in der Diskussion aber in die Kategorie
"andere" stecken.


Aeh, weil es nicht besonders hilfreich ist, etwa einen Hund "Humt" zu
nennen. Das Wort "Quran" gibt es in der deutschen Sprache nicht, dafuer aber
ein anderes, bedeutungsgleiches: Koran.

Lass mich mal kurz spekulieren: Wenn Du auf einer falschen Schreibweise
beharrst, bedeutet das, dass Du mit eben dieser Schreibweise gross geworden
bist. Demnach benutzt Deine Muttersprache ein lateinisches Alphabet. Also
stammst Du wahrscheinlich aus der Tuerkei. Stimmt die Indizienkette?

Deine Herkunft an sich ist natuerlich herzlich egal.


Gngngn! Genau das meine ich. Du verdraengst offensichtlich.

Der Islam ist doch eine sehr vernunftbetonte Religion. Der Prophet versucht
im Koran doch mehrfach, einen Beweis fuer die Korrektheit des Islam zu
fuehren. Im Gegensatz zu anderen Religionen solltest Du Argementen
gegenueber dann doch aufgeschlossen sein.

Wo liegt also Dein Problem mit meiner Argumentation?


Klar, eine Alternative dazu gibt es fuer Dich auch wohl kaum. Das waere mir
an sich noch recht egal. Schade finde ich nur, dass Du nicht bereit bist,
Dich auf eine andere Sichtweise einzulassen. Du koenntest nie
nachvollziehen, warum ich Atheist bin, ein Christ Christ ist oder sonstwer
an sonstwas glaubt.

Ich denke schon, dass man fremde Ueberzeugungen nachvollziehen kann und
dadurch auch Erkenntnisse ueber die eigenen Glaubenswelten gewinnt. Die fuer
mich weniger verstaendlichen Punkte versuche ich auch in dieser Diskussion
zu klaeren.


Nach der Argumentation gewinnt die Religion mit der unangenehmsten Hoelle
und dem angenehmsten Himmel. Zumindest bei Islam und Christentum scheint
sich mir das auch zu bestaetigen, beide haben fast ein Wettruesten
betrieben. Im Christentum zeigt sich langsam eine Art Marktsaettigung...


Den ersten Punkt (beim Gotteserlebnis nicht alleine zu sein) finde ich
prima! Nach meiner Erfahrung sind die wirklich ueberzeugten Christen aber
nicht durch suchen und forschen dazu geworden.


Ja, aber kaum einen Unterschied, wie Religionen erlebt werden.


Naja, Du solltest schon bemerkt haben, dass ich mindestens ein gutes Buch
ueber den Islam gekauft habe, naemlich eine Koranuebersetzung. :-)
Dazu steht hier noch ein (gelesenes) Buch mit kuerzeren Aufsaetzen ueber
verschieden Aspekte des gelebten Islams. Ob das aber "gut" ist, moechte ich
bezweifeln.

Ich habe auch schon mit moslemischen Verwandten ueber den Koran gesprochen,
aber die haben (wie ich schon einmal erwaehnte) entweder kaum Kenntnisse
ueber ihre Religion, oder aber eine Diskussion scheitert an unseren
Sprachkenntnissen. Deswegen freue ich mich ja ueber unseren Austausch.


Frag mich nicht. Ich hatte nur irgendwo gehoert, dass das Original immer
mitgeliefert werden muss und man die Schrift nicht beruehren darf.

Die Tradition, die arabische Version immer mitzufuehren ist wohl mit ein
Grund dafuer, dass der Koran sehr einheitlich und deswegen wohl
unverfaelscht vorliegt, waehrend es von der Bibel verschiedene Lesarten
gibt.


Du hast Recht, deswegen scherze ich darueber. Entschuldige.


Ich bin nicht auf die Tatsache stolz, sondern auf die Erkenntnis
derselben...


So isses halt. Ich muesste eine Urkunde darueber haben, muss ich die suchen?
Oder glaubst Du mir auch so?


Gut so!


Das ist argumentativ aber nicht ganz sauber, sondern eher "Nicht sein kann,
was nicht sein darf!", wie mein Mit-Zivi immer so schoen sagte. Aus der
Existenz eines Gesetzes kann man nicht seine Befolgung ableiten. Ausserdem
verstehe ich die Stelle bestenfalls als Erlaubnis, nicht als Befehl.

Die Textstelle zeigt eine heutzutage ueberholte und unpopulaere Einstellung,
nach der Art "Der Zweck heiligt die Mittel.". Sie ist zwar wohl nur als
Beispiel fuer die verschlungenen Wege Gottes gemeint, zeugt aber von einem
uns ganz fremden Wertesystem.


Keine Sorge, ich werde mir schon eine passende Religion aussuchen, sobald
der Bedarf besteht. Bis dahin wage ich das Leben eines Freigeistes...


Gruss,
      Benno