Moin Ulfert!


Solch ein Beispiel haette eher von mir als zukuenftigem Logopaeden
kommen sollen. ;-)

Ein Cochlea-Implant liefert offensichtlich ausreichend Informationen,
um die Sprache zu erlernen, daher wuerde ich die "Informationsdichte"
als gar nicht mal so gering einschaetzen.

Auf das Erlernen von Sprache hat aber nicht nur das Gehoer Einfluss,
sondern auch die anderen Sinneswahrnehmungen spielen dabei eine
grosse Rolle. Denn eigentlich koennen wir nur ueber Dinge sprechen,
die wir auch wahrnehmen, oder die wir aus Dingen schliessen, die wir
wahrgenommen haben, ansonsten wuerden wir nur wie der
sprichwoertliche Blinde ueber Farben reden.

Ich vertrete uebrigens auch die Ansicht, dass sich ein Gehirn ganz
ohne eingehende Sinnesreize ueberhaupt nicht entwickeln wuerde.


Hm, Intelligenz scheint ebenso wie Sprache gewisse Vorteile im Sinne
der Evolution zu bieten.


Du gehst davon aus, dass es schon intelligente Lebensformen auf der
Erde gibt. Mal sehen, wie das zukuenftige Generationen sehen
werden...


Mich wuerde ja mal Deine Meinung interessieren, wann wohl die erste
Intelligenz auf diesem Planeten aufgetacuht sein mag...


Weshalb sie langsam verlaeuft, finde ich eigentlich egal.
Entscheidend ist aus meiner Sicht, *dass* sie langsam verlaeuft.


Zeig mir bitte nur ein einziges solches System, welches in der Lage
waere, wie eine Fruchtfliege gezielt auf einer Banane zu landen. Es
mag ja kein Problem sein, in einer Blechkiste eine Maschine
unterzubringen, die den Schachweltmeister schlaegt, aber ich warte
immer noch auf die erbsengrosse Maschine, die fliegen kann.

Ok, man kann sich darueber streiten, ob das Fliegen eine
Intelligenzleistung darstellt, aber das finde ich relativ unwichtig,
da es aus Sicht der Fruchtfliege eine aehnliche Rolle spielen
koennte, wie fuer uns unsere Intelligenz: Es sichert das Ueberleben.

-- 
la es dir gut gehen...
Etienne

           "Erst liegt die Kuh im Fieber, dann du mein Lieber..."
                          Igor Irle in "Rinderwahn"