Moin Ivano!

In de.org.mensa Ivano Bohlscheid

Auf deutsch "Cochlea-Implantat": "Es handelt sich um die Auslösung
akustischer Wahrnehmungen durch Elektrostimulation eines noch
weitgehend intakten Hörnerven bei Taubheit ohne Hörreste infolge
eines Ausfalls der Haarzellen." [aus "Sprachstörungen,
Sprechstörungen, kindliche Hörstörungen" von Niklaus Gätgens]

Dazu wird eine Leitung bis in die Schnecke (Cochlea) des Innenohrs
gelegt.

-- 
la es dir gut gehen...
Franz

   "Das Leben ist hart - Ich sehne mich so nach einem positiven Geräusch."
                  Ihno helmut Sonderfeld in "Bis jemand mich hört"