P.V. Mittenentzwey (Ihar) behauptet das Gegenteil. 


Vielleicht haben wir uns falsch verstanden. Wie lange dauert bei
Dir die Kindheit? Ich dachte an Jugendliche am Ende der jetzigen
Schulpflicht. Willst Du die hinausschieben - und wenn ja: wie
weit?


Traegt man damit zum sozialen Frieden bei?


Das Vorenthalten von Bildung ist unmoralisch - aber das
Aufzwingen, das dann oft nur in verstaendnisloses Auswendiglernen
ausartet, ebenso.

Mir graust, wenn ich daran denke, dass der Arzt u.U. seine
Pruefung nur mit Auswendiglernen bestand, er also gar nicht
versteht, was er tut, wenn er an meinem Koerper herumbastelt.


:-)

Das erinnert doch stark an Langmair und Buro.


Ich finde leider die Stelle nicht, aber Zumdohme soll sehr
darauf geachtet haben, dass er der Chef war, obwohl Kreitmair
natuerlich der ueberlegene Kopf war. Dass man das nicht vor
Studenten austrug, ist klar.

Aus Kreitmairs Erklaerung, ab der Dialektik der Aufklaerung alles
zusammen zu verfassen, wurde jedenfalls nichts. Er hat den Chef
vermutlich nicht gefragt vorher.

Gruss

Theodor