Der Sozialphilosoph Volker Andreae unterschied zwischen der Unbildung des
Arbeiters, der Halbbildung der bürgerlichen Intelligenz und der
Bildung der progressiven Elite. Er war überzeugt, daß die Unbildung
des Arbeiters der Halbbildung der bürgerlichen Intelligenz vorzuziehen
sei. Die unmittelbare Erfahrung des Arbeiters sei nämlich der Realität
wesentlich näher als die ideologischen Wolkengebilde der bürgerlichen
Intellektuellen. 

Philipp Pletter

---------------------------------

Esoterik ist das Opium des Volkes.