Im Artikel <22J52Z68.981449WF@faiz.ozyl-lnkswd.zq>, Quirine Einfeldt

und es laege an dir, diese Verneinung zu begruenden.
Aber ich will mal nicht so sein. ;-)
Andere Beispiele fuer ein solches Kontinuum waeren alles, was sich durch reelle
Zahlen beschreiben laesst. Also der Raum, die Zeit, Energien (die kommen zwar
nur Quanten vor, aber die Energie jedes Quant kann beliebig sein), Spektren von
Schwingungen und Wellen, Geschwindigkeiten, Beschleunigungen,... . 
Jetzt koenntest du natuerlich behaupten, dass diese Beispiele voraussetzen,
dass sich all diese Dinge tatsaechlich durch reelle Zahlen beschreiben lassen,
und mehr noch, dass sie gar nicht wirklich andere Beipiele als die Menge der
reellen Zahlen seien.
Dem halte ich entgegen, dass du als Beispiele fuer Diskontinuitaet auch nur
entweder die Mengen der ganzen oder der natuerlichen Zahlen angeben kannst oder
Phaenomene, die durch ganze oder natuerliche Zahlen beschreiben werden koennen.


aber die Vorstellung, dass Koerper, deren raeumliche Ausdehnung nicht Null ist,
aus kleinsten Teilchen bestehen, erfordert, dass diese kleinsten Teilchen nicht
punkthaftig sind, sondern dass jedes dieser Teilchen ein gewisses von Null
verschiedenes Volumen einnehmen oder fuer sich beanspruchen muss, denn
ansonsten koennte man einen solchen Koerper ja muehelos zu einem einzigen Punkt
zusammendruecken. In diesem Fall bedeutet Diskontinuitaet also gerade
Nicht-Punkthaftigkeit.


und was soll daran verwunderlich sein?


ganz genau. Kontinuitaet bedeutet ja, dass zwischen zwei Punkten stets noch ein
weiterer ist, wie das z.B. bei den reellen Zahlen der Fall ist.


aber Multiplikation mit unendlich ist nicht definiert. Deswegen ist deine
Rechnung falsch.
Man kann "lediglich" den Grenzwert der Multiplikation a*b fuer a -> 0 und b ->
unendlich angeben. Und dieser Grenzwert kann durchaus einen von Null
verschiedenen endlichen Wert haben.


wieso das denn? 


ganz recht.


das frag besser einen Mathematiker.


dann nehmen wir doch mal z.B. die Quadratwurzel von 2, also die Zahl, deren
Quadrat 2 ist. Wie sich relativ leicht zeigen laesst, ist die Zahl irrational.
Aber angenommen, die Quadratwurzel von 2 waere nicht punkthaftig, haette also
keinen praezisen Wert, wie koennte dann das Quadrat dieser Zahl, also 2, einen
praezisen Wert haben? Die Punkthaftigkeit der natuerlichen Zahl 2 bestreitest
du jawohl nicht, oder?


nichts.


ganz recht.


ganz recht.


denk doch mal nach: Wenn zwischen zwei Zahlen stets noch eine weitere ist, dann
sind zwischen zwei Zahlen automatisch unendlich viele weitere.
Denn nehmen wir mal an, zwischen den Zahlen a und b ist noch eine weitere,
naemlich c. Zwischen a und c ist dann natuerlich auch noch mal eine, naemlich
d. Zwischen a und d ist dann wiederum eine, und so fort.
Ich habe ja nicht gesagt EINE EINZIGE.


die ist ein Punkt, aber die hat ja auch unendlich viele Nachkommastellen, die
lediglich allesamt Null sind. Haettest du hingegen einfach nur alle
Nachkommastellen bis auf die erste weggestrichen oder die Koordinate nur auf
eine Nachkommastelle genau bestimmt, dann waere diese Koordinate tatsaechlich
kein Punkt.


dann besitzen Raum und Zeit fuer dich keine physikalische Existenz?


wenn ich ein Objekt mit Nullmasse vor mir liegen habe, dann nehmen ich an, dass
fuer dieses Objekt m=0 gilt.


ich auch! 
Und zwar, weil mir deine Rechnung nicht einleuchtet. Das Drittel von Vier, also
1/3 * 4 ist 1 1/3 = 1,3 Periode.


ein kleines Zimmer hat ja (materielle) Waende, die dann natuerlich ein
Bezugssystem auszeichnen. Dann koennte man sagen, der Ball bewegt sich relativ
zu den Waenden, und ebenso koennte man sagen, die Waende bewegen sich relativ
zum Ball. Ich sehe aber nicht, was das mit einer Metaebene zu tun hat.


du musst schon noch genauer werden.


Live long and prosper!
And may the force be with you!
Noah