Hallo Sascha

Du schriebst in Deinem Beitrag:


Ganz Deiner Meinung, abgesehen davon ist *Dein* Deutsch garnicht so
teuflisch, denke ich  ;-)


Meiner Meinung nach ist der Vorwurf des Faschismus sehrwohl berechtigt.
Es gehörte zum Wesen des Faschisten Elite sein zu wollen und sich über den  
"Rest der Menschen " zu stellen und für andere das Sagen zuhaben.
(Zitat: "Am deutschen Wesen soll die ganze Welt genesen")

Die Begriffe "Elite", "Regeln für den Menschenpark aufstellen" sind
von Natur aus faschistoide und wiedersprechen dem Geist der
Aufklärung.
Du stimmst mir sicher zu, dass jeder einzelne Mensch ein göttlich -  
einmaliges Geschöpf ist, zu dem niemand minderwertig oder höherwertig
ist.
Es war gerade das Verdienst der Aufklärung, das zu zeigen, und auch
darauf hinzuweisen, dass der einzelne Mensch sich duch Bildung und
an-sich-selbst-arbeiten aus der Abhängigkeit von anderen befreihen
kann und er für die Zustände seiner selbst voll verantwortlich ist.

Die Idee, dass eine Bildungselite oder sonstige Elite die Geschicke der  
Menschheit bestimmen soll, ist nicht neu. Wir haben bereits praktische
Beispiele in der Geschichte der Menschheit und regelmäsig endeten
solche Perioden mit einer Katastrofe.

Das Recht auf Bildung ist ein Menschentrecht. Es nur für sogenannte
Auserwählte gelten zu lassen ist verwerflich und faschistoide.


Alle Menschen sind qualitativ hochwertig. Alleine die Tatsache, Menschen
qualitativ zu werten  (hochwertig / minderwertig) ist praktizierter  
Faschismus.
Dass ich als Mensch mich weiterentwickeln möchte, im Sinne von
guter Mensch, besserer Mensch zum besten Memnschen den es je gab -
warum nicht? Menschlich gesehen ist das doch in Qrdnung, oder?


Die Gefolgsleute Janßens sahen das anders, berief er sich doch auf die  
Wissenschaft seines? Rassenwahns,


Dem stimme ich gerne zu, ich bemühe mich auch schon bei mir ;-)


Mit freundlichen Größen

Rainer

--
Rainer Torborg                Tel.:   +42-(9)290-6441000
Güldenstraße 48            E-Mail: l.eefazk@tkjx.fe
D-75670 Drenke            E-Mail: u.iatmuh@stzj-n.gg