Peter Camerer <bsujz.xzserrx@ufs.yg> schrieb in im Newsbeitrag:
mzhwh1.t9.lv@mjjh.zufmhsq.dsgt.go...

Okey!

beschaeftigt?

Ja und? Das ändert doch nichts an "meiner" Überzeugung!


Warum redest Du immer von andere? Rede doch von Dir selbst.

meines

Warum nicht?

Relativ zu Deinen Glaubensgenossen

Ich muß keinen Konflikt verarbeiten!

Bisher reagierten
Minderheit
die

Ich laufe bestimmt nicht blind und taub durch die Gegend. Ich lebe meine
Religion und lerne jeden Tag dazu. Auch durch die Diskussionen hier, muß ich
mich immer weiter informieren und bis jetzt hat sich mein Glauben nur noch
mehr befestigt.

dass

Naja, leider werden wir es alle ganz genau wissen, wenn wir Tod sind. Wenn
es einen Gott gibt, haben die Gläubigen gewonnen und die Ungläubigen
verloren. Und wenn es doch keinen Gott gibt hat, was das Jenseits betrifft,
keiner verloren. Was für einen Unterschied, zwischen das ewige Jenseits und
das befristete Diesseits.

Erziehung
haben
das

Das war auch nur eine Antwort auf Deine Frage!

Und in jeder Religion ist es

Naja, so ganz persönlich ist es nicht, denn man ist mit seinem Glauben ja
nicht alleine! Es ist sehr selten, daß einer wegen eines besonderen
Erlebnisses gläubig wird. Die meisten werden es, weil sie gesucht und
geforscht haben.

Aber

Es gibt jedoch himmelweite Unterschiede, wie die Religionen gelebt werden.


Das kannst Du gar nicht beurteilen, denn ich wette mit Dir, daß Du auch nur
die spärlichen Informationen über den Islam hast, die die Mehrheit hier
besitzt. Es gibt nur sehr wenige, die den Islam besser kennen oder die sich
mal ein gutes Buch darüber gekauft haben.

Koran

Ach, und was nutzt das arabische, wenn es nicht gelesen werden kann?

tatsaechlich
Menschen

Du bist gar nicht an der Erklärung interessiert! Denn Du hast bereits Deine
Meinung gebildet.

wurden
offenbart. Es
als

Das hört sich ja so an, als wärst Du auch noch stolz darauf.

Und im speziellen bin

Wie bitte?

der

Ich kann Dich leider nicht mehr ernst nehmen.

Wenn das stimmen würde, wären die Moslime bereits ausgestorben, denn die
meisten Kinder(in der Pubertät) lehnen sich gegen ihre Eltern und die
Religionen auf. Bei dem Islam wird aber ein ganz anderer Trend registriert.
Die Anhänger werden immer mehr!

http://fug.mtxwo.pw/U370_elguehfepy/606_Lcs/788_Tjkvftvihd.yunn

Verliere keine Zeit, denn Du könntest morgen schon tod sein. Ich wünsche Dir
allerdings ein langes und gesundes Leben, damit Du nicht stirbst bevor Du
Deine für Dich richtige Entscheidung getroffen hast.

Gruß

Dieter