Das ist aber gerade bewiesen worden. Ich selbst bin mir nicht ganz im
klaren, ob das Training wirklich den Entschluß zu töten erleichtert,
aber das Argument, daß die Technik des Tötens so eingelernt wird, ist
wasserdicht (der Psychologe sagt: ja, genau so trainieren wir die
Marines ... aber das hat ja einen Grund).


Also glaubt er, in der Wirklichkeit zu sein.


Ja wie? Gerade sagten Sie, es würde als gegenwärtig empfunden?


Meine Überlegungen waren ja gar nicht so allgemein. Ich habe nicht
über Gewalttätigkeit überhaupt nachgedacht, sondern nur über diesen
speziellen Aspekt. Allerdings glaube ich, daß auch die allgemeinere
These ohne weiteres zu belegen ist (ohne daß ich allerdings auch schon
Material bei der Hand hätte). Der Psychologe sagte, daß überall in den
USA die Mordrate eine gewisse Zeit, ich glaube zwanzig Jahre, nach
Einführung des Fernsehens, sprunghaft angestiegen ist. Wenn man so
einen Verzögerungseffekt in Rechnung stellen muß, dann wird die Sache
natürlich vollends unheimlich, denn das hieße: wir haben noch nichts
gesehen, in Bezug auf Videospiele.


Nein, denn plötzlich muß man Wittlieb vor seinen Schülern in Schutz
nehmen.