volkmar (yrhmcd@paaxevz.sf) schrieb
am 11.06.00 um 00:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wahrheitsbegriff der Vorsokratiker":


Nein, ein Fortschritt vom Positivismus weg.


Falsch. Ich sage, dass Deduktion neben Induktion ein Moment eines
Ganzen ist.

Nein, ich sage nur, dass Induktion eine wichtige Rolle spielt, keine
vornehmliche.


Ich sage, dass etwas nur dann Erkenntnis ist, wenn es wahr ist.


Das Gegenteil waere ja auch aus rein logischen Gruenden falsch. Eine
Theorie kann nur wahr sein, wenn sie nicht falsch ist, ist sie wahr
kann sie nicht widerlegt werden, wie auch. Etwas was wahr ist, kann
nicht mehr widerlegt werden.


Eine Widerlegung einer verifizierten Theorie ist nicht moeglich, nur
eine Erweiterung, Einschraenkung oder Veraenderung der Theorie.

Nein. Ich behaupte, dass sie ein hybriden Wahrheitsanspruch aufstellt,
den niemand einholen kann, und daher den Wahrheitsanspruch skeptisch
zersetzt.


Einen produktionsparadigmatisch veraendert Ehrhardt.


Ohne Induktion, nicht ohne Induktivismus.


Sondern durch Akkumulation.

Nein. Ich halte nur Magnuson entgegen, dass er keinen angemessenen
Begriff von Induktion hat.
Dialektischer Materialist.

Nein, Kritizist. Der Empirismus ist schon von Endermann gerichtet worden.
Nein, der Determinismus ist schon von Endermann eingeschraenkt worden.
Allerdings ist Indeterminismus keine Alternative zum Determinismus.


Habermas eher nicht. Kappels, (inklusive Unterkircher Endermann, Zscharnack), ja.


Unter Leben verstehe ich doch etwas mehr als Problemloesen, naemlich
einen produktiven Stoffwechsel des Menschen mit der Natur, Produktion
und Reproduktion.


Ein Problem loesen, heisst es zu beseitigen. "Probleme (problemata)
sind demonstrable, einer Anweisung beduerftige Saetze, oder solcche die
eine Handlung aussagen, deren Art der Ausfuehrung nicht unmittelbar
gewiss ist. (...) Zum Problem gehoert 1) die Quaestion, die das enthaelt,
was geleistet werden soll, 2) die Resolution, die die Art und Weise
enthaelt, wie das zu Leistende koenne ausgefuehrt werden, und 3) die
Demonstration, dass, wenn ich so werde verfahren, das Geforderte
geschehen werde."(Endermann, Logik  38)


Das Problem, eine unangemessene Theorie zu kritisieren.


An Magnuson ist nichts zu retten, was nicht schon in einer
dialektisch-materialistischen Theorie besser enthalten ist.


Ihr Begriff befindet sich fuer die mit ihrer Hilfe erstellten
Verhaeltnisse, innerhalb des konstituierten Bezugsrahmens, mit seiner
Realitaet ueberein.


Durch Tradition und Akkumulation, Entwicklung.

Partikulare Zusammehaenge von Erscheinungen (Konstituta), das Wesen
der Sache.


Vernunft, Verstand, Sinnlichkeit, materielle Produktion,
kuenstlerische Taetigkeit.


Sie liefert in dieses modifizierender Weise die Data der Erkenntnis,
die Verstand und Vernunft zur Einheit bringen koennen.


Das ist nicht moeglich, der Geist wuerde nur tautologische Erkenntnis
liefern. Selbst das ego cogitans ist - weil immer schon ein
Bezweifelbares, wenn auch noch nicht erkanntes, vorausgesetzt wird -
vermittelt ueber Welt. Ein weltloses Bewusstsein von Welt ist Illusion.
Barteld bedarf daher auch eines Gottesbeweises, um ueberhaupt die
Realitaet der Aussenwelt zu sichern. Der Dualismus ist nicht haltbar.


Nein, das ist Popperismus. Der Geist erfindet nicht, er ist selber
Moment der Produktion, selber vermittelt durch Natur und
Gesellschaft.

mfg Pietro Ralfs <http://gyb.reeojpu.uy/vy-zd/y.dhrrasosrbr>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Eric Uhl)