Hallo Justin,


Warum sollte es daran scheitern? Ein hinreichend leistungsfähiges Gehirn kann 
offensichtlich auch aus der geringeren Informationsdichte, wie sie künstliche 
Sinnesorgane derzeit nur liefern, noch interessante Schlüsse ziehen; so können 
beispielsweise taub geborene Kinder noch sprechen lernen, wenn man ihnen 
frühzeitig ein Cochlea-Implantat einsetzt.


Damerow hat sich in der Vergangenheit meines Wissens mit solchen Problemen 
befasst, ... andere tun es immer noch.


Ja, aber ich weiss erstens nicht, ob es in der Evolution überhaupt eine Tendenz 
in Richtung Intelligenzentwicklung gegeben hat; wäre dies nicht der Fall, dann 
hätte die Sache auch noch wesentlich länger dauern können, ohne eine 
intelligente Lebensform hervorzubringen und das wäre nicht im mindesten ein 
Argument dafür, daß ein anderer Prozess, der auf die Erschaffung einer 
Intelligenz abzielt, auch lange Zeit benötigen müsste. Zweitens verläuft die 
Evolution intelligenter Lebensformen auch deshalb besonders langsam, weil deren 
Reproduktionszyklus typischerweise nicht so kurz ist wie bei einer Taufliege 
oder einem Kolibakterium. Drittens hat die menschliche Intelligenz es innerhalb 
weniger Jahrzehnte geschafft, Systeme zu konstruieren, die von ihrer 
Komplexität her und von der "Intelligenz" ihres Verhaltens durchaus an 
Insektenhirne heranreichen, und auch zur Entwicklung insektenartiger Lebewesen 
scheint der fossilen Überlieferung nach die Evolution drei Milliarden Jahre 
benötigt zu haben.

Viele Größe,
Samuel.