Moin Angelo!


So? Das bezweifele ich aber ganz stark.

Ich wuerde einiges darum geben, wenn es ein Programm gaebe, welches
einen beliebigen Text (z.B. ein Fachbuch oder einen Roman) derart
analysieren koennte, dass es mir eine kurze und vor allem brauchbare
Zusammenfassung des Inhalts geben koennte. Vielleicht das Ganze sogar
noch unter Beruecksichtigung vorgegebener Stichworte...

-- 
la es dir gut gehen...
Karl

              "Interessierte Frauen haben keine Kopfschmerzen!"
                       Henriette Kelermaister in de.talk.romance