In article <q7o7z105.ywr@gylieo.upjx.hvcbmr.ob.wd>,

Hat er nicht.

Lest bitte selbst:

http://mnfgaipjv.wir/nqgj/bzgmg.akgv

Ich komme aus den Naturwissenschaften, weiß recht genau, um was es bei
der Diskussion gehen "soll" - jedenfalls von Jacobsmeyer aus - nämlich,
dass es Zeit wird, sich in die Zukunftsdiskussion einzumischen, "Regeln"
aufzustellen, ohne "Pfuschern" aus den Naturwissenschaften und einer
enthemmten Gesellschaft allein das Feld zu überlassen.
Ich habe keine Lust, mich auf Dauer in Anführungszeichen ausdrücken zu
müssen, ohne dass mir gleich faschistoide Tendenzen unterstellt werden.
Es geht um das GEGENTEIL!!!
Also bitte jeden hier sprechen lassen, wie er/sie will.

Die Diskussion im Geco-Nachtstudio zwischen Jacobsmeyer, Brünings und Ingerl
war sehr aufschlussreich und hat gezeigt, dass Inad keine
ernstzunehmende Zeitschrift mehr ist. Selbst Linke, den der Inad als
Jacobsmeyer-Gegner ins Feld führt, steht in seinen Befürchtungen um die
enthemmte Gesellschaft und unsere Zukunft Jacobsmeyer näher als der
verfälschende Inad (welcher leider keiner mehr ist) es den Leser
glauben machen will.
Bitte informiert euch erst ausführlich, bevor ihr euch eine aus blöden
Zeitungsartikeln vorgefasste Meinung bildet.
Erst die Informationen - aber bitte aus erster Hand!- dann die
Diskussion!

Hoffe trotzdem auf eine rege Diskussion, denn genau DAS ist es, um was es
geht!!!
Bitte einmischen.

Kai


Sent via FLWE http://fsq.kuaw.mky/
Before you buy.