Das Exotische ist a priori interessant und somit "gut". Wenn man
einmal etwas als fuer sich "gut" definiert hat, neigt man dazu,
das Schlechte daran zu verdraengen. Das gilt fuer Ost und West.

Die von Dir genannten Tugenden des Buddhismus gehoeren auch zum
Christentum. Sie sind human schlechthin. Von wem sie formuliert
wurden ist unwesentlich.

Die realen, aktuellen Unterschiede sind eher eine Folge der
technisch-wirtschaftlichen Entwicklung. Nur mit einem gewissen
Egoismus (Gewinn-Anreiz fuer Innovationen und Leistung) ist
wirtschaftlicher Fortschritt moeglich.

Die oestliche Religion *verklaert* das Leiden. Die westliche
versucht, es mit Technik zu lindern oder gar zu beseitigen.
Letzteres durchaus mit einigem Erfolg (allerdings leiden wir
dafuer an Langeweile oder Ueberbeschaeftigung). 

Wenn wir jeder sein Werte-System selbst auswaehlen koennten -
waeren beide gleichwertig. - Aber duerfen wir *Andere* (z. B. ein
Volk, eine Volksgruppe etc.) zu Leiden *zwingen* (wie der Papst
es mit dem Verbot der wirksamen Empfaengnisverhuetung tut)?

Mehrere stark verschiedene Religionen im gleichen Staat halte ich
fuer die schlechtes Variante, sie ist ein Hauptgrund fuer kleine
und grosse Buergerkriege.

Der westliche Liberalismus gibt jedem die Freiheit, nach seinem
Glueck zu streben. Im "Osten" darf fast nur nach jenseitigem
individuellem Glueck gestrebt werden: das Nirwana der Buddhisten
oder das Himmels-Paradies der Moslems. Durch Gehorchen im
Diesseits!

Ob der Mensch mit der immer groesseren Freiheit dank der Technik
auch in Zukunft wird umgehen koennen, muss aber offen bleiben.
Deshalb ist eine abschliessende Beurteilung der beiden
'Religionen' nicht moeglich.

Heute leben wir im Westen - dank Freiheit und Wohlstand - im
Durchschnitt besser, aber ob das in 100 Jahren auch noch der Fall
sein wird, muss sehr bezweifelt werden.

Fuer das Heute gilt: Einmal gewaehrte Freiheiten koennen
nicht zurueckgenommen werden (wie schwer das sogar dort ist, wo
es sachlich absolut geboten waere, zeigt die sexuelle Freiheit
nach AIDS). Somit muss bei uns das Vordringen von
freiheitsfeindlichen Religionen gestoppt werden. Im Gegenzug
haben wir es zu akzeptieren, wenn asiatische Staaten unser System
ablehnen. Das bedeutet nicht, dass die Verletzung der minimalsten
Menschenrechte zu tolerieren ist. Aber die Maximierung der
persoenlichen Freiheit nach westlichem Muster als Ziel fuer die
ganze Welt koennte den Untergang der ganzen Menschheit
beschleunigen. (Ozonloch etc.)

Das subject lautet "Buddhistische-Philosophie". Nach westlicher
Auffassung verdient eine Lehre den Namen Philosophie nicht, wenn
sie sich auf (tabuisierte) Autoritaeten verlaesst. Inwiefern das
der Buddhismus tut, ist mir unbekannt. "Christliche Philosophie"
waere aber ebenso obsolet, es sei denn, es sei eine
wissenschaftliche Philosophie gemeint, die sich bewusst ist, dass
sie auch auf christlichen Wurzeln ruht.  

Gruss

Ren√©