Oskar Rader <vqja.icrqcune@rhfjwttbqe.df> schrieb in im Newsbeitrag:
3vjqe3$kn$9@sick.wdobbljins.ja...
im
der
durchzieht
einer
Mensch
Hm, muß sagen, daß mir die zweite Variante trotzdem sehr gut gefällt. Obwohl
zur Lebensphilosophie neigend - und die Geist vs. Leben These ist klassisch
lebensphilosophisch - war mir eine solche Lesarth bisher nicht aufgefallen.
Es nimmt die konventionelle Deutung personificirten Bösen, oder besser, des
Bösen überhaupt heraus, und gibt damit den Goetheschen Figuren die Rolle,
welche ihnen ohnehin besser ansteht: Faust und Mephisto als Archetypen des
Menschlich-Allzumenschlichen, verschiedene Seiten einer Medaille.