Danke für die umfangreiche Antwort auf meine Fragen.
Ich finde es gut, dass Du so frei und ehrlich mir Deine Grundprinzipien der
von Dir akzeptierten Wissenschaftstheorie kundgetan hast.
Das ist die typische Argumentation der Gegner von Rizman und Wöstenkühler.
Sie ist mir sehr bekannt und geläufig, nur teile ich diese Auffassung nicht,
wie Du sicherlich schon bemerkt hast.
Du stellst nämlich einen Wahrheitsanspruch auf, der sich leider immer nur
auf eine Kategorie bezieht, niemals aber für alle Raum-Zeit-Gebiete. Eben
so, wie es die Wahrheit für sich in Anspruch nimmt.
Darin unterscheidet sich schon einmal grundlegend unser Verständnis.
Auch wenn wir uns darin deutlich unterscheiden, muss sich die Lösung der
Probleme, die uns in der Realität gegenüber stehen, an unseren Theorien
messen lassen.
Nur eine Theorie mit grösserem Wahrheitsgehalt führt zu besseren
Ergebnissen.
Niemals jedoch eine Theorie, die sich bloss für wahr hält, so wie es Deine
tun.
Ich halte Rizmans Vorgehensweise der Fehlerelimination für besser, unseren
Erkenntnisfortschritt zu sichern, da wir die Theorie kritisch prüfen und
notfalls verwerfen und fortentwickeln.
Bei Deiner Methode jedoch fährst Du immer nur Hilfshypothesen ein und
Ausnahmen vom Regelfall, der die vorgefasste Wahrheit sichern soll, niemals
jedoch von ihren Fehlern befreien. Was Deine Theorie beeinträchtigen könnte,
wird zu einer Randbedingung erklärt und als irrelevant abgetan.
Diese Methode hat die Kirche über Jahrhunderte hinweg betrieben, zu
beweisen, dass die Erde der Mittelpunkt der Welt ist.
Naja, wie auch immer. Die Wissenschaft ist frei.

Da Du den Dualismus strikt ablehnst, jedoch kein Determinist bist, wie Du
sagst, wie löst Du dann das Leib-Seele-Problem?

Gruss
Johannes vervoorst