Hallo Klaas,

Du schriebst in Deinem Beitrag:


Ganz Deiner Meinung. Sobald es um die Menschen-Würde unf -Rechte
geht muß man/frau eindeutig Stellung beziehen und man darf sich auf
keine pseudophilosophischen  Gespräche einlassen.
Der Begriff "Menschenmaterial" ist Sprachgebrauch der
Unmenschen und Faschisten! Wehret den Anfängen!


MfG

Ingo

--
Ingo Scharfenecker                Tel.:   +32-(6)254-6163164
Ordalweg 51            E-Mail: q.lasmll@xwuy.cm
D-96429 Schönsee            E-Mail: t.mpszxl@kzaz-a.zp