Moin Nicolas!


Allerdings.


Aber erstens handelt es sich dabei wirklich nur um ein
Diktierprogramm, das nicht versteht, was man ihm diktiert, und
zweitens kannst Du das mit der gepflegteren Aussprache vergessen...
;-)


Auch dazu muss der Kontext in gewisser Weise verstanden werden.

Es mag einfacher sein, als gesprochene Sprache zu erkennen, aber es
ist schwierig genug. Vermutlich wird so etwas wieder auf einige
Bereiche beschraenkt bleiben. Oder kannst Du Dir wirklich vorstellen,
dass ein Programm eine brauchbare Zusammenfassung eines Textes wie
z.B. der Bibel liefern koennte?

Meine Textverarbeitung versucht so etwas ja auch, beschraenkt sich
dann aber doch darauf, in der Zusammenfassung recht stupide die
ersten Abschnitte jedes Kapitels zu zitieren...

-- 
la es dir gut gehen...
Ferdinand

         "Die Erotik ist sozialisierte Sexualität."	Valerian Leidholdt