über die Regeln die im Menschenpark herrschen. Bildung für alle ist doch
auch noch in diesem Modell vorhanden.


warum soll es noch Behinderte geben wenn man es verhindern kann. Frage
mal bitte einen behinderten was er darüber denkt.


Z.B. aber ich versteh nicht warum du diese Zukunft so negativ siehst.
Was hat das eine mit dem anderen zu tun? Möchtest du Krebs haben? ch
nicht und wenn es eine medizinische möglichkeit gibt das zu verhindern
dann bitteschön.


Das wird nur geschehen könne wenn man die Ethik der westlichen welt
ausschaltet und dazu ist diese zu sehr verwurzelt in allen Politischen
Sytemen. es müßte schon eine Revolution gegen alle 10 Gebote geben um so
einen Besitz von Menschen jetzt wieder einzuführen. 


So wie du es siehst schon! Aber das ist nur die eine Variante von
möglichen Welten. und es ist eine nicht gerade realistische!


Also nicht immer so negativ! Pessimismus macht schlechte Laune.

Heide