das habe ich schon begruendet.


auch dort nimmt 'die Moderne' Einzug.


Mehr Freiheit bedeutet immer auch mehr Risiken.


Ich sollte noch nachtragen, dass wir von allen Religionen lernen
duerfen und sollen. Religionsvermischung (Synkretismus) gab es
immer. Das Eindringen von Elementen fremder Religionen darf aber
nicht durch Zwang geschehen, z.B. mit verbindlichem
Religionsunterricht, oder durch Papsterlasse. Das Nebeneinander
von verschiedenen Religionen ist dagegen nicht mit Demokratie
vertraeglich. Nur dort, wo ein Herrscher ueber allen Religionen
steht, kann er verschiedene tolerieren (wie einst der Kaiser von
Oesterreich im Balkan, - bis 1989 war der Kommunismus der
'Kaiser').


Wie sollte er nicht? Allein, dass ich jetzt ueber Buddhismus
nachlesen muesste, schraenkt meine Freiheit ein! Jede Vorschrift
ist eine Freiheitsbeschraenkung. 


Das ist eine heikle Frage. Kein Begriff wird mehr missbraucht.
Man hoert sogar von "innerer Freiheit"... 

Ich verstehe hier: 1. die Freiheit, alles tun und erleben zu
duerfen, was die Freiheit der Mitmenschen nicht beschraenkt. 2.
einen Rechtsstaat zu haben, der mir diese meine Freiheit
garantiert und verteidigt.
Die Grenzen dieser Freiheit sind: Gesetze, Geld- und
Guetermangel, Krankheit und Tod, sozialer Druck.

Der liberale Rechtsstaat schafft Gesetze, die mich moeglichst
wenig einschraenken und die meine Freiheit schuetzen, er
beguenstigt ein Wirtschaftssystem, das mein Einkommen und
Vermoegen  vergroessert, das meine Krankheiten heilen kann und
mein Leben verlaengert, und hat ein Bildungswesen, das
familiaeren Sozialdruck zu minimieren hilft.


Mit "jedem" uebertreibst Du. Frueher hatte man Mitleid - konnte
aber aus Armut nicht helfen. Heute verhungert in West-Europa
niemand mehr. Das ist neu! In Asien verhungern sie immer noch,
sogar immer mehr.


ich dachte an China. Aber Du hast recht: das chinesische Volk
lehnt unser System vermutlich nicht ab, nur die Regierung.


o.k. der Preis war hoch, aber der Gegenwert war noch groesser.
Leider sind die Ansprueche noch mehr gestiegen als die
Moeglichkeiten. Man will nicht nur 90 werden, man will auch noch
Skaten, bis man stirbt... 

Aber: Ob uns da oestliche Versenkung hilft? 


das ist so. Aber das Leben ist auch ohne anthropogene Bedrohungen
prekaer: Eiszeiten, Asteroiden! Man kann vom 'absolut Sicheren'
ausgehen - dem Tod - und daraus eine Lebenshaltung konstruieren.
Aber darf man die allen aufzwingen?


Ist dort unsere Art der Naturforschung (die Grundlage unserer
Freiheit) erlaubt?

Gruss

Ignaz