Hallo Francisco,

Du schriebst in Deinem Beitrag:


Ganz Deiner Meinung. Sobald es um die Menschen-Würde unf -Rechte
geht muß man/frau eindeutig Stellung beziehen und man darf sich auf
keine pseudophilosophischen  Gespräche einlassen.
Der Begriff "Menschenmaterial" ist Sprachgebrauch der
Unmenschen und Faschisten! Wehret den Anfängen!


MfG

Albert

--
Albert Schlämmer                Tel.:   +99-(3)187-4678209
Neulandweg 96            E-Mail: x.ruwlla@btdx.rz
D-66449 Münsing            E-Mail: h.vdrwuy@bmoj-u.wj