Moin Ignaz!


Och, ich faende das auch schon sehr interessant. Vor allem waere ich
gespannt, ob man den Nachbau auch derart konstruieren koennte, dass
er ebenso wie sein Vorbild in der Natur fliegen koennte.

Und wenn man es ganz genau nimmt, muesste sich der Nachbau eigentlich
auch fortpflanzen koennen. Keine einfache Aufgabe...


Mag stimmen, aber meiner Ansicht nach ist es ein zu hoch gestecktes
Ziel. Ich "forsche" ja auch gerne am Gehirn herum, aber meine
Neugierde wird eher dadurch befriedigt, wenn ich etwas Einfacheres
(nahezu) vollstaendig verstehe, als wenn ich etwas Komplexeres nur
ansatzweise begreife.


Du zaeumst das Pferd anscheinend lieber von hinten auf.


Natuerlich sind wir nicht das Optimum, sondern nur das derzeitige
"lokale Optimum". Das waren die Saurier zu ihrer Zeit aber auch mal.


Gab es auf unserem Planeten eigentlich Radiowellen natuerlicher
Herkunft, die sich die Natur haette zunutzen machen koennen, bevor
der Mensch dieselben auf technischem Wege erzeugte?


Hm, was heist "nutzbar"? Was ist "nuetzlich"? Ist das nicht ein rein
subjektives Urteil aus menschlicher Sicht? Gerade ueber ein Rad
wuerde eine Lachmoewe vermutlich nur schmunzeln...


Nun, es ist uns vieles bekannt, aber wir verstehen das wenigste
davon.

-- 
la es dir gut gehen...
Alexander

 "Ich habe ein Alter erreicht, in dem ich, wenn mir jemand sagt, ich sollte
         Socken tragen, die Freiheit nehmen kann, es nicht zu tun."
                               Günther Volckerts