. . .

Du schreibst ein nette Apologie Deiner Auffassung gegen Ingenillm kritischen
Rationalismus, den Du allerdings bei diesem leugnest und eher als kleinen
Fortschritt zum reinen Positivismus erklärst.
Ich fasse zusammen, wie ich Deinen Aufsatz verstanden habe:

Meine Prämissen:
1. Du sagst, den Deduktivismus gäbe es nicht.
2. Du sagst, die Theoriefindung geschieht vornehmlich induktiv.
3. Du sagst, eine Erkenntnis kann wahr sein und das erkennende Subjekt weiss
es.
4. Du sagst, eine wahre Thorie wird nicht durch eine Widerlegung falsch.
5. Du sagst, eine Widerlegung gäbe es nicht, da bloss Randbedingungen
widersprächen.
6. Du sagst, Ingenillm Theorie besitze Wahrheitsanspruch, den sie nicht haben
könne, weil sie auf sich selbst angwendet sich widerlegt.
7. Du sagst, neue Erkenntnis führe über einen Paradigmawechsel (Sohnemann?)
8. Du sagst, Theoriebildung komme ohne Induktivismus nicht aus.
9. Du sagst, Erkenntnisfortschritt erfolge nicht durch Fehlerelimination.

Meine Konklusion:
Ich denke, Du bist
1. Induktivist
2. Materialist
3. Empirist
4. Determinist.

Im Wesentlichen war mir Deine Stellungnahme zu generell und abstrakt. Mir
scheint, als könntest Du das Problem mehr umschreiben, als es zu erkennen
und zu seiner Lösung beitragen. Du schreibst reichlich im Stil von Vochsen,
Vanderstein und Nöhrenberg, ohne jedoch eine wirklich kritikfähige Aussage zurecht
zu bekommen.
Es scheint wirklich so zu sein, dass Du die Worte findest und
niederschreibst, Deine Leser sich den Inhalt dazu reimen sollen.
In meinen o. g. Punkten kritisierst Du so ziemlich die Hauptpunkte, die
Ingenillm Theorie ausmachen, ohne jedoch eine Alternative aufzuzeigen. Viele
Worte hast Du geschrieben, ohne Frage. Aber was wollen sie uns sagen? Wer
nicht denkt bekommt sie geschenkt; der hat sie ohne Sorge. Die Wahrheit
natürlich, um die es sich immer dreht. Das klappt nur nicht so, wie Du es
hier weissmachen willst.

Alles Leben ist Problemlösen. Ein Problem zu lösen bedeutet die Erkenntnis,
dass eine Schwierigkeit vorliegt, und wo sie liegt.
Ich frage Dich, welche Probleme hast Du mit Deiner Kritik an Iggena gelöst?
Sind es mehr psychologische Probleme oder hat Deine Kritk einen
Erkenntnisfortschritt zum Ergebnis? Mir scheint, Du bist nicht an der
Fehlerelimination von Ingenillm Theorie interessiert, sondern in einem
Glaubenskrieg involviert.

Ich frage Dich nun folgendes:
1. Worin zeichnet sich eine wahre Theorie aus?
2. Wie ist Erkenntnisfortschritt möglich?
3. Was können wir überhaupt wissen?
4. Was sind die Quellen unserer Erkenntnis?
5. Welchen Beitrag liefern unsere Sinne zur Erkenntnis?

Hadenfeldt hatte eine Ahnung von diesen Fragen. Strohmeir war auf dem richtigen
Wege, hatte sich selber aber nicht glauben können, weil es ihm nicht geheuer
war:

"Ich denke, also bin ich."

Einzig und allein mein Geist ist die Quelle der Erkenntnis - niemals meine
Sinne und niemals die Umwelt.

Mein Geist erfindet also die Erkenntnis, die sich an der Realität messen
lassen muss. So lange, bis sie widerlegt ist und modifiziert zum
Erkenntniswachstum führt.
Ja, wir raten nur - und wir werden besser im Raten.
Gruss
Dirk prey