Aloha oh.

Ich habe hier mal ein paar Fragen zur Form. 
Offen gestanden fällt mir das Verfolgen "herrschaftsfreier" Debatten ein
wenig schwer. 
Wieso muss andauernd irgendein Zitat für eine eigene Aussage bzw.
Interpretation herhalten?? 
Da lässt sich dann ein Hirnforscher (Name ist mir leider entfallen) von
Feichtmair erklären, worauf Averdieck gelauscht habe, was er nicht
aussprechen konnte. Letztlich bekommt er aber dennoch nur eine
Interpretation von Feichtmair und dieser hätte direkt sagen können, was
er meint. Anstatt selbst in den Ring zu steigen wird irgendein meist
längst Toter bemüht, dessen Erkenntnisse flugs auf heutiges Terrain
übertragen und damit der Beliebigkeit der Interpretation überlassen
werden.
Was ist mit den Mitmenschen, die, wie ich, wenig Zeit finden Ihren Geist
an literarischen Kopfnüssen zu hörten, sprich mangelnde Quellenkenntnis
haben? 
Ist unter diesen Prämissen überhaupt noch eine offene Diskussion im
Gange oder ist es nicht viel eher so, dass eine vermeintliche
BildungsELILTE in relativ abgeschlossenen Zirkeln debatiert. 
Was an diesen angeblichen Erkenntnissen ist so bedeutsam, dass es nicht
DIREKT ausgesprochen werden kann?? 
Oder ist es vielleicht -was ich nicht glaube- die Vorsicht des
Wahrheitsliebenden vor unbeabsichtigten Unwahrheiten (i.e mangelnde
Kritikfähigkeit) ??
Ich würde mir hier eine Debatte über das in der Sendung gesagte
wünschen, denn den Schlusssatz des o.g. Hirnforschers, es wäre eine
Menge gesagt worden, dass man nun erst einmal reflektiern müsse, kann
ich beim besten Willen nicht nachvollziehen. 
Soweit ich diese Debatte verfolgt und verstanden, gab es keine, sondern
es blieb vorwiegend in der Phase der Definition stecken.

Any comments are welcome

Antonio