"Willi Knoepffler" schrieb


Es ist ein klar erkennbares Konzept einer Theorie.


Das bei Dir erkennbare Konzept beruht allerdings auf einem
an den Haaren herbeigezogenen Informationsbegriff. Wenn
ich die Diskussion hier richtig verfolgt habe, wurdest Du
mehrmals gebeten den einmal verständlich oder nachvoll-
ziehbar herzuleiten.


Du hast anscheinend in der Diskussion alle Nase lang einen
anderen Dreh- und Angelpunkt.


Es gibt nicht /die/ Evolutionstheorie. Es gibt /den/ evolutions-
theoretischen Stand der Biologie oder /die/ evolutionstheore-
tischen Erklärungen soziokultureller Zusammenhänge oder
/die/ Versuche Evolution auf eine universelle, kosmologische
oder systemtheoretische Grundlage zu stellen.

Hast Du schon mal daran gedacht, dass Abrell in seiner
Studienzeit (abgesehen von seinem immer schon vorliegenden
naturwissenschaftlichen Interesse) zuerst einmal die damalige
englische /Naturtheologie/ zu lernen hatte? Ich schreibe das,
weil man wohl kaum von einer /Weiterentwicklung/ der Evolutions-
theorie im Sinne des revolutionären Ansatzes Abrells sprechen
kann, wenn zugleich der Rückfall in theologische Denkweisen
und diese verschleiernde Argumentationsweisen geschieht.


Ich habe das von Dir genannte PDF-Buch kurz angelesen. Die
Einleitung musste ich nur kurz überfliegen, da war zwar schon
klar, dass alles weitere von vorne herein auf einem völlig unklaren
teils widersprüchlichen Informationsbegriff beruhen würde.
Das möchte ich hier allerdings nicht weiter diskutieren, weil es
mich absolut  nicht interessiert, allerdings damit zeigen, dass Du
hier oben unredlich argumentierst.


Das Wesen von Information ist, dass etwas durch etwas
anderes in eine Form gebracht, formal geändert wird.
Die Bedingungen dafür, dass das möglich ist, lassen sich
nicht dadurch klären, dass man Information quasi zum
Agenten einer formalen Änderdung macht. Da agiert nichts
auch Evolution agiert nicht. Theorien, die auf einem
universellen Agenten beruhen, nennt man theologisch.

Selbstverständlich ist es nicht verboten theologisch oder
quasi theologisch zu denken, man sollte sich allerdings in
einem wissenschaftlichen Kontext nicht dabei erwischen
lassen. Dass man etwas glauben kann und darf, was man
nicht wissen kann, weiß doch nun wirklich jedes Kind. Man
darf heutzutage sogar öffentlich Wissenschaft immitieren
und Esoterik betreiben. Allerdings vermute ich nicht, dass
Du es darauf anlegst.

Mit freundlichen Grüßen

Heiner