Tobias Ohnheiser (LxeriywXadsnwfm@z-cdpkem.jv) schrieb
am 26.11.98 um 21:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Winkelmann-Bünte":


Dass die Kritische Theorie keine Antwort darauf haette, ist ein
Geruecht. Diese Dinge werden schon laenger diskutiert, allerdings hat
die hiesige buergerliche Oeffentlichkeit an Kritischer Theorie
keinerlei Interesse. Bislang habe ich in Institutionen hauptsaechlich
Repressionen, Behinderungen feststellen muessen, wenn Kritische
Theorie betrieben wird. Darueber muss man zwar nicht jammern, weil
Wissenschaft von den Institutionen organisiert wird, die von
Kritischer Theorie kritisiert werden und nichts anderes zu erwarten
ist, aber ein Faktum ist es.

mfg Tobias Verwayen <http://ntd.uanzjyy.uu/hg-iz/v.mzlrxlzirmn>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Azeroth)