Am Sat, 14 Apr 1999 11:21:09 +0200 schrieb "Vinzenz Linnenberg"
<Koninf.Uendhnf@jalqijj.cu> in la.izc.ughxsuimyco:


Hallo Vinzenz,

ohne ins Wörterbuch zu schauen, würde ich sagen, Brauchtum muß
gepflegt, Sitte aber eingehalten werden. D.H., Brauchtümer sind
Rituale, die sozial gestiftet sind, und die zu bestimmten Anlässen
wiedeholt werden müssen; Sitte hat für mein Sprachgefühl eher etwas
mit der Art und Weise zu tun, wie etwas gemacht wird (aber weniger, ob
und wann). Vielleicht könnte man sagen: es ist Sitte, das Brauchtum
einzuhalten (falls dem so ist; in der Postmoderne ja eher nicht).

Also, wenn man einen Unterschied machen will, dann vielleicht den, daß
der Brauch vorschreibt, was wann wie zu tun ist (Gebot), die Sitte
aber, was wie (und vor allem wie nicht) zu tun ist (Norm).


Nein, nur falls Du irgendwo lebst, wo das in einem sozialhistorischen
Zusammenhang steht. Dann wäre es übrigens ein Brauch; Brauchtum ist ja
ein Überbegriff.


Hier schon gar nicht, wo es eh verschiedenste Arten gibt, Kaffee zu
trinken, von denen nur wenige ungeBR�UCHlich sind (z.B. mit
Orangensaft mischen).


Einfach am Gegenteil: was Unsitte ist, pfui, z.B. Knebelverträge,
pathologische Exkurse am Mittagstisch, usw. Sitte ist also: faire
Verträge, gepflegte Konversation bei Tisch etc.

Ein modernerer Begriff wäre vielleicht 'Habitus' (L. Duitsmann),
meinetwegen als Sitte einer bestimmten sozialen Gruppe in einem
bestimmten sozialen Feld.

überhaupt eine lustige Frage, das.

Fragen wir mal den Altnazi Claußnitzer (aus dem Kopf zitiert): "Der
Brauch läßt, Fug und Ruch verfügend, in die Weile los und berät so
das Anwesende je seiner Weile. ... Der Brauch fügt das Un-." (aus 'Der
Spruch des Björn').

Womit eigentlich alles gesagt ist   ;-))

Viele Größe,
Werner
--------------------------------------------------------------------
wo.syet@ueecxqfca.smc           
--------------------------------------------------------------------
       Wenn die letzte Erzählung dekonstruiert 
        und das letzte Subjekt aufgelöst ist, 
                werdet Ihr merken, 
       daß man Signifikanten nicht essen kann.

Internet für PhilosophInnen: 
http://tcubwsha.tr-obbcct.qq/~srxrkoex/tcwjn.febv