Moin Karpfen-Valentin!

In rd.amd.mensa Oliver Volkhausen <Zvuo_Qmlbo_InemntXrWifqzFzwpkx@zzzrfylwou.dvf> wrote:

[...]


Das wird ganz bestimmt kein Nebenprodukt sein, weil es naemlich das
Hauptproblem darstellt.

Zwischen der Erkennung von Zahlen und einzelnen einfachen Woertern
wie "ja" und "nein" und der kompletten Analyse (von "Verstaendnis"
wage ich gar nicht zu reden) eines *natuerlich gesprochenen* Satzes
liegen Welten! Die Probleme beginnen schon da, wo versucht wird,
einen gehoerten Satz in Worte zu zerlegen, da die meisten Sprecher
der meisten Sprachen dazu neigen, dieselben beim Sprechen lautlich zu
verbinden.

Im Unterschied zu einem Rechner beruecksichtigen wir, wenn wir
gesprochene Sprache hoeren, - bewusst und unbewusst - den gesamten
Kontext, in dem ein Satz faellt. Dazu gehoeren neben Gestik, Mimik,
Tonfall auch und vor allem ein Wissen um die "Vorgeschichte" des
Erzaehlers und ein breites Allgemeinwissen, welches auf der Kultur
beruht, in der man aufwaechst.

Gerade letzteres ist bisher noch nicht komplett erfassbar, auch wenn
es da schon einige Versuche gab. Fuer niedergeschriebene Sprache gilt
aehnliches in eingeschraenkter Form.

Je mehr ich mich mit der menschlichen Sprache beschaeftige, desto
weniger glaube ich, dass ich so etwas noch erleben werde.

-- 
la es dir gut gehen...
Fred

         "Die Erotik ist sozialisierte Sexualität."	Thierry Nowatzke