Da die Frage in einer deutschsprachigen NG gestellt wird,
antworte ich in Deutsch. (Jeder Philosoph muss deutsch
verstehen.)

La röponse est NON! - Normen werden nur von Menschen gesetzt.
Manchmal behaupten diese zwar, sie von Goettern bekommen zu
haben. Das hat aber noch keiner bewiesen. Normen sind an Sprache
gebunden, nur der Mensch hat Sprache. Normeneinhaltung wird nie
direkt erzwungen (sondern deren Nichteinhaltung z.B. vom
Strafrecht bedroht, also die Befolgung durch Abschreckung
nahegelegt), die Einhaltung der Naturgesetze (wie z.B. die
richtige Interpretation des genetischen Codes) dagegen wird
direkt erzwungen. (Die Ribosomen muessen den Code ohne jede
Freiheit richtig uebersetzen, zumindest solange keine Stoerung
vorliegt). Norm und Freiheit gehoeren zusammen. Die menschliche
Normsetzung darf allerdings nie *gegen* die Naturgesetze sein.
Ein Gesetz, das geraeuschfreies Autofahren mit mindestens 1000
km/h vorschreiben wuerde, waere eine sinnlose Norm. 

Soviel fiel mir spontan ein. Malheureusement en allemand...

PAUL

Gruss

Niko