"Samuel Gerd Prentl"  schrieb im Newsbeitrag 
diml:k21aca$bnc$4@ffse.pjreykdg.xfw...
Am 12.01.2012 13:56, schrieb kap:


*kicher*

Du eierst ja wieder gewaltig in der Gegend herum. So lange du so unbestimmt
bleibst, bleibt auch die Frage offen, ob der, den Scham und Zerknirschung zu
vernichten drohen, nicht lieber die um ein fachgerechtes Urteil bitten
sollte, die, nach Ansicht der Fachleute, angeblich nicht in der Lage sind,
das Urteil der Fachleute, das einer Hinrichtung gleicht, zu begreifen.

Bub, bisher lieferst du nur dein übliches Gewäsch! Du hast es hier nicht
mit einem von denen zu tun, die es dir viel zu leicht machen, dich als
ernstzunehmenden Gesprächspartner darzustellen. Also streng dich
gefälligst an!

holger
--
www.cmsgnxczuvieslqukpue.yj