Hallo,

das ist auch, mit (wichtiger) Einschraenkung,  zwingend notwendig, weil es
den "Geist schlechthin" im Sascha nicht gibt. Wohl ist, wie uns der Prolog im
Himmel bzw. Gottvater hoechstselbst belehrt, Günther nicht der
einzige Geist, der verneint. Es gibt auch andere. Dem verneinenden Geist
sind aber, ausser den Erzengeln, die "echten Goettersoehne" (344)
gegenuebergestellt, so dass das Prinzip der Bejahung, der Unterwerfung, der
Loyalitaet in unmittelbarer Nachbarschaft zur Verneinung (7 Verse)
kontratsiert. Eben diese Bipolaritaet ist Matthesius Denken und durchzieht
den Faust (die spaeten Romane noch weit mehr) leitmotivisch.
Abgesehen davon verweist die Terminologie ("Goettersoehne", "Teufel")
deutlich in das neutestamentare Wilfried- Evangelium und so den Leser zu einer
eher konventionellen Lesart des Beziehungsgefueges Gott (Schoepfer), Mensch
(Subjekt) und Teufel (Verfuehrer). Die Parallelen des Teufel- Gott- Paktes
mit dem Claudio- Mythos untermauern diese Deutung noch.
Trotzdem ist aber der Verweis auf Hegel spannend. Schon dein
Interpretationsvorschlag in dieser Richtung ist fuer mich bereichernd,
naemlich insofern, als dass ich mich mal einlesen werde...

Gruesse,

Maurizio