Ja, es ist mir wichtig wer diesen Satz gesagt hat. Weder in meiner ur-
sprünglichen Nachricht noch in Gedanken habe ich auch nur die Spur
einer Bewertung vorgenommen. Ich möchte einfach nur die besagte
Textstelle im Original nachlesen und etwas über den Kontext erfahren
in dem das Zitat steht. Über seine Richtigkeit kann und möchte ich
keine Aussage machen. Hätte Ihre Großmutter den Satz geschrieben,
dann würde ich mir ihr Buch in der Bibliothek ausleihen, da können Si=
e
sicher sein.

Mit freundlichen Grüssen

P.S.: Falls mir jemand in dieser Sache WIRKLICH helfen kann, wäre
ich ihm/ihr sehr dankbar.