Liebe/r Bellstedt,
vielen Dank für Deinen kostbaren Beitrag.
Du bemängelt das offenkundige Fehlen wissenschaftlicher Begründetheit
der hier kommunizierten philosophischen Erkenntnis.
Genau dieses ist in Deinem Beitrag sehr genau zu erkennen.
Es zeigt, wie sehr Du Dich verirrt hast, im Labyrinth des
Philosophierens.
Du spickst Deine Aussage mit metaphorischen Beispielen, die durch die
falsche Verwendung von Fremdworten den Hauch eines Inhaltes erhalten
sollen. Dem ist leider nicht so.
Dazu sei Dir in Deinem Leben ein Tipp gegeben:

Die Leiden der irdenen Existenz bestimmen, dass Unwissenheit und
materielles Denken das Leid verursachen; dass ihre Überwindung das
Leiden beendet und dass es hierzu nötig ist, den Achtfachen Pfad zu
beschreiten, der in Moral, Versenkung (samadhi) und Weisheit besteht.

Du hast noch nicht einmal die erste Stufe der Versenkung erreicht.
Dein Wortbeitrag hier ist scheinbar ein Hilferuf an alle hier, die Dir
helfen sollen, Dich in Deiner Unwissenheit zu befreien.
Hiermit sei mein Beitrag dazu geleistet. Ich hoffe, es hilft.
Gruss
Ignaz weiershäuser