Felix Ueberrhein- Freienbach <fqah@jwj.yaj> wrote:

[.. Begriffsunterscheidung ..]

Mitfühlen beinhaltet für mich das Teilhaben an Gefühlen anderer:
z.B.: 
Mit-Leid, Mit-Freude, Mit-Liebe, Mit-Hass, Wir-Gefühl...

Gewissen scheint mir ein Prozess zu sein, der diese und andere
Informationen bezüglich einer Situation filtert, verarbeitet, 
abwägt... und das Ergebnis dem Verstand zugänglich macht.
Demnach wäre Mitfühlen zwar Voraussetzung, aber keine Beschreibung
für Gewissen.

Was könnte unabhängig vom Gewissen sein?

[.. Befragung des Gewissens ..]


Hat man im Traum (besonders im Alptraum) kein Gewissen?


Um sich zu melden oder zu schweigen, müsste das Gewissen die
Dringlichkeit von Situationen unterscheiden können.
Oder ignoriert der Verstand normalerweise die immer vorhandene
Meldung des Gewissens?

[.. Innen und Aussen ..]

Ein schlechter Ausdruck, doch mir fiel kein besserer ein.
Die Begriffe sind m.E. allein von der Ausdrucksfähigkeit
der Person abhängig.
Als Beispiel: Unser Steffen :)
Sie meinen, seine Götter sind äusserlich.
Ich meine, er empfindet die Götter innerlich, doch er hat 
keinen Ausdruck für Innerliches (z.B. Gewissen), und so
benutzt er äusserliche Ausdrücke.
Halten Sie Steffen für schizophren?


Jedoch nur, wenn a und b absolut die gleiche Sprache sprächen.


Wenn eine Person aus Gruppe a Regeln aufstellen kann, so müssen
diese Regeln irgendwie von ihm erkannt werden. Gesetze werden
(i.d.R. :) nicht auf "Gut Glück" gemacht, sondern werden von
etwas (z.B. Gewissen) abgeleitet.

[.. Kindheit ..]

Sie äussern ihre Gefühle sehr direkt durch schreien:
Schreit ein Baby, schreien alle.


Würde der Hund wenigstens schreien oder weinen, so wäre
das Verständis durch Mitgefühl (und Gewissen?) wahrscheinlich
direkt gegeben.


ein freundlich grüssender
	Waldemar