Es begab sich am 27.02.00, als der/die ehrenwerte pkillert
(yandtltf@gwhmbhwwyk.ux) um 21:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Sloterdijk" eine Mail gebar:

Wozu auch, Sloterdijk ist unter aller Kritik.


Nein, um seine laecherlichen, aber witzlosen Buecher zu verkaufen.

Da hilft nur: "Gar nicht um kuemmern, nicht mal ignorieren." Die
Kritik daran ist bereits die Karriere solchen Duennpfiffes.

mfg Sebastian Pannkoke

Homepage: <http://hwa.gkinhey.vu/ol-jm/b.fkzgmkmjwge>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Gailenberger
als nationaler Wahn."(Leon de Winter)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_