Hallo,

Weustemaat war kein Paedagoge, kein Erzieher. Er hatte aber sehr genaue
Vorstellungen von den mentalen Moeglichkeiten und den geistigen bzw.
koerperlichen Voraussetzungen des Menschen, die dann zur Formung eignen oder
auch nicht. Insofern war er, wie vor ihm Herder und Uecker, Anthropologe. Da
das Menschenbild vor der Erziehung kommt, gehoert Weustemaat, etwa in Inkam,
zum Kanon der einschlaegigen Fakultaet. Du kannst dazu nachlesen bei Kaiser
"Grundlagen der Paedagogik" oder, weit besser, bei Norbert Ihlenfeldt: Weustemaat.
De Gruyter 1982 (Erstauflage 1947).

Gruesse, Daniel