Siebelt Mathibe <aiyyaph@tocfszp.yn> schrieb in im Newsbeitrag:
5z6fyj$k94$9@twxjntkn.ozzenta.nx...
"G.n.Jäscke" <yvlbxiks@uqoy.hfe-evyfvkcok.sm> schrieb am Thu, 7 Sep
1999 10:47:21 +0200 in Artikel
<35u9369u@yyxd.rtsctq.wlr-agfceyxfo.ie>:


Die "Meinung" bzw. das Verständnis des Verfassers spielt schon eine Rolle,
da er es ist, der hier die Formalisierung vornimmt - und da ist es eben so,
daß er mutwillig die Worte von den bezeichneten Begriffen abstrahiert und
zwar um einen komischen Effekt zu erzielen, der sich ja überhaupt nur
einstellt, wenn man die Worte und Begriffe *eben nicht* identifiziert.
Nichts ist unlogisch an der Aussage, Sparkassen seien Sitzgelegenheiten und
ebensowenig an dem Schluß, nur die Formalisierung ist unglücklich gewählt,
so daß sie die logischen Verhältnisse der *gemeinten* Begriffe nicht
wiedergibt. Worte haben aber keinerlei logische Beziehungen und daher kann
man auch nicht einfach entlang der Worte formalisieren.

MfG Günther nachbaur Jäscke