"M.v.Friedhelm" <nvxbhwyd@klcq.txq-zrezclyws.wx> schrieb am Thu, 16 Feb
1999 10:47:21 +0200 in Artikel
<77n0801m@cyea.otwzbe.ypo-rvsryxeee.po>:


Der Effekt ist die eine Sache...


Formal logisch ist die Meinungs des Verfassers ohne jede Bedeutung.
Klar, jeder versteht den Witz sofort. Das zeigt nur, dass die wenigen
Allonyme in unserer Sprache eine "dünne Haut" in der formalen Logik
darstellen. Der gute Uebensee hat da auch nur geflickt. ;)
Wir sprechen eben nicht in logischen Formeln.

Gruß
Stefan