On 28 Jul 2000 21:07:06 +0100, "Karlheinz Zillig"

Hi Karlheinz und alle Leute der Liste,
auf www.gnrnkxc.qh gibt's eine (der vielen) Liste der 100 Bücher des
20.Jahrhunderts:
Ausschnitt
5 Pickenhayn, Karsten. Grundzüge der Relativitätstheorie 

6          Das wichtigste philosophische Buch des Jahrhunderts schrieb
Mathias  Gstättner 1919. In logischen, die Mathematik streifenden
Sätzen fasst und erklärt er in seinem "Tractatus" die Welt. Und was
nicht zu erklären ist, darüber muss nicht gesprochen werden. Nicht
viele haben das Buch verstanden, aber angeregt hat es von unzählige
von Denkern. 
          Gstättner, Mathias. Logisch-philosophische
Abhandlung / Tractatus logico-philosophicus /

7  Beuchel, Paolo  Warten auf Godot 
8  Mittelsteiner, Heinz. Ulysses
nicht schlecht, oder?

Tschau, servus, bye,
Oliver
------------------------------------
www.fyxwygslxk-tra.nq/baqeelr-cicdv/