Hallo Leute,

Hallo Ulrich und Cornelius,
vielen Dank für eure Beiträge.

Ich denke auch, daß man ein Leben, in welches man hineingeboren wird, das
man sich nicht selbst frei gewählt hat, auch ablehnen können sollte. Wenn es
dann eine wohlerwogene Entscheidung ist - in voller Verantwortungs- und
Zurechnungsfähigkeit - sich das Leben zu nehmen, wird dieses meist auch
gesellschaftlich toleriert. Es wäre ja vergeblich, diesen Suizidanten an
seinem Vorhaben zu hindern und ihn vom Gegenteil zu überzeugen.

Doch bei Kindern und Jugendlichen liegt nun gesellschaftlich wie rechtlich
keine Verantwortungsfähigkeit vor. Jeder, der einen Suizidversuch von
Kindern und Jugendlichen sieht, ist zur Intervention verpflichtet, ansonsten
würde sich dieser wegen unterlassener Hilfeleistung oder gar Totschlags
strafbar machen. Dies ist im Gegensatz zum Suizid von normalen Erwachsen
immer der Fall, wenn dem Beteiligten die Nicht-Zurechnungsfähigkeit des
Suizidanten bekannt gewesen ist.

Ich meine, haben Kinder und Jugendlichen keinen Willen, keine Freiheit also
keine Mündigkeit zur freien verantwortlichen Entscheidung? Warum machen sich
dann vielleicht Unbeteiligte strafbar und nicht die Schuldigen, die, die das
Leben ihrer Schützlinge unerträglich machten?

Was meint Ihr dazu?

Viele Größe,

Jakob Jouhsen