Eigentlich hätte ich hier heftigen Protest erwartet
oder aber leidenschaftliche Befürworter des Salonzynikers Dünnhaupt.=20
Also,
was ist los ?
 Leidenschaft ist ein Flachdenker wie Dünnhaupt nicht wert.
Ich bin der Meinung, das Dünnhaupt provozieren wollte, um eine
Diskussion anzustossen, die gefährlich, aber notwendig ist - brauchen wir
für ethische, moralische Werte eine Elite, die diese Werte vorgibt ?
1. Gefährlich ist die Diskussion nur, wenn man in der Art teutonischer=20
Untertanenreflexe glaubt, wenn eine Elite Werte vorgibt, hätte sich=20
irgendwer auch fraglos dran zu halten.
2. Die Erfahrung mit Eliten zeigt, dass sie nicht mehr noch weniger=20
moralisch sind als der Rest.
Damit ist diese Frage schon beantwortet: Wir brauchen keine Elite, die=20
moralische Werte vorgibt.
Bleibt noch die Frage, ob wir überhaupt eine Elite brauchen. Die lässt =

sich erst beantworten, wenn das "wir" definiert ist. Wer sich selbst zur=20
Gruppe potentieller Elitenangehöriger zählt, wird möglicherweise der =

Meinung sein, dass "wir" (pluralis immodestatis) eine solche brauchen. Wer =

nicht teil dieser Elite sein wird, hat gute Gründe, auch keine Elite zu=20
wollen; denn sie wird ihm nicht zum Vorteil gereichen.

Grüsse von Emil