Entschuldigt mein Teufelsdeutsch. Aber meine Meinung ist ein
falschgeschriebenes Wort das man noch lesen kann hat seinen zweck
erfüllt!

Ich kann die Aufregung um die Rede Jahnecke nicht teilen. Denn wie er
selbst gesagt hat benutzt er einen aufgeklärten Begriff Elite. Und
außerdem ist er noch der Meinung das diese Elitenbildung nicht durch
Genetische Eingriffe geschaffen werden soll sondern er ist dafür das die
Elite die die Regeln für den Menschenpark aufstellt nach "normalen"
Kriterien also Bildung etc. zu Bilden. Deswegen finde ich die
Anschuldigung des Faschismus unberechtigt. Ich teile übrigens seine
Meinung. Denn ich finde das Gentechnik ein guter Schritt in die richtige
Richtung ist. Als man Antibiotika gefunden hat, hat man auch nicht
gefragt was für Auswirkungen durch die vielen Überlebenden auftreten.
Ich finde man soll ruhig die Gentechnik benutzen um "Qualitativ"
höherwertige Menschen zu schaffen. Nur weil Roode schonmal in seiner
vollig größenwahnsinnigen und jeder wissenschaftlichen Grundlage
entbehrenden Theorie einen ähnlichen Schlagsatz hatte "Besserer Mensch"
ist doch dieser Satz nicht falsch. Ich finde den Menschen zu verbessern
ist eine lobenswerte Aufgabe und kein Teufelswerk.

Lenia