In article <7scp50$24j$1@uwx.nibrtua-hqzid.qd>,

  Hallo Ullrich,

  dazu anmerken moechte ich nur, dass diese "Erfahrungen" nicht
  nur durch Drogen simuliert werden koennen, sondern besonders auch
  durch sogenannte "spirituelle Praktiken" , Meditation, Auditing,
  Beschwoerung etc... und durch das Aneignen bestimmter, zu diesem
  Zweck entworfener Denk-Muster, sogenannter "spiritueller Schulen/Lehren".

  Obwohl solche Erfahrungen wohl ganz allgemeiner natur sind,
  und diese Ebene der "Transformation" von Informationen vielleicht
  nur unterschiedlich ausgepraegt ist von Mensch zu Mensch.

  be well

  F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://uknj.x-fcqntu.nu/bkkh/Ebpycsyz-Dvhlgcz/goteyi.uxno

Reply to: 
Uujzbtre-Yidjaic@z-qewljq.ib