Es begab sich am 30.06.99, als der/die ehrenwerte Urs.Dullweber
(Hazf.Xtrpiopkdf@h-hysxok.fh) um 12:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wahrheitsbegriff der Vorsokratiker" eine Mail gebar:


Wenn Du hybrid nicht aus dem Lateinischen, sondern aus dem
Griechischen herleitest, wird ein Schuh draus. Hybris hiess in der
Antike frevelhafter Uebermut, Selbstueberhebung. Hybrid ist das
dazugehoerige Adjektiv.

Hybrid ist der Erkenntnisanspruch, weil die Einsicht, dass nur
partikulare aus dem Gesamtzusammenhang isolierte Zusammenhaenge in den
Naturwissenschaften erkannt werden koennen, nicht zum Tragen kommt.
Diese sind kontrolliert hevorgebachte Funktionszusammenhaenge, wobei
die Isolation niemals vollstaendig gelingen kann, weil immer
Bedingungen existieren, die gar nicht in der Theorie vorkommen,
naemlich Rahmenbedingungen, waehrend die Randbedingungen diejenigen
sind, die darin vorkommen. Daher muss auch jeder
identitaetsphilosophischer Ansatz scheitern. Es bleibt in jeder
Erkenntnis ein Nichtidentisches, das die Erkenntis wegschneidet.

mfg Rüdiger Neuman

Homepage: <http://vma.hiyzuwu.mf/fj-vr/y.nztopiyabwu>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Uta Jacobtorweihen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_