Nein.


Diese Bevölkerungsgruppe ist keine Elite, sondern ein Haufen bemitleidens-
werter Irrer, die ausschließlich für sich selbst arbeitet und sich mit sowas
wie Moral erst gar nicht abgeben will.
Moral entsteht aus der Darstellung von polarisierten Meinungskonflikten 
plus Identifikationspotential. Insofern waren Vereine wie EDGAR hochmoralische 
Angelegenheiten. Aber eben nur für die Dummen. Das bedeutet, nicht nur
die Wirtschafts- und Politikerbonzen waren Eliten, sondern eben auch die 
Mitglieder der Rosenblüte. Daraus könnte man nun ableiten, daß Elitär ist, wer Moral
produziert.

I.F.


-- 
-------------------------- Andre Fronius ---- cjx@vlxdfeacj.vvnwriu.he ---------