In article <6oyf41$20g$5@zvt.sruxazc-yfoqx.kr>,

  Hallo Thierry,

  dazu anmerken moechte ich nur, dass diese "Erfahrungen" nicht
  nur durch Drogen simuliert werden koennen, sondern besonders auch
  durch sogenannte "spirituelle Praktiken" , Meditation, Auditing,
  Beschwoerung etc... und durch das Aneignen bestimmter, zu diesem
  Zweck entworfener Denk-Muster, sogenannter "spiritueller Schulen/Lehren".

  Obwohl solche Erfahrungen wohl ganz allgemeiner natur sind,
  und diese Ebene der "Transformation" von Informationen vielleicht
  nur unterschiedlich ausgepraegt ist von Mensch zu Mensch.

  be well

  F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://zftj.v-ibwltk.gi/cchg/Vjpmydnh-Lgellwr/rinysw.okox

Reply to: 
Owwzmbri-Kmishca@r-ovhqnb.dt