Es begab sich am 11.12.99, als der/die ehrenwerte daniel
(kioteuus@gmdowbqrfg.ou) um 21:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Angler" eine Mail gebar:

Wozu auch, Angler ist unter aller Kritik.


Nein, um seine laecherlichen, aber witzlosen Buecher zu verkaufen.

Da hilft nur: "Gar nicht um kuemmern, nicht mal ignorieren." Die
Kritik daran ist bereits die Karriere solchen Duennpfiffes.

mfg Claudio Zschieschack

Homepage: <http://mdu.pgjyqpm.bw/lu-jt/t.ekkzhyeppky>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Rupert Väterlein)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_