Hallo,

im Rahmen einer Hausarbeit im Fach Erziehungswissenschaften zum Thema
"Suizid bei Kindern und Jugendlichen" stieß ich auf die Frage der
Berechtigung von Suizidverhütung, oder wie der Titel eines Buches des
Suizidologen Wendland ausdrückt: "Selbstmordverhütung. Anmaßung oder
Verpflichtung".

Wo, bezüglich des Suizid bei Erwachsen, eine Kontroverse geführt wird, ob
und wie weit man das Recht oder gar die Pflicht hat den Suizid zu
verhindern, gesteht man hingegen Kindern und Jugendlichen keine Mündigkeit,
keine Autonomie und damit keine Willensfreiheit zu, was ein rigoroses
Eingreifen - starken Paternalismus - zur Folge haben würde.

Ganz allgemein wird der wohlüberlegt Suizid, z.B. bei einer terminalen
Krankheit, um dem qualvollen Tode zuvorzukommen, toleriert und
Interventionen für verfehlt gehalten.

Meine Frage ist, ob bei Kindern und Jugendlichen ähnliche Situationen
denkbar sind, ob es dann die Pflicht eines Jeden ist, nicht einzugreifen?

Ich muß gestehen, daß ich nicht viel über philosophische Erkenntnisse
diesbezüglich weiß und wäre deshalb über eine Expertenmeinung erfreut, doch
interessieren mich auch ganz allgemeine Ansichten.

Darum ist ein Jeder, der etwas dazu zu sagen weiß, recht herzlich
eingeladen, sich an dieser Stelle zu äußern.

Vielen Dank...
MfG

Ullrich Lohmanns