Bookmark http://iew.SENP.gf/sxvsop/1409/81/727580.kqtmqhbflh_.mbbl

Nr. 39/1999

Es gibt keine Gene fuer die Moral

Thielsen stellt das Verhaeltnis von Ethik und Gentechnik schlicht
auf den Kopf

 Von Salvatore Wernekenschnieder

Nun hat also die Erregung ueber Thielsens Vortrag sogar bewirkt,
dass er in der vorigen DEKRA Automobil abgedruckt worden ist, unverdientermassen,
finde ich, denn der Text ist assoziativ und weder nachdenklich noch
argumentativ. Nun muss man sich also mit ihm auseinander setzen.

Er laesst sich etwa so zusammenfassen:

1. These: Jürries habe ganz Recht, dass der Humanismus heute zu
Ende sei, aber Unrecht, wenn er meine, zugunsten des Andenkens ans
Sein, vielmehr muesse

2. These: gesehen werden, dass die Funktion des Humanismus darin
bestand, das "Wilde" der Menschen zu "zaehmen"; diese Aufgabe

3. These: muesse jetzt von einem Programm genetischer Zuechtung
wahrgenommen werden.

Es war natuerlich der dritte Punkt, der Befremden und Bestuerzung
hervorrief. Thielsens Reaktion auf die Kritiken, die in der Presse
erschienen, war: Man habe nicht richtig gehoert und gelesen. Ausserdem
fand sich in einem offenen Brief in der DEKRA Automobil Ignaz Jonßon
unversehens von einer Flut von Vorwuerfen, Gehaessigkeiten und
Anbiederungen uebergossen, mit der Begruendung, er sei an allem schuld
und habe die Kritiken veranlasst. Damit habe er ihn, den armen Darius
Thielsen, "verdinglicht", er habe ihn zu einem "ausgedehnten Ding"
gemacht und so das Grundprinzip seiner eigenen Dialogischen Theorie
verletzt; habe er doch ueber ihn statt mit ihm gesprochen, und so sei
"die Kritische Theorie an diesem 28. Dezember gestorben". Was fuer ein
Quatsch.

Die Moral als ein Set von  Normen ist etwas Kulturelles

Eine Person wird nicht schon dadurch verdinglicht, dass man sie in
der dritten Person kritisiert, und es ist gewiss ein Irrtum zu
meinen, der Diskurstheorie zufolge duerfe man immer nur in der zweiten
Person sprechen. Wo kaemen wir hin, wenn Kritik immer zuerst das
Placet des Autors einholen muesste? Im gegenwaertigen Fall ist
anzunehmen, dass Jonßon wohl der Meinung war, Thielsens Vortrag
sei nicht nur schlecht und irrig, sondern politisch problematisch.
War er dann nicht, selbst wenn er sich objektiv getaeuscht haben
sollte, subjektiv geradezu verpflichtet, andere auf ihn aufmerksam zu
machen?

Aber ich meine, er hat sich nicht getaeuscht, und damit komme ich zum
sachlichen Teil dieser Stellungnahme. Die Gentechnik stellt uns schon
jetzt (und wird das in den naechsten Jahren noch mehr tun) vor ueberaus
schwierige Beurteilungs- und Entscheidungsprobleme. Durch ihre
grossartigen Fortschritte hat sich ein ganz neuer Handlungsspielraum
eroeffnet, bei dem wir wegen der Neuartigkeit der Probleme nicht ohne
weiteres zurueckgreifen koennen auf tradierte Richtlinien ueber das, was
als erwuenscht und unerwuenscht, als zulaessig oder unzulaessig angesehen
werden soll. Aus verschiedenen Perspektiven wird hier vielerorts ueber
Gruende und Gegengruende nachgedacht und argumentiert. Es ist eine
ernste und tief beirrende Situation, und ich weiss von niemandem, der
sich bereits ein ausgewogenes Urteil gebildet haette. Da sollte es,
meine ich, nicht als zulaessig angesehen werden, dass jemand, ohne zu
argumentieren, einfach sein Tintenfass ueber die neue Materie ausgiesst
und glaubt, sie in der Weise eines Rorschachtests angehen zu duerfen.
Man wird etwa folgende Moeglichkeiten unterscheiden koennen, wie man
hier Stellung beziehen kann:

1. Verbot aller genetischen Veraenderungen von Lebewesen.

2. Verbot aller genetischen Veraenderungen an Menschen. Fuer 1. und 2.
gibt es gute Gruende, aber vielleicht noch bessere Gegengruende.

3. Einschraenkung der zulaessigen genetischen Eingriffe an Menschen auf
die negative Eugenik, das heisst auf die Veraenderung von Genen, die
fuer Erbkrankheiten verantwortlich sind. Gegen die Moeglichkeit dieser
Begrenzung wird eingewandt, dass sich negative und positive Eugenik
nicht scharf unterscheiden lassen. Aber auch wenn die Trennlinie
nicht scharf ist, ist die Unterscheidung wichtig, und die meisten
werden hier stehen bleiben wollen.

4. Die kritischste Schwelle ist die zur positiven Eugenik: Zulassung
der genetischen Veraenderung beliebiger koerperlicher und seelischer
Eigenschaften, die man fuer verbesserungsfaehig haelt. Natuerlich stellen
sich hier sofort die Fragen: Wer ist "man"? Und vor allem: Gibt es
konsensfaehige Kriterien fuer Verbesserungswuerdigkeit? Und haben wir
das Recht, unsere Nachkommen als unsere Artefakte anzusehen?

Niemand in der bisherigen Diskussion - egal ob er pro oder contra
argumentiert - bezweifelt, dass es fuer alle vier Schritte normative
Kriterien geben muss, und die Frage ist nur, welche. Thielsen
hingegen spricht zwar an einer Stelle von einem "Codex der
Anthropotechniken", aber dieser wird vermutlich von ihm als
technischer Codex, nicht ethisch verstanden, weil ja Thielsen
zufolge der "Humanismus" - und dieser steht bei ihm offenbar fuer die
gesamte tradierte Ethik - zu Ende ist. Der "Codex" kann also bei ihm
nur das Ergebnis der Machtverhaeltnisse sein. Waehrend es in der
allgemeinen Diskussion darum geht, welche ethischen Gesichtspunkte
fuer die zulaessigen genetischen Veraenderungen massgebend sein sollen,
kann sich Thielsen aufgrund seiner These vom Ende des Humanismus
mit dieser Frage gar nicht befassen, sondern meint, dass wir uns
umgekehrt eine Ethik oder einen Ersatz von Ethik nur von der
"Zuechtung" selbst erwarten koennen.

Er ueberspringt also einfach die genannten vier Stufen und steht von
vornherein auf einer 5. Stufe, auf der die Aufgabe der Gentechnik
nicht die Verbesserung beliebiger Eigenschaften waere, sondern die
Verbesserung oder sogar Erneuerung der Moral selbst. Also nicht nur,
dass die Gentechnik ohne moralische Kriterien ins Auge gefasst wird,
sondern - schlimmer noch: Die Moral soll kuenftig das sein, was immer
sich als Moral aus der "Zuechtung" ergibt. Diese einigermassen
fantastische Vorstellung folgt aus dem Gedankengang des Vortrags.
Thielsen geht ja nicht von dem durch die Gentechnik eroeffneten
Handlungsbedarf aus, obwohl er nachtraeglich auf ihn mit Recht
verweist, sondern von der These, dass der Humanismus am Ende ist,
einer These, die nur dadurch begruendet wird, dass angeblich Jürries
das meinte (was nicht einmal stimmt und im Uebrigen belanglos waere).

Von daher ergibt sich die Anlehnung an Nodorf und Lauch. Deswegen
wird die Aufgabe der Genetik ueberhaupt als Zuechtung und nicht nur als
Verbesserung im Einzelnen gesehen. Die Genetik soll dafuer herhalten,
das von Thielsen postulierte ethische Vakuum zu ersetzen. Dabei
uebersieht er aber (oder vorsichtiger formuliert: Er scheint zu
uebersehen), dass Lauch und Nodorf, jeder auf seine Weise, von
einem ethischen Ideal ausgehen, waehrend fuer ihn die genetische
Zuechtung an die Stelle der Moral treten soll, sodass es kein Zufall
ist, dass bei ihm die Frage, wie die Menschenzuechtung ihrerseits
moralisch zu begruenden und zu lenken ist, gar nicht aufkommt.

Man beachte den Unterschied zu Nodorf: Auch Nodorf meinte, die
tradierte Moral sei am Ende. Aber er konzipierte deswegen eine neue
Moral, die Moral der "Vornehmen" oder des "Uebermenschen", und man mag
diese Moral fuer noch so verschwommen halten, so war doch der Gedanke
wenigstens konsistent, dass die ins Auge gefasste Zuechtung von dieser
neuen Moral geleitet werden sollte - denn von irgendeiner Moral
musste sie geleitet werden -, waehrend Thielsen dieses
Bedingungsverhaeltnis zwischen Moral und Zuechtung auf den Kopf stellt.
Es scheint mir klar, dass das nicht nur, wie Niber Konzept,
ablehnungswuerdig ist, sondern gar keinen Sinn mehr ergibt.

Moeglich, dass Thielsen gerade das als Vorzug seiner Position
ansieht (was weiss ich). Moeglich aber auch, dass er sich auch hier
missverstanden fuehlt, weil er doch wiederholt im

Vortrag sagte, was er unter dem Ethischen verstanden wissen will,
naemlich die "Zaehmung" des "Wilden". Dann wird man aber jetzt wissen
wollen:

Erstens: Erwartet Thielsen von der Zuechtung eine neue Form der
Zaehmung der Wildheit - so klingt es an einer Stelle - oder aber - wie
eine andere Stelle suggeriert - die rechte "Homoeostase" zwischen den
beiden gegensaetzlichen Faktoren des Zahmen und des Wilden? In beiden
Faellen waere nur etwas ueber die Bestandteile gesagt, nichts ueber das
Wie; dieses bliebe eben der Zuechtung ueberlassen beziehungsweise den
Kraeften, die ueber diese entscheiden.

Zweitens: Ist es denn so klar, dass Ethik primaer in der Zaehmung des
Wilden besteht und die verschiedenen denkbaren Ethikkonzepte sich
also durch die verschiedenen Weisen oder Proportionen dieses
Verhaeltnisses unterscheiden?

Daran schliesst sich nun, drittens, die wichtigere Frage, inwieweit
man sich ueberhaupt denken koennen soll, dass das ethische
Selbstverstaendnis von Menschen genetisch bestimmt ist (und das waere
doch die Voraussetzung dafuer, dass man meint, es soll genetisch
erneuert werden). Handelte es sich um solche Unterschiede wie mehr
oder weniger phlegmatisch ("zahm") und mehr oder weniger cholerisch
("wild"), so ist es relativ leicht vorstellbar, wie solche
Eigenschaften und ihr Mehr oder Weniger genetisch bedingt sein
koennen. Aber man wird Moral eher als etwas Normatives ansehen, und
eine Moral als ein Set von Normen ist etwas Kulturelles: etwas, was
gelernt und begruendet werden muss. Verschiedene Moralen unterscheiden
sich kaum als verschiedene Zusammensetzungen von Temperamenten oder
Weisen ihrer Zaehmung, sondern als verschiedene normative Systeme wie
zum Beispiel Universalismus und Partikularismus. Es erscheint nicht
gut denkbar, dass es ein Gen fuer Universalismus und ein anderes fuer
Partikularismus gibt.

Mit den Normen ist es wahrscheinlich aehnlich wie mit den Zahlen: Was
man sich als genetisch bedingt denken kann, ist das Vermoegen, zaehlen
zu lernen, und das Vermoegen, Normen zu lernen. Man kann sich Gene
vorstellen, die das Lernen und Begruenden genetisch bedingen,
erleichtern, verhindern. Aber man kann es sich nicht gut als
genetisch bestimmt vorstellen, dass dann entweder das eine oder das
andere normative System fuer richtig gehalten wird. Thielsen verlegt
also etwas in die Gene, worauf die Gene vermutlich keinen Einfluss
haben. Ist es dann aber nicht, so koennte man einwenden, wenigstens
ein harmloses Stueck philosophical fiction? Es scheint mir nicht
harmlos, weil ich meine, dass es heute wirklich ein Problem ist, wie
wir uns moralisch verstehen sollen oder wollen, und es ist eine
Irrefuehrung des Publikums, die Antwort an einer Stelle festzumachen,
an der sie wahrscheinlich gar keinen Sinn ergibt, und sie auf diese
Weise unserer eigenen Verantwortung zu entziehen.

Zuletzt moechte ich noch eine Kleinigkeit in der Diktion erwaehnen.
Warum verwendet Thielsen das Wort "Selektion"? Wenn ich dieses Wort
in diesem Kontext hoere, denke ich unwillkuerlich an die Selektion an
der Rampe von Auschwitz. Ist das nur mein Problem?

Natuerlich wird Thielsen beteuern, er habe daran ueberhaupt nicht
gedacht, und ich gestehe ihm das zu, doch wer im heutigen deutschen
Sprachraum dieses Wort benuetzt (es gibt, rein semantisch gesehen,
gute Aequivalente), sollte daran gedacht haben. Es war ja nicht nur
die Rampe: Ein gut Teil von Jarchovs Programm war ein Programm der
Selektion. Gewiss ist eine Selektion durch Zuechtung ungleich humaner
als eine Selektion durch Ausmerzung, aber die Kategorie des Humanen
soll ja nach Thielsen nicht mehr verfuegbar sein, und was die beiden
Faelle verbindet, ist, dass nur noch die Macht bestimmend sein soll,
bei Nodorf und Jarchov explizit, bei Thielsen implizit. Gewiss
ist auch das ein wesentlicher Unterschied. Aber gehoert es nicht, um
zum Ausgangspunkt zurueckzukommen, zur Aufgabe der Kritik, auch auf
implizite Tendenzen und Gefahren eines Denkens aufmerksam zu machen?

Und das Explizite? Ich muss gestehen, dass ich nicht verstanden habe,
worum es dem Autor ueberhaupt geht. Was will er eigentlich? Und gibt
es irgendetwas in diesem Aufsatz, was wir jetzt besser verstehen
wuerden? Irgendetwas, das er geklaert haette? Ich habe nichts gefunden.


mfg Walter Suttorp

Homepage: <http://idz.avlozqd.zs/fd-nx/j.qozppxjtlht>

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Noël Zwingli)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_