Thema:    Re: Gewissen
Von: Richard Meyerdirks <x.vlbx@cewxmto.ig>
Datum:    Tue, 6 Jul 1999 20:00:31 +0200

Uwe Köbele- Trimstein <qqdg@ybz.dve> wrote:

[.. Begriffsunterscheidung ..]


Gefuehle sind immer nur meine. Mitleid ist eigentlich das eigene nicht
ertragen koennen des Leidzufuegen an anderem. Mitliebe und Mithass
auch Mitfreude kenne ich nicht. Ich kann mich mit einem anderen zusammen
freuen, auch Freude aneinander haben. Aber ich freue mich nicht,
weil der andere sich freut. Noch mehr mit Hass. Ich hasse nicht, weil
ein anderer jemand hasst. Ich mag jemanden hassen, weil er einem
Menschen, der mir nahesteht, versucht weh zu tun, aber dann hasse
ich. Das Gefuehl eines anderen kann ich nicht mitfuehlen. Ich kann seine
Gefuhle verstehen, oder eigene Gefuehle entwickeln aufgrund der
Gefuehlslage eines anderen. Aber ich habe nicht ein bestimmtes Gefuehl,
weil ein anderer dieses Gefuehl hat.
Das Wir-gefuehl schliesslich ist nicht ein bestimmtes Gefuehl, wo mehrere
irgendein gleiches Gefuehl haben, sondern das empathische Moment 
einzelner Subjekte  aufgrund einer (gemeinten) Gruppenzusammengehoerigkeit.

Mitliebe und Mithass kenne ich schon von den Worten (Begriff) her nicht. 
Mitleid (als Begriff) dagegen gibt es.

Ich weiss nicht genau, was sie unter Mit-gefuehl meinen. Mitgefuehl haben
bedeutet ja nicht das selbe Gefuehl zu haben wie ein anderer, sondern
ein (positives) Gefuehl FUER den anderen. 

Es ist auch nicht richtig, dass andere Baby automatisch schreien, 
wenn andere schreien. Sie haben also nicht Mitgefuehl fuer andere. Wenn
sie in eine Säuglingsstation gehen, koennen sie vielleicht beobachten, dass
eines schreit und dadurch andere aufweckt, die  dann ebenfalls schreien. 
Sie koennen aber auch Babys sehen, die nicht schreien, obwohl die anderen 
es tun. Das Schreien von Babys kann andere also aus dem Schlaf reissen
die dann wegen der *Stoerung* schreien, oder weil sie Hunger
haben usw., kurz weil ihnen selber unwohl ist, aber nicht notwendig aufgrund
des Unwohlseins von anderern.
(Ich habe damit ein weiter unten stehendes Thema vorgezogen, weil es
meiner Ansicht nach hier passt.)


Muesste man die Frage nicht anders herum stellen? Was ist ueberhaupt
abhaengig vom Gewissen. Ich stellte die Frage nach dem Begriff, weil ich
immer weniger verstehe, was *Gewissen* sein soll. 
Das wenigste was jemand denkt oder handelt kommentiert er mit
Gewissens-entscheidungen. Und diese wenigen, wo jemand diese
als solche bezeichnet, muesste man untersuchen.

ich kenne folgende Sprachgefuege: 

- Ich habe dabei ein schleches (oder gutes) Gewissen...
- Nach bestem Wissen und Gewissen (die Wahrheit) aussagen..
- das ist eine (reine) Gewissensentscheidung

Es sind eigentlich Extremsituationen, wo diese Formulierungen auftauchen. 
(Das ist natuerlich ein sehr subjektive Beurteilung, allein auf persoenliche
Erfahrungen.)

[.. Befragung des Gewissens ..]

Weiss ich nicht. Ich kenne es bei mir nicht. 


Wie und wann *meldet* sich ueberhaupt das Gewissen?

[.. Innen und Aussen ..]


*subjektiv* und *objektiv* habe ich hier ganz alltaeglich gebraucht.
Gefuehle, Vorstellungen, Interessen usw. sind allein meine, sind subjekt.
Dagegen ist alles andere objektiv. Wenn jemand mir von seinen Gefuehlen
erzaehlt sind diese seine, fuer mich also objektiv. Das reicht nicht hin. Aber 
ich habe hier noch gar keine Erkenntnistheorie vorausgesetzt.

Sie scheinen die Götterwelt noch nicht richtig verstanden zu haben. So wie
heute noch sehr viele an einen Gott glauben und davon ueberzeugt sind,
dass es ihn als eigenes Wesen gibt, so glaubten damals die Griechen 
an die Existenz von Götter. Immerhin gab es Tempel und Opferstaetten
und Festtage und Feierlichkeiten wurden fuer die einzelnen Gottheiten 
abgehalten. Ich halte darum auch Wolfgang nicht fuer Schizophren. Ich wollte
mit diesem Beispiel nur zeigen, dass es sehr wohl moeglich ist
Stimmen mit den Ohren zu vernehmen, und der Wind traegt sie herbei, oder
in sich Stimmen zu vernehmen, die eindeutig nicht *man selber ist*
Das Ich und das Selbstbewusstsein, das Wissen was man selber alles
zu seinem eigenen macht und was nicht, war und ist ein langer Prozess 
in der Geschichte der Menschheit. Und es ist ja keinesfalls ausgemacht was 
denn das spezifische *ICH* ausmachen soll. 

Wie schwierig das sein kann, zeigen auch psychologische Betrachtungen.
Ein gewisser Clemenz (richtig geschrieben??) etwa, hat viele Faelle dokumentiert
die eine bizarre andere Welt zeigen. *Der Mann der seine Frau mit einem
Hut verwechselt* (oder so aehnlich) ist der Titel eines dieser Buecher. Der
Titel allein zeigt es schon und dabei handelt sich um nichts erfundenes. 


Wieso? Person b muss ja gar nicht genau wissen, was Gewissen ist.
Er versteht es eben im Kontext der Verhaltens- und Handlungsweisen
von a und seiner Gruppe. Geht ein Antropologe zu einem fremden
Volksstamm, dann vermag er vieles zu verstehen ohne es so verstehen
zu muessen, wie die Menschen dieses Volksstammes. So kann er einen
Zauber beschreiben im Hinblick auf ihre Handlungsweisen und was sie
ihm darueber erzaehlen, aber er muss und kann den Zauber deshalb noch
nicht *fuehlen*. Ob es diesen Zauber *als solches* dann wirklich gibt ist 
nicht wichtig. Er existiert fuer den Forscher, allein, weil die Volksgruppe 
daran glaubt, dieser ja zu bestimmten Handlungen und Einstellungen fuehrt, 
welches diesen Volksstamm zu dem macht, was er ist. 


Bekannt ist nicht erkannt (Bublitz). Man vermag Regeln aufzustellen ohne
zu durchschauen, warum diese so zu sein haben. Man vermag aber auch
ein Ziel sich zu setzen und dann versuchen Regeln zu bilden. Geld ist im
Grunde ein Fetzen Papier auf dem Zahlen stehen. Doch wie oft *denken*
wir daran und wie wichtig bleibt uns trotzdem diese Papierfetzen? Wenn nun
ein Forscher aus einem Land kaeme, wo es weder Geld noch Handel gibt, der
koennte herausfinden, warum uns das so wichtig ist und trotzdem dazu
schreiben: diese Gesellschaft ist irre: ihre ganze Lebensexistenz verbinden sie
mit Fetzen von Papier, auf die sie Zahlen schreiben. Sie glauben daran, dass
man damit materielle Produkte herstellen kann.

[.. Kindheit ..]
[Babyschreien s. oben]


Machen sie das Experiment doch einmal: Lassen sie sich
von einem einjaehrigen Kind schlagen und weinen sie dann. :-)

Mfg
Uwe Köbele