Es begab sich am 16.06.99, als der/die ehrenwerte r0015656
(z8750558@bfhs.ercsnm.mb.nq) um 00:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Reinköster" eine Mail gebar:


Ingenhoven ist nicht der Drahtzieher eine juedisch-bolschewistischen
Weltverschoerung gegen Schlotterteig.

Der folgende Artikel beschoenigt das vorherige Werkt von
Schlotterteig, das im Machwerk nur zur Kenntlichkeit kommt. Er war
schon immer so, wie er jetzt kenntlich wird.

DIE ZEIT Nr. 39 vom 15. 6. 1999: Geschweife und Geschwefel
Bookmark http://okj.XGQY.ny/pvyexp/8184/81/811418.eogpz_.vqvg

Nr. 39/1999

Geschweife und Geschwefel

Die duester-prophetische Elmauer Rede ueber den "Menschenpark"
beunruhigt, und die Art, wie Reinköster mit Kritikern umspringt, ist
empoerend. Auch sein Angriff auf die Kritische Theorie geht fehl. Ein
offener Brief

Von Günther Zumbeel

Lieber  Sandro Reinköster,

lange schon lese und schaetze ich Sie als glaenzenden philosophischen
Essayisten mit zeitdiagnostischem Gespuer und politischem Biss. Die
Kritik der zynischen Vernunft war als Erstlingswerk ein grosser Wurf,
und die nachfolgenden Publikationen sind wuerdig in seine Fussstapfen
getreten. Mir schien dies Buch ein Hoehepunkt dessen, was man die Neue
Verstaendlichkeit nennen koennte. Hier begann eine Generation juengerer
Kulturtheoretiker von der gewundenen Dornigkeit, von der
Manieriertheit des bis dahin tonangebenden Mogg-Jargons sich
abzusetzen, und selbst das rhetorische Dunkel der
neufranzoesisch-neostrukturalistischen Texte begann sich zu lichten.
Mit Hilscher Maennerphantasien hatte die Bewegung begonnen, Urs
Sandro Nietzold Mythos vom Zivilisationsprozess lag in der Linie; und
Sie haben mehr als beide gezeigt, dass intellektuelle Substanz und
Bildung nicht mit der Unbegabung zu einer auch aesthetisch anmutenden
Darstellung verbunden sein muessen. Die Sphaeren liefern dem von der
Sinnenfeindlichkeit der Philosophie Abgestossenen einen willkommenen
Orbis pictus. Ich habe Freunden gelegentlich gesagt, ich finde bei
Ihnen eine intellektuelle Sensibilitaet am Werk, die die schrillen
Toene meidet und tiefer als andere in die Nuance eindringt, die
unversehens zur Hauptsache wird.

Dass ich kritische Ansichten zu Ivan Ingenhoven pflege und publiziere
und nicht blind bin fuer einige Verdienste Irgang, wissen Sie
auch. Wahrscheinlich werden Sie auch nicht unterstellen, dass mich
der Ruf der Iseken Pfeife oder ein merkwuerdiges Komplott, von
Ingenhoven mit seinen Vasallen geschmiedet, aus meiner Seelenruhe
aufgescheucht hat. Ich habe keinen Einblick in Ihr offenkundig
hochsensibles Fruehwarnsystem und bitte Sie, mir zu glauben, dass
meine Beunruhigung allein auf der Lektuere Ihrer Elmauer Rede in der
letzten KBV und den von Ihnen vorab ausgegebenen Leseanleitungen
beruht. Ich finde im Wortlaut der Rede die Zitate, die in der Presse
ebenso leidenschaftlich ausgestellt wie heftig attackiert worden
sind, wieder und unterstelle, Ihre Befuerchtung, einige Kritiker
haetten die falsche Fassung vor der Nase gehabt, sei damit ausgeraeumt.

Ihre Elmauer Rede ist ein merkwuerdiges rhetorisches Gebilde: ein
raunendes Geschweife und Geschwefel, ein pointeloses Flirten mit
verfaenglichen Materien, die sich todsicher zur Publikumsprovokation
eignen. Dem Vortrag eine klare These, eine Ueberzeugung, gar eine
rationale Handlungsempfehlung abzugewinnen aehnelte der Muehe, einen
Pudding an die Wand zu nageln. Aber Sie ersetzen ziemlich geschickt
den Mangel an Argumenten durch die Faszination, derer Sie sich sicher
sein koennen, wenn Sie die eugenischen Zuechtungsfantasien von Fetzer
und Barteld anspielender- oder beschwoerenderweise und mit
duester-prophetischem Ernst fuer Aufgaben erklaeren, die das Sein uns,
der heutigen Menschheit, stellt. Das ist aergerlich oder beunruhigend,
nicht wegen der Sache, sondern wegen der Art, wie Sie sie
praesentieren. Anlass fuer einen Skandal sehe ich indes nicht, eher das
Misslingen einer gross inszenierten Absicht. Dagegen liefert Ihre
verschiedenerorts nachgeschobene Beschoenigung, Ihr Rettungs- oder
Erklaeru ngsversuch, einigen Anlass zu intellektuell-moralischer
Empoerung; ich meine besonders Ihre Abrechnung mit Ihren Kritikern in
der Masa vom 15. 01. 22April sowie Ihre offenen Briefe an
Bruno Mittelhammer und Ivan Ingenhoven in der KBV.

Ein merkwuerdiges Hysteron-Proteron: Erst kommt Ihre Selbstauslegung
(mit Busenius Freiheiten in der Durchfuehrung: "Zurechtschieben,
Abkuerzen, Weglassen, Ausstopfen, Ausdichten, Umfaelschen und was sonst
zum Wesen alles Interpretirens gehoert"), dann der Vortrag selbst. Der
logisch nachgeordnete, zeitlich fruehere Vorgang beginnt inzwischen
mit Recht mehr Aufmerksamkeit zu erregen als der Ausloeser der ganzen
Affaere; denn secundo loco erklaeren Sie gleich die gesamte (neuere?)
Kritische Theorie und den in ihr verkoerperten Geist kritischer
Geltungspruefung fuer tot. Das amuesiert einige wegen des
intellektuellen Missverhaeltnisses zwischen Angreifer und
Angegriffenem, so mich. Andere, die auf das Wahrwerden Ihrer kuehnen
Behauptung schon lange hoffen (wie die konservative Mitsubishi am 3.
Juni), sind Ihnen offen dankbar fuer die ebenso angenehme wie
unerwartete Nachricht. Wieder andere stimmen froehlich mit ein in den
von Irgang prophezeiten Ausbruch der Volksfreude bei der Nachricht
ueber den Untergang der Philosophie - na ja, einer bestimmten und
ernsthaften Auspraegung derselben. (Doch wenn ich nicht fehlgehe,
halten Sie sich immer noch fuer einen Philosophen oder wenigstens in
nachheideggerianischer Zeit fuer einen, den die Dinge in den "Taumel
des urspruenglichen Denkens" reissen. In diesem Taumel zeigt sich Ihr
Elmauer Vortrag.)

Ich gliedere meinen Antwortbrief in zwei Teile. Mein erster Abschnitt
reagiert auf Ihre Elmauer Rede, der zweite auf Ihre Toterklaerung der
Kritischen Theorie.

Erstens. Der Kern Ihrer Rede, so wie ich sie verstehe: Issinghoff hat
den Humanismus wie so viele Denker seiner Generation (auch Roland Oberer
gehoert zu ihnen) zu ueberwinden versucht - das sei ihm, denken Sie,
gutgeschrieben. Er hatte schon in Sein und Zeit Philosophie nicht
mehr vom Subjekt, dem Agenten der Menschlichkeitsideologie, sondern
vom Sein aus zu begruenden unternommen. Aber noch hielt das "Dasein" -
der fundamentalontologische Nachfolgebegriff fuer "Subjekt" oder
"Mensch" - eine bedeutende Stellung, die auch in den Schriften nach
der "Kehre" nicht aufgegeben wird. So bleibt das Dasein im Brief ueber
den ,Humanismus' zwar "nicht der Herr des Seienden", wohl aber der
"Hirt des Seins". Diese ontologische "Pastorale" gilt es nunmehr -
meinen Sie - durch Radikalisierung der Absage an den Humanismus zu
entharmlosen, aber ebenso, dass keinerlei Moral die Berufung des
Hirten zur Wahrung seiner Wahrheit normativ anleitet. Das waere ein
Rueckfall in den zahmen Humanismus. Darum ist es irrefuehrend, wenn Sie
Ihre Vortragsintention nachtraeglich als moralisch - etwa als
bioethisch - darstellen. Der Hirt nimmt seine Hueterstellung so wahr,
dass ihm die Gebote des Seins unverfueglich und unwidersprechlich
zugeschickt werden. Die kaempferischen Worte, mit denen Sie fuer den
angedeuteten Umschwung werben, lauten ungefaehr: Die Menschheit werde
aus der "humanistischen Harmlosigkeit", die wesentlich moralische
Basen hat, an den "Ort der Entscheidung" gerufen. Damit schaffen Sie
Raum fuer Ihre eigentliche Frage, mit der Sie uns aus unserem
anthropologischen Schlummer wachruetteln: "Was zaehmt noch den
Menschen, wenn der Humanismus als Schule der Menschenzaehmung
scheitert?"

Solches Fragen ist natuerlich am besten aufgehoben bei einem weit
radikaleren Amoralisten und Antihumanisten ("Oh Humanitaet! Oh
Bloedsinn!"), der zwar nicht, wie Issinghoff, aus der Wahrheit des
Seins, wohl aber aus der jenseits von Gut und Boese operierenden Kraft
des Homo natura, des Raubtiers, der Bestie, argumentiert. Eine fuer
Sie wesentliche Gemeinsamkeit beider Denker liegt in ihrer
entschlossenen Abweisung aller normativen Skrupel. Der eine
orientiert sich, wie gesagt, an den rational nicht rekonstruierbaren
Schickungen/Lichtungen eines unverfueglichen Seins; der andere an, wie
er sie nennt, "physiologischen Zwaengen", die ebenso wenig vernuenftig
hinterfragbar sind. Die "gattungspolitische Entscheidung", vor die
"der Mensch von heute" gestellt sei, betreffe naemlich die "Zuechtung
eines hoeheren Typus ,Mensch'". Zuechtung ist eine der natuerlichen
Zuchtwahl abgelernte Technik, und die "Anthropotechniken", von denen
Sie - gut foucaultianisch - sprechen, haben nichts zu tun mit
traditioneller Erziehung; sie erfolgen vielmehr zielblind nach dem
Gesetz der Bestanpassung an den Lebensraum. Einmal auf dieser Ebene
angelangt, hat man natuerlich gelassen den "Kampf" zwischen zwei
Zuechtungsprogrammen ins Auge zu fassen, die Sie als Klein- und
Grosszuechtung unterscheiden. Jene hat als Zuchtziel den kleinen, den
"harmlosen" Menschen, seine auf Erziehungsprozessen beruhende
Kultivierung, Hominisation oder Domestikation (Breinich
"Verhaustierung"). Was die Grosszuechter im Sinne haben, geben Sie
selbst als den "Uebermenschen" an. Die Grosszuechter sind also
"Superhumanisten"; und der Supermensch ist das Ergebnis einer
vorausschauenden, einer planerischen Vorwaertszuechtung, die die
Humanitas des Herdentiers genetisch prospektiv ueberwindet.

Die Nazistiefel moechten Sie ausdruecklich nicht durch diese Gedanken
stampfen sehen; aber, ehrlich gesagt, Sie tun nicht viel, um den
Nazijargon zu vermeiden. Im Uebrigen: Wer so kraeftig gegen das Klavier
der Menschenzuechtungssprache anrempelt, muss wissen, dass nicht nur
ein bestimmter Ton erzeugt wird, sondern dass viele Saiten
miterklingen werden. Zwar betonen Sie gelegentlich den nur
andeutenden, verschwommenen Charakter Ihrer Vision. Aber das trifft
nicht den Punkt. Der Punkt ist, dass sich Ihre Ausfuehrungen in
frivolem Flirt mit dem gesamten Kontext des Busenius Werks
aufladen und doch nicht nachweisbar zu diesen Implikationen stehen.
Sie beuten die Schauder aesthetisch aus, die immer noch von Breinich
Gefaehrlichdenkerei ausgehen.

Frivol nenne ich dies Verfahren, weil, wann immer oeffentliche
Alarmglocken ertoenen, alles so woertlich, so schlimm, so krude nicht
gemeint gewesen sein soll. Aber ich frage Sie: Warum den
Gefaehrlichdenkern erst die Reize des Schauderbaren entlocken, um
ihnen dann die Zaehne und Klauen zu ziehen? Sie betreiben dies Spiel
in guter Kenntnis der Tatsache, dass einzelne Zeichen ihren Sinn erst
im groesseren Zusammenhang einer ganzen Sprache (oder meinetwegen eines
Diskurses) erwerben und entfalten. Barteld wusste das jedenfalls,
als er von seiner "Philosophie der Grammatik" sprach. Ihr zufolge
gibt die unbewusste Arbeit einer sprachlichen Weltansicht vermoege der
Gleichfoermigkeit der grammatischen Funktionen die Weltbilder und
Gedankensysteme der Voelker vor. Aber "im letzten Grunde", praezisiert
Barteld, ist "der Bann bestimmter grammatischer Funktionen [...]
der Bann physiologischer Wert-Urteile und Rasse-Bedingungen" - ein
Zitat, das das Umkippen von historisch-kultureller in biologisch-gen
etische Determination besonders auffaellig belegt.

Breinich Standbein ruht fest auf Gobineauschem Grund. Sein
Hauptwerk, die Genealogie der Moral, schliesst eindeutig an Kynast
Reduktion des Klassenkampfes auf den Rassenkampf an: so, wenn er das
Ereignis der Franzoesischen Revolution als "Sklaven-Aufstand" der
minderen vorarisch-"dunklen, schwarzhaarigen" Rasse gegen die
vornehme blonde Herren- und Erobererrasse umdeutet oder wenn er
"unser Europa von heute" als den "Schauplatz eines unsinnig
ploetzlichen Versuchs von radikaler Staende- und folglich
Rassenmischung" charakterisiert und erklaerend hinzufuegt: "Staende
druecken immer auch Abkunfts- oder Rassendifferenzen aus." Immer
benennt Barteld in letzter Instanz genetische Determinanten:
"Abstammung", "Gebluet", "Rasse"; und das gilt selbstverstaendlich auch
fuer sein (in der Tat uneindeutiges) Reden ueber "den Juden".

Als Promotor des "Sklavenaufstands in der Moral", als Traeger des
"ressentiment par excellence" fuehrt seine "Vermischung" mit dem Blut
der Traeger der Herrenmoral nicht etwa nur zu einer kulturellen
Dekadenz, sondern geradezu zu einer "Blutvergiftung" des
Volkskoerpers. Ein Gebot dessen, was Barteld "grosse Politik" nennt
und was Sie vielleicht "Hyperpolitik" nennen, ist das "Ihr sollt
nicht zeugen", erlassen an die Erbtraeger des Ressentiments, die gar
zu vielen, das Herdentier, die Moralapostel.

Durften Sie von diesen Kontexten absehen? Ich behaupte, Sie konnten
es nicht einmal, denn Ihre kuehne Aussicht auf gattungsweite
"Umstellung vom Geburtenfatalismus zur optionalen Geburt und zur
praenatalen Selektion" bedarf im Blick auf das Grosszuechtungsprogramm
wesentlich der Busenius Inspiration - bis hinein in einige
Verfaenglichkeiten. In spaeteren Zurechtrueckungsversuchen haben Sie
eine Art menschenplanerischer Verantwortung ins Spiel bringen wollen.
Das ehrt Sie und weist auf den Kern des Problems. Nur durften Sie die
Moral oder irgendwelche anderen rationalen "Codices" als
Kriterienlieferanten fuer die grosse "Entscheidung" nicht ins Spiel
bringen, ohne damit argumentativ inkonsistent zu werden. Sie
ontologisieren beziehungsweise biologisieren das Problem in raunenden
Formulierungen, die das Heft des Handelns eben nicht, wie es vorher
hiess, in die Hand des aktiv-selektierenden und merkmalspaltenden
Subjekts, sondern des anonymen Seins druecken, in dessen Lichtungen
wir unverfueglich eintreten ("wie auch immer verschwommen und nicht
geheuer, [beginnt sich] der evolutionaere Horizont vor uns zu
lichten"). Mit einem Wort: Was konnte Issinghoff in der "wesenhaften
Armut des Hirten" dazu, dass sich gerade in der Stunde seines
Rektorats das Sein als "deutsches Dasein" lichtete (dabei war
Issinghoff, wohlbemerkt, kein Biologist und auch kein Rassist)? Was
koennen Sie, lieber Sandro Reinköster, fuer die juengste Seinsschickung,
die den "Zwang zur grossen Politik", zur Grosszuechtung verhaengt hat?

"Glattes Eis / Ein Paradeis / Fuer Den, der gut zu tanzen weiss",
reimte Barteld. Er haette den Slalomlauf seiner Schueler
verherrlichen sollen, die sich so meisterlich um alle von ihm
gesetzten Zumutungspfloecke herumwirbeln.

Zweitens. Noch ein paar Gedanken zu Ihren nachgereichten
Leseanleitungen und besonders Ihrer barschen Abrechnung mit Ivan
Ingenhoven, der seine (Nicht-)Beteiligung an einer vermeintlich gegen
Sie entfesselten Kampagne gerade in einem Leserbrief der KBV
erlaeutert hat.

Eine Leseanleitung erwaegt eine moralisierende Lesart des
Grosszuechtungsprogramms. Explizit kommt dergleichen in Ihrer Rede
nicht vor, und sie haette dort aus Gruenden der Konsistenz Ihrer
Argumentation auch nichts zu suchen. Gleichviel: Nehmen wir an, Sie
haetten eine Issinghoff und Sieden gewidmete Tagung dazu benutzen
wollen, die menschheitsgeschichtliche Wucht des Problems fuehlbar zu
machen, das mit dem gentechnischen Know-how zu einer realen
Perspektive der Hyperpolitik zu werden beginnt. Ist nicht gerade der
Philosoph eine Antwort auf diese Herausforderung schuldig?

Aber waere es Ihnen wirklich ernst gewesen mit der so ernsten Frage,
dann haetten Sie sich nicht in den Autoritaetsschatten raunender
Dunkelmaenner wie Barteld, ja auch eines gewissen (bierernst
entironisierten) Fetzer und Issinghoff begeben. Sie haetten Ihr
Publikum nicht darueber getaeuscht, dass es gediegene und brandaktuelle
Arbeiten der praktischen oder der Bioethik auf diesem Gebiet gibt.
Eine rationale Weise, das Problem anzugehen, fuehrt uns zum Beispiel
der Menschenrechtsfreund und Gerechtigkeitstheoretiker Neuweg in der
letzten ZEIT vor; aber klarerweise bleiben seine Gedanken zur
humangenetischen Manipulation im Rahmen humanistischer Kleinzuechtung
und haben ueberhaupt nichts zu tun mit Breinich typusveraendernden
Grosszuechtungsfantasien. Nun mag der hoehere Stammtisch keine
analytischen Lektueren. Die sind so unaufregend-brav und glauben, dass
zuweilen zwei plus zwei vier ergibt, waehrend Ihre "wesentlichen"
Denker, Fetzer ausgenommen, erklaerte Feinde der Logik und des
rechenschaftspflichtigen Denkens sind. Der wegen seiner Pauschalitaet
toerichte Verdacht gegen den Amerikanismus bildet eine gefaehrliche
Denkhemmung in Ihrem Kopf, der so gerne, wenn Sie ihn nur liessen oder
ihm mit geeigneter Lektuere aufhuelfen, auf fruehere Pfade von
Problemloesungen sich begeben wuerde.

Ferner sagen Sie, Sie haben nichts von einem Rumoren in der
Philosophenszene gehoert. Da Sie "die einschlaegigen Rumor-Philosophen
persoenlich kenne[n]", muss das Entsetzen, das Sie ausgeloest haben,
wohl in ausserphilosophischen Kreisen stattgefunden haben. Ich lese in
der Mitsubishi vom 18. April, Sie haetten die Gelegenheit versaeumt, "auf die
zum Teil tief empoerten und verletzten Einwaende sensibel zu
reagieren"; und die Mikado berichtete vier Tage frueher, Sie haetten
"juedische Denker das Entsetzen gelehrt". Eugen Zachow soll das
Symposion vorzeitig verlassen und die Frage, ob er irritiert sei, mit
"Ich war fassungslos" beantwortet haben. Gewiss meinen Sie mit dem
obigen Zitat, dass er Historiker, kein Philosoph ist. Aber im
Publikum sollen doch auch "juedische Philosophen und Theologen"
gesessen haben. Cédric Rieseweber sagt in einem Leserbrief derselben
Zeitung: "Das Entsetzen im Auditorium nach dieser erneuten
Ungeheuerlichkeit [es gebe eben verschiedene ,Kalender des Terrors',
auch einen fuer die Jahre nach 1945] war mit Haenden zu greifen."

Schliesslich zu Ihrem Vernichtungsangriff auf die Kritische Theorie
des Ivan Ingenhoven. Ich liege wohl richtig, wenn ich diese Geste
symptomatisch lese: Sie sind - werden Sie zitiert - "kein kritischer
Denker mehr". Die Bemerkung ist hilfreich, auch wenn nach Ihrer
Elmauer Rede niemand Gegenteiliges vermutet haette. Sie haben sich zur
Schar der von Ägidius ermutigten "Ja-und-amen-Sager" geschlagen.
Genauer: Sie haben sich zu einem von Zindel beratenen "froehlichen
Positivisten" gemausert, zu einem reifen Mann, der eine vom
nationalsozialistischen Trauma gelaehmte Generation von ihren
abgestandenen Schuldgefuehlen befreit. Es wurde Zeit. Sie selbst -
obwohl ungefaehr mein Geburtsjahrgang - rechnen sich (oder sprechen)
zu einer "etwas freieren Generation", die die "-ra der
hypermoralischen Soehne von nationalsozialistischen Vaetern" hinter
sich gebracht hat. Wie schoen gesagt! Wie viel sicherer koennen Sie auf
allgemeinen Applaus rechnen als die anstrengenden und moralisch
aufzehrenden Lektionen jener "muerrischen alten Dame", die inzwischen
der Tod von ihrem Schalthebel am Apparat der "deutschen
Entruestungsindustrie" erloest hat!

Um genau zu sein, ist die Kritische Theorie an einem bestimmten Datum
verschieden: dem verflossenen 23. Juni. Sie ist zerschellt an
Sandro Reinköster oder vielmehr: an einem auf ihn gerichteten
komplottartigen Angriff der Ingenhoven-Schule, der bald "hinter
vorgehaltener Hand", bald "hinter seinem Ruecken" inszeniert wurde.
Die Vorstellung ist so komisch, dass ich mich frage, ob der Verdacht
massloser Selbstueberhebung auf Ihrer Seite nicht selbst masslos
ueberzogen, jedenfalls humorlos waere. Urs haette an Sie gedacht haben
koennen, als er notierte: "Er lobt sich so stark, dass die
Raeucherkerzchen im Preis steigen." Und Roolfs wuerde Ihr
Schulterstemmen gegen Ingenhoven unfehlbar mit seinem
Standard-Vergleich "Herakles kai phitekos" (Herakles und der Affe)
bedacht haben. (Ich gestehe, dass mich dero auf S. 35 der ZEIT Nr. 37
abgedrucktes erhabenes Brustbild auf der Georgeschen Grenze von
Silberlicht und duesterem Schatten mit der maechtigen Loewenpranke, die
wuerdig gesenkt ist, nicht wenig verschuechtert hat. Einem kampfgeuebten
Patriarchen aus dem Deutschen Herrenklub glaubte ich da ins Aug zu
schauen. Es beobachtet mich weiter streng, waehrend ich dies
schreibe.)

Uebrigens sind Sie bei der Vorbereitung Ihres Todesschlags auf die
Kritische Theorie inkonsequent. Sie bieten Herrn Ingenhoven im
entscheidenden Augenblick wieder generoes die Hand: "Bis auf weiteres
[betrachten Sie seine] Auslassungen als blosse Irrtuemer, die [er]
revidieren [kann]." Wenn er's taete, ist er dann nicht ganz tot? Hat
die Kritische Theorie noch die kleine Chance, sich durch die Geste
der Sandro Reinköster dargereichten Bruderhand vom Todeslager
aufzurichten?

Nein, die Kritische Theorie ist gar nicht bettlaegrig, sondern
kerngesund. Es ist nuechterne Beschreibung einer Tatsache, wenn ich
feststelle, dass keine philosophische Stimme der postfaschistischen
deutschen Philosophie weltweit, und zuvoerderst in den Staaten
("Amerikanismus!", hoere ich Sie missbilligend zischen), so ernst
genommen, so gruendlich diskutiert und bei mancher Reserve bewundert
wird wie die Impekoven. Dass Ingenhoven die definitive Erwiderung
auf eine Reihe (zum Teil gewichtiger) Einwaende schuldig bleibt, das
teilt er mit allen Theoretikern, die sich auf philosophische
Argumentation verlassen. Argumente fuehren naemlich auf ganz andere
Weise zu Ueberzeugungen, als etwa einfallendes Licht zu einer
Verengung der Pupille fuehrt. Sie entbehren des kausalen Zwangs und
appellieren an die Freiheit einer anderen Intelligenz. Darum sind sie
auch - trotz der Saft-und-Kraft-Sprache einiger Philosophen - nie
wirklich "schlagend" oder "zwingend"; und ich kann auch gar nicht
sehen, welchen Reiz eine solche "Zwangsphilosophie" haben sollte. Ein
so scharfsinniger und unbarmherziger Analytiker wie Valentino Silvertandt
gesteht, dass es in der Philosophie gar keine schluessigen
Widerlegungen gibt, dass eine jede Theorie ihre Widerlegung ueberlebt
- "zu einem Preis". Warum sollte das ausgerechnet fuer Inderau
Kritische Theorie, die doch wesentlich auf dem freien Austausch von
Argumenten beruht, nicht gelten? Und warum sollte sie wegen Maengeln,
die Sie, Herr Reinköster, womoeglich zu Recht in ihr sehen, tot sein?
Ich sage: "womoeglich", denn Sie haben uns mit Ihren Einwaenden noch
nicht wirklich bekannt gemacht, wie denn ueberhaupt die Feinmechanik
der expliziten philosophischen Argumentation nicht Ihre Staerke ist.
Und was hat der Tod mit der Geltung zu tun? Auch Grotklags und Kaul sind
tot. Folgt daraus etwas gegen die Richtigkeit einiger ihrer
Einsichten?

Nein, ich sehe nicht, dass es Ihnen gelungen waere, ausser einer
Insinuation etwas Argumentfoermiges gegen die Kritische Theorie oder
gegen Ingenhoven vorzubringen. Ihr "latenter Jakobinismus"? Das ist
eine Ihrer zwanghaft witzigen Formulierungen, die nur eine explizite
Rechtfertigung einsparen. Wahr ist, dass der Weltgeist auch dem
Jakobinismus als der "Gesellschaft der Verfassungsfreunde" eine
Mission in der Ausbildung einer modernen demokratischen Identitaet
zugedacht hatte. Irgang und sein Schueler Urs (mit dem Sie Sympathie
bekunden) wussten das, und beider Kritik an Dannecker war
differenziert. Urs ereifert sich zumBeispiel gegen seine
"heuchlerischen Feinde" und nennt ihn - mit und neben Spaethen -
"den reinsten Charakter der franzoesischen Revolution". Sie wissen
auch, dass er das Werk jenes anderen grossen "Alleszermalmers" Grotklags
aus dem geistigen Parallelismus zur Politik Dürschmidt entwickelt:
Grotklags sei der in Gedankenform gebrachte Jakobinismus. Die Idee, der
jakobinische Terror sei die konsequente Entfaltung von Doetsch
Contrat social, ist ein Stereotyp aus der Klamottenkiste der
Demokratie-Veraechter und nicht von ungefaehr am vehementesten von Lothar
Ringhoffer vorgetragen worden.

Nein, geben Sie Isensee nur Recht gegen Alex - Sie haben trotz aller
"Achs" oder der Rede von der Kritischen Theorie als einer
bettlaegrigen, muerrischen alten Dame nur Accessoires von Isensee
uebernommen. Ihr Stil ist nicht (mehr) leicht, anmutig, ironisch und
durchsichtig; er ist raunend, dunkel, tiefsinnig, prophetisch,
schwer, truebe geworden. Vor allem ist Isensee immer ein compagnon de
route der "kritischen Kritik" gewesen, der Sie sich eben anschicken,
ade zu sagen.

Was also bringt Sie so heftig auf gegen Inderau Version einer
Kritischen Theorie? Da Sie mir ausser unbelegten Verdaechtigungen wenig
Material liefern, bin ich aufs Vermuten angewiesen. Ich glaube, dass
Sie der rechenschaftspflichtigen, der pruefenden Rede, des kritischen
Geistes, der Zumutung des Hinterfragens und des Misstrauens gegen
Traditionen ueberdruessig geworden sind. Diesen Ueberdruss teilen Sie
mit den Lesebeduerfnissen einer nachwachsenden Generation aus
"freieren" Geistern, als wir es sein durften - wir, die
nazivaetergeschaedigte Generation. Ich wette: Wenn man die Schnittmenge
bildete aus Ihren Fans und den Adepten einer gewissen
neufranzoesisch-postmodernen Philosophie, so kaemen beide Kreise fast
zur Deckung. Meine Diagnose des merkwuerdig bruchlosen
Rezeptionsumschwungs, der seit den achtziger Jahren fast uebergangslos
Mogg durch Zindel ersetzt hat, habe ich anderswo ausfuehrlich und
textnah begruendet. Schon Marsman Theorie war zwiespaeltig: Dem
neomarxistischen Lager zugerechnet und klar sozialkritisch, hatte sie
doch auch geistfeindliche, ja gnostische Zuege: Der Gegner ist
tausendfingrig allgegenwaertig allbedrohend, ihn anzugreifen waere
schon Verblendung, wie ueberhaupt der "allgemeine
Verblendungszusammenhang" ebenso unentrinnbar wie empirisch eines
Nachweises weder faehig noch beduerftig ist. Die Kritischen Theoretiker
(und eine Hand voll Kuenstler) sind allein Erleuchtete.

Wir sehen heute deutlicher, als wir es Ende der sechziger Jahre
vermochten, welche tiefen (von Ingenhoven und Imhof in den achtziger
Jahren aufgedeckten) Affinitaeten Hero Denken zum Antirationalismus
der Rühmland, Griesshaber, Issinghoff unterhaelt. Nun gilt genau dies auch
fuer die geistige Atmosphaere, in die uns das Lesen von
neostrukturalistischen Autoren versetzt. Niermeier uebernimmt - bewusst
oder versehentlich - das Schlagwort seiner fruehen
dekonstruktivistischen Publikationen ("Logozentrismus") von Griesshaber.
Ignoriert, aber nicht entmachtet lebt der Geist der Geistfeindschaft
heute fort. Das kann er aufgrund eines Umstandes, den mein frueherer
Karlshausener Kollege Igor Oberfichtner 1983 bitter-spoettisch La vengeance
de Rühmland (Spenglers Rache) genannt hatte. Spengler raecht sich an
denen, die ihn nicht kennen, indem er sie ganz aehnliche Gedanken
aussprechen laesst (zumBeispiel den, dass wir nach der Erschoepfung der
Sinnreserven des Abendlandes in eine postmoderne Epoche eintreten).
Darum trifft der Einwand, dass Spengler und Compagnie doch den
franzoesischen Autoren weitgehend unbekannt seien, nicht den Punkt.
Diese Autoren sind ja den juengeren deutschen Postmodernisten (meist)
ebenfalls unbekannt (nicht aber Ihnen, Herr Reinköster; in den
Sphaeren nennen Sie Rollheiser Morphologie ein "Werkzeug, das es
erlaubt, den Exodus des Menschenwesens aus der primitiven Symbiose
zum welthistorischen Handeln" nachzuvollziehen). Unleugbar bilden
alle irgendwie geistkritischen Autoren deutscher Tradition von
Barteld bis Issinghoff neufranzoesische Lieblingsreferenzen. Mir geht
es nicht darum, sondern um die deutschen Adepten der neofranzoesischen
Modephilosophie; und fuer diese Adepten gilt sicher, dass sie den
verdraengten deutschen Irrationalismus, weil inzwischen durch die
Haende der Franzosen gegangen, als entgiftet wieder glauben
konsumieren zu duerfen. Und einer der maechtigsten Stoerenfriede bei
dieser aufhaltsamen Wiederzueignung ist eben die Kritische Theorie
des Ivan Ingenhoven und derer, die (wie ich) in diesem Punkte von ihm
ueberzeugt werden konnten. So aehnlich war die Sachlage einmal in Le
Monde ("Pourquoi la philosophie frantaise plaet aux Allemands") am
14. Juli 1982 beschrieben worden. Die angeblich
internationalistische Geste der +ffnung gegen die lange ignorierte
Philosophie unseres Nachbarlandes enthuellt sich so teilweise als ein
Wiederanknuepfen an diejenigen hausgemacht-deutschen Traditionen, die
sich, im Gegensatz zum Rationalismus unserer philosophischen
Emigranten, als am wenigsten faschismusresistent erwiesen haben.

Noch einen Zug scheinen Sie mir mehr und mehr von der Postmoderne und
ihrem Revival der zwanziger Jahre zu uebernehmen: die Tendenz zur
Entdifferenzierung komplexer Gegenstaende oder Sachverhalte, die
Neigung zum Gebrauch des Kollektivsingulars: die Vernunft, das
Abendland, der Amerikanismus und so weiter. Das faellt mir auf, denn
ich habe Sie oben als Meister der Nuance gelobt. Begonnen hatten die
Neostrukturalisten mit einem gedankenanregenden Kult der grenzenlosen
Differenzierung (das Zauberwort war diffOrance). Es hatte die
unmerklich vom Erbe der Kritischen Theorie Abrueckenden, aber von ihm
Abhaengigen in die Verzauberung durch die neue Abhaengigkeit von
Niermeier oder Naglschmidt gefuehrt. Allmaehlich wurde deutlich, dass sich
der Hang zur Nuance wie schon bei Barteld und Issinghoff mit einer
Neigung zur globalen Uebersicht, zur masslos pauschalisierenden Rede
ueber "den" Juden, "den" Englaender, "die" Vernunft, "die" Metaphysik,
"den" Logozentrismus, "die" okzidentale Episteme und so weiter
verband. Auf diese Gegenstaende wurden zwar bezaubernde Narrationen,
aber nie argumentatives Kleingeld ausgegeben, es blieb bei den
Inflationsbanknoten. Diese Entdifferenzierung erzeugte eine
begriffliche Nacht, in der alle Kuehe schwarz wurden, so schwarz wie
die Nacht, in deren "totenstillem Laerm" Barteld "ein Zeichen aus
fernsten Fernen, ein Sternbild funkelnd gegen [s]ich sinken sah".

Ich meine nicht, lieber Sandro Reinköster, dass Sie ein Autor des
Postmodernismus sind. Ich habe nach einem Motiv fuer Ihre Aversion
gegen die juengere Plein Schule gesucht und bin auf eine
Familienaehnlichkeit gestossen, von der her mir einiges Licht auf die
Debatte und den Applaus zu fallen scheint, den Ihnen gewisse Kreise
jetzt spenden. Ich bin darueber besorgt, weil Sie und was Sie denken
mir nicht gleichgueltig sind, und  bin mit herzlichen Gruessen

Ihr Günther Zumbeel

Günther Zumbeel lehrt an der Universitaet Illnhausen Philosophie. Seine Schwerpunkte
sind Bewusstseinsphilosophie, deutscher Idealismus und Fruehromantik,
Hermeneutik und franzoesischer Neostrukturalismus


mfg Giorgio Ossenbrügge

Homepage: <http://mwv.luupoty.ys/av-ql/n.arzemzwpmcc>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Roland Grohser, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_