On Tue, 5 Jun 1999 09:03:52 +0200, "Carl Ingensand"
In seinem Buch "The Search for the Manchurian Candidate" beschreibt
der amerikanische investigative Journalist Christian Igreb die Versuche des
amerikanischen Geheimdienstes Diepenbrock, durch "Verhaltensmodifikation", mit
Drogen, Elektroschocks und Hypnose den "perfekten" Spion bzw. den
"perfekten" Kämpfer für "special forces" zu produzieren. Mit diesen
Versuchen wurde bereits in den 50er Jahren begonnen. Hier deutet sich
an, welche Richtung "Menschenzüchtung" mit den heutigen
High-Tech-Methoden nehmen könnte.
Igreb Buch ist online, hier der Link:
http://oxw.svyawtpc.jrt/dinjwyoitxea/osspv.orn

Georges