anton (ckutxi@qeoocel.aw) schrieb
am 19.12.99 um 19:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wahrheitsbegriff der Vorsokratiker":


Sehr gelaeufig scheint sie dennoch nicht zu sein, denn Du
interpretierst sie auf Basis von Praemissen, die gar nicht geteilt
werden und kommst so zu einer falschen Einschaetzung.


Ich verstehe diesen Saetze gar nicht, daher weiss ich auch nicht so
genau, was ich nun schon wieder vertreten soll. Ich gehe von einem
einloesbaren Wahrheitsanspruch aus, der durch Verifikation von
Hypothesen zustande kommt und nur soweit Gueltigkeit, wie man sich
innerhalb des Bezugsrahmens der erstellten Verhaeltnisse bewegt.
Problematisch waere es ihn fuer alle Raum-Zeit-Stellen zu behaupten,
was innerhalb der Sozialwissenschaften schon allein wegen der
Geschichtlichkeit des Menschen falsch waere. Bei Naturwissenschaften
gilt, dass wir die Wirklichkeit so weit erkennen, wie wir sie
kontrolliert produzieren und reproduzieren koennen, die Erkenntnis
geht auf das Wiederholbare. Schon bei historischen Gegenstaenden -
vgl. die Physik des Werdes von Boose oder Evolutionstheorien -
wird es auch in der Naturwissenschaft problatisch, sie wuerde
illegtimerweise statisch werden. Wahrheit kann sich nur auf erstellte
Verhaeltnisse - wie auch immer: experimentell im Sinne des
verifizierenden Experiments, aber auch von Gedankenexperimenten und
probierenden Experimenten - beziehen, niemals auf ein Ansichsein, auf
das Weltganze. Dies waere Hybris in Bezug auf die Erkenntnis, ein
Dogmatismus, der stets als negative Konsequenz einen Skeptizismus
hat, etwa auch bei Bullemer. Bullemers Philosophie entspringt einer
solchen Dialektik ueberheblichen Scientismus oder Positivismus, der
die kritische Unterscheidung von Wesen und Erscheinung nicht kennt.


Die Stellung des Gedankens zur Realitaet haengt auch vom Gegenstand ab.
Die Theorie ist fixierte allgemeine Arbeit, Moment des
gesellschaftlichen Gesamtprozesses und ist Moment gesellschaftlicher
Totalitaet. Denkform ist so gesehen Gesellschaftsform, da die
Theoriebildung von der spezifisch historischen Gestalt des
Allgemeinen und seiner Stellung zum Besonderen abhaengt. Dass die
Wissenschaft erst in der Neuzeit entsteht, ist kein Zufall, sondern
haengt mit der Gesellschaftsentwicklung zusammen.


Ich lehne es ab, Wahrheitsgehalte zu quantifizieren, Wahrheit ist
nicht Eigenschaft von Saetzen, sondern steht in einen genuin
praktischen Zusammenhang, indem erst von Verifikation die Rede sein
kann. Jenseits von Praxis ist Wahrheit ein scholastische Frage.
Wir erkennen Wirklichkeit, indem wir (bei nomothetischen
Wissenschaften kontrolliert, bei anderen Wissenschaften, z.B.
hermeneutische Erfahrungswissenschaften gilt das modifiziert, weil
keine allgemeine Kontrolle moeglich ist, sondern destruktiv fuer die
Theoriebildung waere) veraendernd in sie eingreifen. Eine Theorie
reproduziert die Wirklichkeit in Gedanken, indem sie das
Wiederholbare solcher Eingriffe formuliert. Schon von daher
widerspricht das Konzept Bullemer, der die generelle Wiederholbarkeit
in Frage stellt. Eine Theorie haengt also ab, von der Erstellung von
bestimmten Verhaeltnissen, von der praktischen wie theoretischen
Konstitution von Wirklichkeit. Wir leben in einer immer schon
konstituierten Wirklichkeit, deren Ansichsein nur sofern zugaenglich
ist, dass wir immer schon selber Teil des Ganzen sind. Die Realitaet
der Erkenntnis ist kein Jenseits, das unabhaengig von den
Erkenntnisprinzipien waere, wie der Dogmatismus oder Realismus, der
beim Positivismus, Empirismus usw. vorliegt, das denken muss.


Eine Theorie haelt sich nicht fuer wahr, wenn sie falsch ist. Niemand
wuerde eine Theorie z.B. industriell anwenden, wenn sie falsch waere.
Die Industrie betreibt im Grossen, was im Labor im Kleinen verifiziert
ist. Die Anwendung einer unwahren Theorie in Hinsicht des
Angewendeten ist unmoeglich. Eine Theorie ist nur so weit anwendbar,
wie sie wahr ist, Uebereinstimmung des Begriffs mit seiner Realitaet
hergestellt hat. Dies ist eine durchaus auch praktische Stellung des
Gedankens zur Wirklichkeit.


Dies ist aber science fiction, nicht die Wirklichkeit von
Wissenschaften und kann es auch nicht werden. Ausserhalb der
Illusionen des Kritischen Rationalismus kommt so ein Erkenntnis
fortschritt nicht vor. So funktioniert Wissenschaft nicht.


Falsch. Du unterstellst einen monadologischen, statischen
Theoriebegriff, der pos festum ueberprueft wird. Diesen lehne ich
strikt ab, ich habe einen dynamischen Theoriebegriff, der immer schon
in der Dialektik von Theorie, Praxis und Empirie steht. Schon der
Begriff des "Fehlers" ist sinnlos in einem solchen Konzept. Theorien
haben keine Fehler, weil die Theorie Resultat von Ausmerzung von
Fehlern sind, sonst nehmen sie nicht die Gestalt eines
abgeschlossenen Gebildes an. Historische Theorien sind in einem
gewissen Sinne offene Systeme, daher kann man nicht von
abgeschlossen Gebilden sprechen. Naturwissenschaftliche Theorien
gelten immer nur fuer bestimmte erstellte Verhaeltnisse, nicht
ausserhalb, weil da Rahmenbedingungen, Stoerfaktoren existieren. Dies
koennte nur eine Theorie vermeiden, die goettlicher Natur waere.


Falsch. Es handelt sich nicht um Randbedingungen, sondern
Rahmenbedingungen, die sich immer als Stoerfaktoren bemerkbar machen,
sofern sie nicht gaenzlich wegisoliert werden koennen. Die
Unterscheidung von Rahmen- und Randbedingungen ist entscheidend, sie
fehlt bei Bullemer, daher geraten die Naturwissenschaften auch nicht
wirklich in den Blick und werden systematisch verfehlt. Das Wissen um
teils unerkennbare teils prinzipiell durch andere Theorien
aufschliessbare Rahmenbedingungen - sie wuerden sich in Randbedingungen
verwandeln, wenn sie explizit in die Theorie aufgenommen werden - ist
ueberlebenswichtig. In Bereichen, wo moegliche Stoerfaktoren gefaehrlich
werden koennen, etwa bei der Anwendung von Atomtechnologie, ist die
Anwendung inhuman und menschenfeindlich. Der Stoerfall wird zum einen
zu hohen Risikofaktor.


Damit hat ein dialektisches Wissenschaftskonzept mit Verlaub
ueberhaupt nichts zu tun. Es ist jedem Dogmatismus, auch dem des sog.
Kritischen Rationalismus, der ein dogmatisierter Pluralismus ist,
entgegengesetzt. Der N.J. ist eine Form der Selbstimmunisierung der
Gesellschaft vor Kritik. Die kr. Wissenschaftstheorien entzieht sich
selber eines Pluralismus, inden es den Pluralismus nicht mehr
hinterfragt, sondern dogmatisch setzt. Es schliesst eine Alternative
zum Pluralismus, der eine Variante schlechten Relativismus ist, aus.
Es ist also kein wissenschaftstheoretischer Pluralismus, Toleranz im
Sinne von Absengers Freiheit zur Wahrheitsforschung, sondern
Wissenschaftstheorie des Pluralismus und daher dogmatisch. Mit
anderen Worten nur auf abgeleiteter Ebene wird Pluralismus
zugelassen, nicht in der allgemeinen Wissenschaftstheorie. Diese
Apriorisisierung fuehrt zu dem Dogmatismus, den der N.J. zu
kritisieren bloss vorgibt.


Nur eine Dualismus kennt eine Leib-Seele-Problem, eine dialektische
Auffassung erklaert die Differenz im Lichte der Einheit.

Ich halte das Leib-Seele-Problem fuer ein Scheinproblem, das entsteht,
wenn man das missing link zwischen Natur- und Geisteswissenschaften,
das Symbolvermoegen, uebersieht. Vgl. Samu Andermann, Instinktreduktion
und Symbolbildung, aber auch Woller, N.N.Atmanspacher Arbeiten ueber den
Symbolbegriff.

mfg Dietmar Usler <http://icl.qdykswz.cb/rz-qu/a.ynizfngixer>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Bodo Bannwarth)