Ist es nicht denkbar, dass es eine hochentwickelte Zivilisation gibt, die 
durch ihren wissenschaftlich-technischen Entwicklungsstand (z.B. in der 
astronomischen Beobachtungstechnik) über sehr viele Informationen über das 
Universum verfügt, bis hin zur Beobachtung bewohnter Planeten?
Vorausgesetzt, das Universum ist räumlich endlich, ein anderes Problem ist 
natürlich, dass eine zeitliche Unendlichkeit des Universums ohnehin schon zu 
unendlich vielen Informationen führt. Vielleicht muss meine spekulative 
Überlegung eingeschränkt werden auf den Zustand bzw. die materieerfüllte 
Struktur des Universums zu einem bestimmten Zeitpunkt, wobei dieser Zustand 
in erster Linie als physikalischer Zustand zu betrachten ist. Dann wäre 
meine These, dass das Universum gerade zu allen Zeiten so beschaffen ist, 
dass eine Kenntnis seines physikalischen Zustandes inklusive seiner 
materiellen Strukturiertheit (Galaxien, Sterne, Planeten, Lebewesen, ...) im 
Prinzip an mindestens einem Ort gespeichert ist, nämlich dem Planeten (oder 
artifiziellen Quasiplaneten einer zu interstellarer Raumfahrt fähigen 
Zivilisation) mit der höchstentwickelten intelligenten Lebensform.

UDO