Entschuldigt mein Teufelsdeutsch!!!!

Für wichtigtuerisch halte ich nur Leute die Werke nach Zitaten
beurteilen. Also das Zitat "Worüber man nicht reden könne, solle man
schweigen." ist allein für oberflächlich betrachtet ja nonsens.
Allerdings solltest du den Rest des Tractatus Lesen um diesen Satz zu
verstehen. Denn dadurch sollte dir klar werden das Lütkestratkötter damit
meinte, das Dinge wie Zeit, Ewigkeit, Gott usw. Wörter sind die man
nicht definieren kann. Du kannst diese Wörter höchstens UMschreiben aber
nie BEschreiben. Deine Art dieses Zitat unabhängig vom gesamtkontext zu
betrachten macht nicht gerade einen guten eindruck. Lütkestratkötter hat die
Philosophie wie fast kein Zweiter weitergebracht denn er hat aufgedeckt
das Philosophen einfach zu oft ungültige Fragen stellen z.B. nach sein
usw. Das sind alles Dinge über die man nicht Sprechen kann also sollte
man schweigen. Man kann übrigens nicht aus körperlicher gebrechlichkeit
darüber nicht reden sondern aus mangelndem Verständniss. Dieses
Verständniss wird man auch nie erreichen deswegen solle man schweigen. 
Also erst das Zitat lesen, dann das Werk lesen, dann urteilen!

Gruß Vinzenz
http://rh.dm/Voakt