+--[ Vreni-beatrice Raupenstrauch ]---[ xsatf.zlis@ttvq.tsoj-icjfkl.hz ]

Aber klar, sogar so esoterische Wissenschaften wie die Theologie
gebrauchen den Begriff. Ob etwas, daß die Eigenschaft Unendlichkeit
in irgendeiner Weise besitzt, in _Wirklichkeit_ existieren kann,
führt auf die Frage, welche Dinge überhaupt in _Wirklichkeit_ existieren.
Also was überhaupt wirklich ist und was nicht. Das kann niemand wirklich
etwas wissen, deshalb ist das eigentlich ziehmlich egal.


Oh, pardon, da habe ich wohl zu schnell gelesen. Die geänderte
Schreibweise ändert aber Nichts.


Doch, sicher. Es gibt übrigens unendlich viele rationale Zahlen zwischen
zwei reellen, "mindestens eine" ist zwar wahr, aber Blödsinn. 


Unendlich viele von diesen Punkten ergeben eine durchgezogene Linie.


Beispiele wären die leere Menge, 1, alle geraden Zahlen, jede
beliebige Zahlenfolge oder auch 42.


Jede Menge ist praktischerweise Teilmenge von sich selbst.


Nein, er wird sagen, daß man bisher keine untere Schranke für die
Ge eines Elektrons hat angeben können und vorläufig davon
ausgehen muß, daß es keine gibt. Ein Elektron hat also, heutiger
Auffassung nach, keine Ausdehnung und ist punktförmig.


O.K., vielleicht mache ich es mir auch zu einfach. Eben lief hier
jemand vorbei, der sich mit solchen Dingen auskennt und grummelte:
"1,9 Periode? Sowas gibts doch gar nicht." Er meinte wohl Folgendes:
Eigentlich gibt es die Darstellung von z.B. 1/3 als Dezimalbruch gar
nicht, aber wer will Grundschülern schon erklären was eine 10-adische
Entwicklung ist? In der 9-adischen Entwicklung ist 1/3 einfach 0,3.
Eine Darstellung ist immer dann möglich, wenn der Nenner des darzustellenden
Bruches ein Teiler oder ein Vielfaches eines Teilers der Systemzahl
ist. Es gibt in jeder g-adischen Entwicklung Brüche, die sich in ihr
nicht hinschreiben lassen und es gibt keine g-adische Entwicklung,
in der sich alle Brüche schreiben lassen.

Was ich eigentlich erläutern wollte, war, daß es sich bei so etwas
wie 1,9 Periode keineswegs um ein Vorstellbarkeitsproblem oder
irgendwas sonderlich Tiefsinniges handelt, sondern einfach um
eine strenggenommen "falsche" oder besser undurchsichtige  Schreibweise.
Schreibt man die Zahl 1/3 anders hin, gibt es keine Probleme mehr.

jürg