Nein.
Moral ist für die Dummen -  aber deswegen muß sie nicht auch gleich ein=
ge-
richtet werden. Als "Elite" kann ich mir dagegen keine konsistente Be-
völkerungsgruppe vorstellen, zumindest nicht nach dem, was mir an den Unis
so über den Weg läuft (und ich =5Fmeine=5F ab Mittelbau aufwärts). Di=
e sollen
erst mal Internet lernen, dann sehen wir weiter.
=20
Was ist das - Plattnietzscheanismus mit einer Prise jugendlichem Hochmut?=20
Und was wollt Ihr eigentlich alle mit Euern "Eliten" - dazugehören? Geht =

doch zu Ebera oder zur DIWJ, rackert 80 Stunden die Woche=20
und sterbt mit 40 an Herzinfarkt, macht dabei so effektiv wie möglich die=
=20
Welt kaputt, sorgt dafür, dass auch alle andern 80 Stunden rackern und an=
=20
Herzinfarkt, Lungenkrebs oder sonstwas krepieren, nur für ein zehntel=20
Eures Lohns - dann seid Ihr Teil der real existierenden Elite, die die=20
Werte vorgibt. Viel Spaß dabei ...