Hierzu hätte ich gerne eine nähere Erläuterung. Wieso ist der
Erkenntnisanspruch hybride, wenn er nur Randbedingungen kennt. Ist in
diesem Zusammenhang die mir geläufige Bedeutung von hybride = zweiartig
aufgehoben??


Tut mir leid, wenn ich meine leeren(?) Aussagen nicht hinter so starken
Wortmauern verstecken kann und meine intellektuelle Fähigkeit nicht so
weitreichend ist Deine Mauer zu durchdringen und die Leere Deiner
Aussage zu entlarven, aber was geau willst Du damit sagen?? Wieso wird
Tuchscheerer bzw. seine Aussagen verkürzt, wo genau wird in Obersteiners Aussagen die
Theoriebildung gestört und ein irrationaler Glauben revoziert
(widerrufen??) bzw. nicht zur Kenntnis genommen ??


Ich glaube man merkt schon, die Quellenkenntnis meinerseits ist nicht
die Beste. Wieso reisst Obersteiners Positivismus(?) Theorie und Empirie
auseinander, wenn Pius doch vorher gesagt hat, dass Obersteiners
Wahrheitsbegriff sich auf eine Übereinstimmung mit den Tatsachen
(Empirie??) gründet?? Ich dachte bisher immer - zugegeben
stammtischfilosofisch - die Aussage des Positivismus wäre, dass es DIE
Wahrheit gibt UND dass sie (positiv) beweissbar ist. Weiterhin habe ich
als Aussage Obersteiners in meinem Kopf, dass dem eben nicht so ist. Es mag
zwar EINE Wahrheit geben, diese ist jedoch niemals (positiv) beweissbar.
Mit der Aussage einer Theorie über die vermuteten Wirkungszusammenhänge
wird, wie schon gesagt eine Vermutung geäussert, die nur solange als
Arbeitshypothese gilt, bis sie - ebenfalls durch Empirie - widerlegt,
bzw. in Folge dessen durch eine neue Theorie erweitert/ersetzt wird.
Ist denn diese Aussage, so ich nicht grundsätzliches falsch verstanden
habe, genau das Gegenteil von Positivismus???


Nur ein grundsätzlicher Gedanke hierzu... wenn nach Deiner Meinung eine
Theorie erweitert wird, bzw. ein Erkenntnisfortschritt stattfindet,
wieso steht diese Auffassung entgegengesetzt der sozialdarwinistischen
(??) Auffassung Poppers ?? 
In beiden Fällen wird eine neue Theorie basierend auf den Erkenntnissen
der alten Theorien fortentwickelt. 
Ob ich diese Fortentwicklung nun anerkenne und sage die neue Theorie ist
weiterentwickelt oder ich sage, die neue Theorie ist neu, ist meines
Erachtens eine konstruierte/willkürliche Unterscheidung. Beide Aussagen
sind in gewisser weise "wahr", es hängt nur davon ab, wo ich die Grenze
für neu (eng) bzw. erweitert (weit) setze. Jede neue Theorie enthält
Erkenntnisse anderer Theorien und gleichzeitig stellt sie eine
Fortentwicklung der Erkenntnis insgesamt dar, da sie, sei es durch
Rekombination oder durch wirkliche(?) Neuentdeckung bisher nicht
Erkanntes offenbart.
Auch hier geht es - in Analogie - um

Tja, wieder mal etwas, dass sich meiner Ergründung durch mangelnde
Sprachgewandtheit entzieht. 
Wenn ich hier mal kurz einhaken darf. Letztlich kritisiert der
vorangegangene Abschnitt den Umstand, dass die Beschreibung einer
Situation (Metapher/Theorie)  nicht die Situation selbst (Bios)ist,
oder??
Und dass ich in der Beschreibung auf das Verwenden von Analogien bzw.
Metaphern (Metafern -> neu ???????) angewiesen bin, diese jedoch nie das
eigentliche sein können. 
Wenn ich einen Wirkungszusammenhang oder eine Methodik (trial-and-error)
sehe, so bleibt mir garnichts anderes übrig, als sie in Worte zu fassen,
damit setze ich mich aber widerum obiger Kritik aus. 
Wieso ist die Übereinkunft, dass etwas Beobachtbares existiert und das
diesem Beobachtbaren bestimmte erkennbare und beschreibbare
Gesetzmässigkeiten zugrunde liegen unreflektierte Ideologie?? In meinen
Augen ist das nichts anderes als Konvention, die in sich natürlich immer
kritisierbar ist (siehe Descarte) anders habe ich aber nicht die
Möglichkeit überhaupt etwas Auszusagen, ausser dem Umstand, dass ich bin
;-)
Des weiteren würde mich interessieren, wie genau sich eine so
geschaffene Theorie gegen Kritik immunisiert - steht hinter dieser
Aussage eine Erkenntnis der Kritischen Theorie ??

Was genau sagt die Kritische Theorie aus ( nach Möglichkeit nicht ganz
so abgehoben ausgedrückt ;-))??

Ein Freund wollte mir weissmachen die Aussage von Füssle und Ludewigs
wäre -unter anderem-, dass die(?) Wissenschaft letztlich auch Mythos
sei.
Vielleicht sollte ich noch erwähnen, dass er Esoteriker ist --
buahahaha!!
Aber mal im Ernst, Kritische Theorie - zielt sie nicht auf das
Vorhandensein von Vorurteilen und letztendlich Grundannahmen und deren
kritische Prüfung???


Say what??

hem, wie gesagt, bitte etwas kleinere Brötchen, muss deswegen ja nicht
gleich falsch werden. Worin genau besteht das von Kritische
Rationalismus aufgerichtete Denkverbot?? Wie genau falsifiziert sich die
Poppersche Theorie durch sich selbst, nur weil sie sich nicht aufgibt
??? Das ergibt in meinen Augen keinen Sinn und klingt nach der (leider)
üblichen intellektuellen Schaumschlägerei. 


Sage Schwieriges mit einfachen Worten.....

heiter weiter 

Nicolas