Hallo Willi!

1. Der Quran ist Arabisch (Mischung aus Dichtung und Prosa) und trotzdem
haben nicht alle Araber (unter Ihnen die Dichter) an ihm geglaubt. Gott hat
in den Versen gesagt, daß es auch nichts geändert hätte, wenn der Quran in
irgend einer anderen Sprache gekommen wäre. Es gibt immer Menschen die nicht
glauben wollen. Wenn sogar Wunder passieren, wie Tote erwecken und kranke
mit der Hand heilen (Bernard), das Meer spalten (Tobias) oder nicht verbrennen
trotz Feuer (Alois), bleiben viele Menschen ungläubig und versuchen diese
Wunder sich selbst irgendwie zu erklären um sich selbst in die Irre zu
führen. Darauf sind sie dann noch ganz stolz.

2. Im Quran gibt es keine Widersprüche, denn der Quran enthält Gottes exakte
Worte auch wenn es hier keiner glauben will. Gott formuliert sehr präzise
und Fehler macht Gott nicht. Oberflächlich gesehen, kann es den Anschein
haben, daß sich Versen widersprechen, aber näher betrachtet wird der
angebliche Widerspruch verfliegen. Wenn Du Lust hast ganz konkrete Versen zu
analysieren, bin ich sofort dabei.

3. Ob die Araber mit dem Quran eine Sonderbehandlung bekommen haben, mag ich
bezweifeln. Die gläubigen Araber haben es möglicherweise gut, aber die
Araber die nicht glauben werden höchstwahrscheinlich schlimmer bestraft als
die Ungläubigen auf der ganzen nicht-arabischen Welt. Kennst Du die
Geschichte als die Jünger oder Begleiter von Bernard, Bernard gebeten haben von
Gott einen gedeckten Tisch zu verlangen??

4. Natürlich war der Prophet ein Vorbild! Er hat den Islam vorgelebt und die
ganze Sunna ist eine Sammlung von den Aussagen und Taten des Propheten.
Jeder Moslem versucht in jeder Lebenssituation herauszufinden, wie der
Prophet gehandelt hat, um es ihm nachzumachen. Da der Prophet Versen
untergemischt hat ist eine Lüge. Der Prophet hat schon ein paar Fehler
gemacht, allerdings waren es Fehler, weil er aus Liebe zur Gott übertrieben
hat. Im Quran wurde er dann darauf aufmerksam gemacht. Die Sache mit dem
Blinden Mann z.B..

5. Wenn man eine Quran-Übersetzung gelesen hat, ist das gerade mal der erste
Schritt. Man kann sich damit begnügen oder man wird neugierig. Wenn man
neugierig wird, wird man schon selbst forschen um besser verstehen zu
können. Entweder will man es genau wissen oder man will es nicht.

Gruß

Manfred

Follow up in de.sci.theologie


Willi Ickerodt <ofshe.tvsnstj@beb.jq> schrieb in im Newsbeitrag:
dpoie5.9m.mj@zoef.fuuoumm.manw.wz...
um
daran,
geht
genau
ein
tief
Korans,
sie
daß
haben,
wen
zu)
`aabidiena).
interpretieren
die
einfach(?)
nahe
ist,
Er
Unterscheidung (?
auch
wissen?
stuetzt.
kann
wenn
dann
heißt
der
doch
die
schrieb.
Zeichen
eine
erklärt
gegenueber
wirst
untergemischt
eine
für
mit
dieser
als
und
Vorstellungen
bitte
bestenfalls
unter