Hallo Engelbert,
du schriebst:
[..]


Ja, wenn man den "Verursacher" des Gedanken eingrenzen könnte, 
aber man kann nicht. :)
Man kann den Gedanken nicht isoliert, von unserem Körper
und damit von unserer Umwelt, betrachten. Die Zeit verändert
jedoch unsere Umwelt, und dieser Vorgang scheint unumkehrbar.
Wenn ich Gedanken auf den Menschen beschränke, so ist die 
Anzahl der Gedanken nur durch die zeitliche Existenz von 
Menschen beschränkt, wobei jeder Gedanke neu sein muss,
da jeder Umweltzustand neu ist.

[..]

Sie müssen denken - wasauchimmer ;)


ein verbundener
	Pierre