Ja? Ich lasse mich gern belehren. Ich verwende jetzt auch Umgebung statt
Umwelt, weil mir die Übersetzung environment mißverständlich vorkommt.


Unter Daten verstehen wir Digitales. Information ist allgemeiner. Wir
wissen noch nicht recht, was da fließt.


Licht ist eine Nachricht, mit natürlicher Quelle.

Ausbleibende Signale können eine Information sein. Die wird dann aus
inneren Zuständen generiert. Automat, schon vergessen?


Bei mir schon, ich lasse mich aber belehren. Vielleicht finden wir
bessere Begriffe.


Buch Seite 121, pdf Seite 117

Du mögst mich verscheißern?


Ja, klar. Solche Substanzen beeinflussen den Körper. Gifte sind tödliche
Information, wie ein Locken in eine Falle. Begrifflich wäre da noch was
zu tun, klar.


Information ist nur eine Nebenkriegsschauplatz, dem das Buch nicht gilt.
Selbstverständlich empfangen alle Lebewesen Signale aus der Umgebung.
Diese löst Wirkungen aus.


Du hast was in Dir abgespeichert. Das Ausbleiben von Signalen löst
deshalb eine Wirkung aus. Was ist daran rätselhaft?


Die steckt in Dir!
Ich setze Dich auf eine Bombe und gebe Dir die Batterie in die Hand. Was
ist Deine wahrscheinlichste Reaktion?


So ist das! Dann ist das gespeicherte Information, die auslöst. Eine
Erwartungshaltung entsteht, technisch, biologisch, gesellschaftlich.


Das ist richtig. Wir können aber nur messen, was wir entschlüsseln
können. Wieviel Information ist in der insurance.256aes enthalten?
Können wir die nach der Entschlüsselung messen? Ist die Auswertung keine
Entschlüsselung? Du kannst Dich drehen und wenden, wie Du willst, erst
mit der Dekodierung spuckt der Pudel seinen Kern aus. Alles andere ist
Spekulation, und spekulieren heißt nicht messen.


Kannst Du, zeig einen anderen Weg.

Denk Dir das tote Universum, und jetzt denk Dich daraus weg. Wo ist da
Information?


Ja, Information ist auch nicht das Thema des Buches.


Es gibt noch keine für die Naturwissenschaften brauchbare
Informationstheorie.


Daß man Information nicht absolut sehen kann, daß ich G.U. an dem Punkt
nicht folge. Daß Information nur in Bezug auf einen konkreten Empfänger
existiert.


Dann akzeptierst Du, daß sie nur bezogen auf einen konkreten Empfänger
gemessen werden kann?


Aus der Theorie im Buch ergibt sich eine Beschleunigung der Entwicklung.
Das Problem kann man bei Anerkennung dieser Theorie als gelöst betrachten.


Das ist doch wohl der Gipfel des Blödsinns. Wir sind von Null
verschieden, erkennen aber die Konsequenzen nicht an, weil wir uns
wieder Null nähern könnten.
Ich bin hier nicht zur Gesprächstherapie, also reiß Dich zusammen.


Ja, es gab früher eben auch viele. Das ändert alles nichts an der
Höherentwicklung und am Wachstum der Vielfalt.


Uuiiii, nein, ich habe es an einer Stelle der Diskussion erwähnt. Wir
kamen von Bewußtsein darauf, weil ein Wesen gewisse Entscheidungen
treffen muß. Ich dachte, Du hättest den Link gesehen, es kam mir so vor.
Zuerst hatte ich Herrn Medak ins Spiel gebracht und dann das Buch,
weil ich eine Zwang in der Entwicklung sehe.
"Denken, Bewusstsein, Quanten" -- steht immer noch oben.

Wir können das auch lassen oder eine neue Diskussion beginnen. Da Dich
Matthias Brinkhaus interessiert interessiert Dich vielleicht auch das.


Weil die Wahrscheinlichkeit einer positiven Änderung abnimmt. Das sollte
sich sogar simulieren lassen.


Das gibt es auch, keine Frage.


Es ist eine Erscheinung, kein Grund. Eine Verteilung entsteht nicht aus
langeweile sondern weil Mechanismen zu dieser führen.


stimmt, ändert nur die Verteilung

Es kommt eben darauf an, die bestimmenden Faktoren und Prinzipien zu
erkennen. Den Anfang habe ich gemacht.


Lebewesen sind eben keine widerspruchsfreie mathematische Theorie. Jede
Lösung eines Problems bringt neue Probleme. Die Natur sucht eine Lösung.
Daraus resultieren neue Probleme und so weiter. So wird es immer
komplexer. "Die Wünsche kriegen Junge" sagte mal ein Prokurist zu den
Wünschen der Kunden. Das sollte heißen, wir müssen irgendwo abbrechen
oder nachfordern.


Warum nicht? Es ist ein Wunsch seit Mitte des 10. 12. 22 Jahrhunderts,
vielleicht sogar älter, eine Gesellschaftstheorie aus den
Naturwissenschaften abzuleiten. Nicht zuletzt Gigengack und Bunde haben
deswegen angefangen.

Wir sind ein Produkt der Natur. Es gibt sicher Gesetze, die durchgängig
gelten.


Auch, wir kamen über Bewußtsein und Subjekte darauf.


Die Natur interessiert sich für die Mathematik nicht. Die Mathematik
erlaubt es, Konsequenzen aus Grundannahmen zu errechnen. Alles steht und
fällt mit diesen Grundannahmen. Eines Tages können wir vielleicht
Grundannahmen formulieren, die eine Mathematik liefern, die in völligem
Einklang mit der Natur stehen. Dann können wir auch gesellschaftliche
Vorgänge mathematisch analysieren.


Umgedreht ist es.


Übereinanderliegende Schichten, Hierarchien eben. Daß man da
stellenweise Bäume rausschneiden kann ist zugegeben. Modelle sind eben
Modelle.


Ben
-- 
http://tkx.orpuplhaepi.sc/yztxbe/868974.nidj