Ich möchte Eure Meinung über die Antwort eines Kollegen von mir
(asiatischer Herkunft) und von meiner Aussage wissen. Seit Ihr gleicher
Meinung wie er oder wie seht Ihr das?

Meine Aussage war:
Die Buddhistische-Philosophie ist der Ursprung meines
Interesses an der asiatischen Kultur, genauer gesagt die Lehre von der
Toleranz, Mitgefühl, Frieden, Gerechtigkeit, Gewaltlosigkeit, Respekt,
Ehrerbietung, Harmonie und Verständnis. Ich vermisse das in unsere
Gesellschaft, die ist nur auf Egoismus und Geld ausgerichtet, obwohl die
Bibel eigentlich Nächstenliebe predigt. =


Darauf antwortete er:
"Ja, zwar wird in der Asiatischen kultur viel von Toleranz, ... und =

Verständnis gesprochen doch sie sind auch nur Menschen und erlauben sic=
h =

oft Dinge, die meiner Meinung nach verheerend sind und die von nicht =

Asiaten weniger begangen werden."