Reginald Hippele <ynspv@bsqlfnnzql.fs-untssaym.vl> schrieb in im Newsbeitrag:
54957695%uxory@ysjiwsibla.fq-vgfhfdzs.md...
Valerius Dickmeihs schrieb am 9 Mrz 1999 09:11:09 GMT zum Thema "Re:
Jenseits (Transhumanismus---was kommt nach uns?)":

Der Materialist sagt: "Die künstliche Intelligenz wird kommen."
Der Religiöse sagt: "Künstliche Intelligenz ist nicht möglich."
Kaiser Günther sagt: "Schaumermal!"

Gescheiter Kaiser Günther, aber mal ganz was anderes: Warum ist unter dem
Titel "Transhumanismus" hier immer nur von künstlicher Intelligenz, Robotern
und Maschinen die Rede? Angesichts der Mathissen-Diskussion wäre die
Transformation des Menschen durch Gentechnik eigentlich aktueller, aber auch
ohne sie wäre unter diesem Titel die Zukunft des Menschen selbst - und nicht
seiner Produkte - ein naheliegenderes Thema. Oder etwa nicht? Sind wir schon
so weit, dass wir uns Transhumanes nur noch als technisches Produkt
vorstellen können? So wie vor 100 Jahren Uhle vom Übermenschen
fabulierte, geistert in unseren Hirnen der Mr. Data aus Startrek herum. Der
Mensch gilt nicht mehr als entwicklungsfähig, ist es das? Oder
identifizieren wir uns gar mit der Technik, der Maschine, dem Computer? "Der
Mythos des 21.Jahrhunderts" - ganz bewusst im Anklang an das �hnlichnamige
Nazi-Buch - ist der Maschinen-Heros, Data oder Terminator, als letzterer
zugleich auch das Mysterium tremendum der neuen Heilslehre von der
Überwindung des unvollkommen Menschlichen durch die Technik. So fänden sich
im scheinbar Trivialen der Science fiction vom Fließband der
Unterhaltungsindustrie die heimlichen Mythen der Gegenwart: Wie der Heros
der griechischen Polis, die ihn als den Ihren verehrte, kollektive Identität
und Vorbild war, bestimmt der moderne Mensch Wesen und Ziel seines
Inderweltseins am mythischen Urbild der Mensch-Maschine. Der Cyberheros wird
zum Selbstbild und Ideal der nach technischen Leistungskriterien
ausgerichteten, planmäßig funktionierenden Individualeinheit im System der
technisch-industriellen Mega-Maschine. In der identitätsstiftenden,
lebensformenden Funktion des einstigen Heros aus Fleisch und Blut definiert
er den Noch-Menschen als Vorstufe der Maschine, die ihm die Richtung seiner
kommenden Transformation angibt: frei von den Schwächen des Organischen,
ohne Emotionen, seelenlos, austauschbar, selbstverständlich auch frei von
störenden Programmen, die so sinnlose Fragen wie den Wert oder die Würde
seines Daseins stellen, ethische Probleme wälzen und ähnliches. Der
Transhumanismus der künstlichen Intelligenz überwindet den Menschen durch
die Reduktion auf das Menschenwerk, Technik wird vom Mittel zum Zweck, die
Mühseligkeit des menschlichen Lebens zu erleichtern, zum Zweck, der sich des
Menschen als Mittel bedient. Ohne Zweifel käme die Vorreiterrolle in diesem
Prozess den Menschenmitteln deutscher Sprache zu, in der schon immer vom
"Bedienen" der Maschine die Rede war. Aber das nur nebenbei. Allen jenen,
die immer noch am Menschen aus Fleisch und Blut festhalten, sei abschließend
gesagt, dass der Mythos vom Cyberheros auch schon den Keim seiner
Götterdämmerung in sich trägt. Maschinen kann man ausschalten, und das nimmt
ihnen letztlich jedes mythische Flair. Einem Gott mit "off"-Taste wird man
auf die Dauer keine Tempel bauen, bestenfalls Garagen.

Die Maschine sagt: "Hasta la vista, baby!"
Der Mensch sagt: "I'll be back!"

Grösse Gilles