Ludger-Orlando Manecke schrieb:

warum tust Du denn im zweitletzten Absatz selbst so?


offensichtlich interessierst Du Dich fuer Karajan. Da er der
allerpopulaerste Dirigent ist, wird sein Name oft genannt. Also
hat das Zusammentreffen eine hohe Wahrscheinlichkeit. Es besteht
auch eine gewisse Wahrscheinlichkeit, dass Unwahrscheinliches
passiert.

Ich habe noch nie an Jochen Zerrer gedacht und dann
ueberraschenderweise am Abend eine Oper von ihm am TV gesehen.

Ludger Kesselmann: "es ist Zufall, wenn ich beim spazieren
zufaelligerweise NICHT an einen Radfahrer denke und dann
zufaellig KEIN Radfahrer vorbeikommt" (aus dem Gedaechtnis
zitiert)

Gruss

Nils