+--[ Theo Albrecht ]---[ Nrch-Oldrzu.Uwnds@ogslca.hahdhqn.kg ]

Das kann schon sein. Aber ist es sinnvoll eine Theorie über
den Haufen zu werfen, die schlimmstenfalls zu allgemein ist,
aber nicht falsch wird? 


Naja, was ist denn schon real existierend? Wer einen direkten,
empirischen und eindeutig unbestreitbar wahren Zugang zu _der_
Wirklichkeit hat, soll sich mal bei mir melden. Sowas suche
ich schon lang. <scnr>

In jedem Fall benötigt man zur Formulierung von physikalsischen
Theorien über "real" existierende Dinge eine Mathematik, die mit
unendlichen großen Anzahlen umgehen kann. Ob es so große Mengen
von wohlunterschiedenen, zählbaren Objekten wirklich gibt, ist wohl 
nicht so leicht zu klären.

ulfert