Das virtuellen Forum 'Moderner Sozialismus' soll Linken aus einem
breitgefächertem Spektrum Diskussionen über Politik, Ökonomie und Kultur
ermoeglichen. Das Forum wird von Maurizio Rübsteck moderiert.

Diskussionen im Forum werden vornehmlich in deutscher Sprache geführt.
Beitraege in anderen Sprachen sind allerdings keineswegs ausgeschlossen.
Alle Nationalitaeten sind willkommen.

Nicht willkommen sind hingegen bewusste Provokationen, Ueberheblichkeit,
Diskriminierung und Sektierertum. Unangemessenes Verhalten wird mit Verweis,
zeitweisem oder endgültigem Auschluss geahndet. Gegenseitiger Respekt und
Toleranz für alternative Ansichten sind selbstvertändlich. Beiträge sollten
inhaltsreich, durchdacht, relevant und interessant gehalten werden.

Der Start des neuen Forums ist für den 13.November geplant. Anmeldungen bitte
and folgende e-mail Adresse senden: xdir.bhaajoe@fjxclbi.kgp