Mir ist vor einigen Wochen etwas seltsames passiert. Ich diskutierte wieder
einmal mit mir selber ( ich weiß nicht ob man es schon philosophieren nennen
kann )  --- Thema : Die menschliche Evolution.
Ich versuchte mir bildlich den Ablauf der selbigen vorzustellen, als es
geschah.
Ich kann es nur schwerlich beschreiben, da die Erinnerungen schon ein wenig
verblasst sind. Auf jeden Fall sah ich die Entwicklung des Menschen vor
meinen geistigen Auge, so unwahrscheinlich es klingen mag.
Der ganze Vorgang dauerte nur wenige Sekunden, doch hat er mich wirklich
tief beeindruckt. Ich habe auch schon eine Theorie : Vor ein paar Tagen la
ich bei einem Freund in einer alten Zeitschrift, daß Wissenschaftler
vermuten, der Mensch besäße ein genetisches Gedächtnis. Wurde dies nun
kurzzeitig bei mir aktiv ??? Hatten andere Leser schon einmal nliche
Erlebnisse ? Oder gibt es gar eine einfachere Erklärung ?

(P.S. : Ich weiß es klingt verrückt, doch dieses Ereignis verwunderte mich
sehr, da ich normalerwei kein Mensch bin, welcher
an so etwas wie Erleuchtung bzw. Gott glaubt  )


Urs