Hallo Björn,

ich bin weder Theologe noch Kenner des Qurans. Ich habe jedoch über Jahre enge
Kontakte zu Muslimen gehabt und oft mit ihnen über den Quran und den
muslimischen Glauben gesprochen. Ich respektiere die Menschen, die aufrichtig
glauben und versuchen, ihr Leben mit den Vorbildern in Einklang zu bringen, die
sie meinen vorzufinden. Ich sage da mit Absicht "meinen", weil es eben nicht
jedem gegeben ist, tatsächlich zu verstehen, wie diese Vorbilder aussehen. Wenn
es schon für die Gelehrten sehr schwierig ist, den Quran, also in ihren Augen
das Wort Gottes, zu ergründen, wie ist es denn für diejenigen die nicht mal
lesen können oder die Sprache, d.h. nicht nur Arabisch, sondern auch die
Formulierungen, nicht erfassen können? Diese Menschen richten ihr leben so ein,
wie sie meinen, daß es am besten ist - und entdecken immer wieder Widersprüche
(darüber später). Sie glauben dabei nicht nur an die Wunder, die beschrieben
wurden, sondern meinen auch überall Wunder zu entdecken. Für sie ist das wahr,
was sie glauben. Ein Mann sagte mir, er glaube nicht an AIDS, so könne er es
auch nicht bekommen. Und viele glauben, daß wer aufrichtig glaubt, nicht vom
rechten Weg ab kommt. Im Umkehrschluß kann keiner, der vom rechten Weg abkommt,
aufrichtig glauben. Diese Menschen brauchen meiner Meinung nach Aufmerksamkeit
und Unterstützung bei ihrem täglichen Kampf um ihre Identität, denn sie können
sich nur als Muslime wahrnehmen. Ihnen hilft, bei aller Respekt für die
Interpretationsarbeit, nicht die Hermeneutik des Qurans. Manche wollen
unheimlich gerne glauben können, aber sie meinen, daß sie nicht länger glauben
dürfen. Leider wirken viele Imams, Fqihs und andere Gelehrte daran mit, indem
sie den Lebenswandel eines Muslimen mit vielen Voraussetzungen verbinden.
Ich habe einem verzweifelten Arbeitskollegen versucht klarzumachen, daß jeder,
der den Weg des Propheten geht, den richtigen Weg geht, auch wenn er nie gehört
oder verstanden hat, wie dieser Weg aussieht. Es ist letzten Endes nicht der
Gelehrte der bestimmen kann, wer Muslime ist und wer nicht, sondern
ausschließlich Gott selbst. Er war nämlich sehr verängstigt, weil er über Jahre
hinweg dem Freitagsgebet in der Moschee ferngeblieben war, und generell keine
Antwort auf seine brennnenden Fragen bekam.
Die Glaubensschicksale des muslimischen Alltags sind leider nur sehr selten
Gegenstand der hochgestochenen und aus meiner Sicht ziemlich akademischen
Diskussionen über den Islam.
Verstehe mich nicht falsch, ich gehöre keiner Religion an und bin also einer der
sich, in deinen Augen, selbst in die Irre führt. Das sei mein Problem. Aber ich
finde, daß sehr viele muslimische Würdenträger und Gelehrte ihre Menschen  in
die Irre führen indem sie behaupten, im Islam gebe es keine Widersprüche.


Dem alltäglichen Leben ist weder mit Exaktheit noch mit Präzision beizukommen.
Widersprüche, Dilemmata und Unklarheiten gibt es in jeder denkbaren Situation.
Wenn diese nicht ihren Niederschlag finden in ein heiliges Buch, verfehlt dieses
Buch, wie fromm auch, den Anspruch etwas über das Leben auf Erden sagen zu
können. Es spricht allenfalls von einem gewünschten Leben, das allerdings für
alle, die einigermaßen hineinschauen können, nicht erreichbar sein wird, es sei
denn mann verstrickt sich selbst in Widersprüchen. Meine Kritik an alle
Weltreligionen ist, daß sie, wie der genervte Vater nach Feierabend, ihren
Kindern das beibringen wollen was sie selbst während des ganzen Tages nicht
geschafft haben. Der Ungeduldige bittet um Geduld, der Gewalttätige bittet um
Frieden, der Reiche um Demut. Eine Religion, die Widersprüche zuläßt und sogar
zu ihrem Studium auffordert, ist aus meiner Sicht menschennäher und kann den
Anspruch gerecht werden, dem Menschen Gottesähnlichkeit zuzusprechen. Denn ein
präziser Gott und ein widersprüchlicher Mensch gehören unterschiedlichen Welten
an und sollten nicht versuchen, zusammenzukommen. Sie würden sich niemals
verstehen.


Genau das ist das Problem: Wenn man Bestrafung als exakt und präzise versteht
und den Widerspruch hinter dem Wort: "Ich schlage dich, weil ich dich liebhabe"
nicht zur Kenntnis nehmen will, hat schon den Menschen aus dem Auge verloren.
Meine Eltern haben mich aus dem Grund immer wieder geschlagen und mich auch
sonst bestraft. Und bei jedem Schlag haben sie ein Stück ihrer Liebe für mich
aufgegeben, bis nur noch Schuldgefühle übrig blieben. Wenn das Kind nun weint:
Hr auf! und Gott sagt: Mach weiter! ist dort ein für alle wahrnehmbaren
Widerspruch gegeben. Dem ist auch nicht mit dem aqil beizukommen. Eine Religion,
die die Mißhandlung von Kindern gestattet, und dazu gehören eben Christen-,
Judentum und Islam zu, hat bewiesen, sich für den Menschen nicht zu
interessieren. Dort wo das Kind keine Beachtung findet, verkühlt das Herz und
kann von Liebe nicht mehr gesprochen werden - ein weiterer Widerspruch.

Also, liebe weise, gelehrte Hermeneutiker, hört doch zuerst auf die Kinder
Gottes, statt ihnen Buchstaben vor die Füße zu werfen.

D'icuqrxev

Heiko