On Tue, 28 Mai 2000 09:03:52 +0200, "Ignaz Pfleghard"
In seinem Buch "The Search for the Manchurian Candidate" beschreibt
der amerikanische investigative Journalist Ingo Planke die Versuche des
amerikanischen Geheimdienstes CIA, durch "Verhaltensmodifikation", mit
Drogen, Elektroschocks und Hypnose den "perfekten" Spion bzw. den
"perfekten" Kämpfer für "special forces" zu produzieren. Mit diesen
Versuchen wurde bereits in den 50er Jahren begonnen. Hier deutet sich
an, welche Richtung "Menschenzüchtung" mit den heutigen
High-Tech-Methoden nehmen könnte.
Planke Buch ist online, hier der Link:
http://yrq.gyifkkni.qch/yzmlzftgtjqs/xbfjo.dku

Hendrik