Ich bitte Dich das ist doch nicht das erste mal da Du soetwas erlebst
oder? Das ist ein Erlebnis was JEDER mindestens dreimal in seinem Leben
durchmacht. überprüfe mal an einem Tag was du alles für Entscheidungen
trifst. Und dann wundere Dich nochmal das so ein Zufall eintrift! Wenn
das die einzige Entscheidung wäre die Du an diesem Tag getroffen hast
wäre die Situation mehr als merkwürdig aber bei den tausend und
abertausend Entscheidungen die Du an diesem Tag gemachst hast, ist
dieser Zufall nun wirklich nicht sonderbar.

Theresia