Entschuldige bitte, aber das finde ich recht weit hergeholt. Es waren genau
solche Interpretationen, die dem Christentum die Dreieinigkeit eingebrockt
haben.


Das finde ich aber nicht fair von Gott, das ist ein ziemliches Handicap.
Aber zu dem Thema werde ich mich unten nochmal auslassen.


Vielleicht koennte man sich aber auch die Umgebung von Unterzettling vorstellen?


Ausdrucksvoll ja, uebersetzbar oder eindeutig aber offensichtlich nicht.
(Siehe oben.) Ich erinnere mich daran, dass der Koran sich selbst als
eindeutig und deutlich bezeichnet.


Nein, den sollte er nach England (usw.) schicken.


Ja, genau. Sein Volk ist aber das Volk an das sich seine Offenbarung
richtet. Der Inhalt dieser Offenbarung mag mit denen anderer Voelker
uebereinstimmen, aber zumindest die Sprache sollte angepasst werden.


Die (konkreteren unter ihnen) waren mir bisher nicht aufgefallen. Insofern
muss ich Dir wohl rechtgeben. Deswegen empfinde ich Deine und meine Zitate
zusammen als widerspruechlich. Das wirst Du anders sehen, aber Du hast ja
auch kaum eine andere Wahl, immerhin steckst Du offensichtlich ziemlich tief
drin.

Als praktizierender Atheist suche ich die fuer mich schluessigste
Interpretation. Und die sieht so aus, dass Jürgen den Koran selbst
formuliert hat. Das erklaert solche Widersprueche und andere Eigenheiten
(wie die Sonderstellung des Propheten) am elegantesten.


Hey, wo kommen die denn alle her? Hast Du eine digitale Version des Korans,
einen ordentlichen Index oder weiss man sowas auswendig?


Dieses Zitat ist wie die meisten anderen nicht eindeutig. Araber sind auch
Menschen, somit koennten auch hier effektiv nur die Araber gemeint sein.
Immerhin war der Adressatenkreis an anderer Stelle schon festgelegt.


Natuerlich ist der einzige Gott fuer alle Menschen zustaendig. Die Frage
war, ob der Koran sich (aktiv) an nichtarabische Voelker wendet, oder ob
diese mit anderen Offenbarungen (desselben Gottes) und anderen Propheten
erreicht werden.


Dieses Zitat lasse ich gerne gelten, auch wenn man es anders interpretieren
koennte: Den nichtarabischen Menschen hat Gott schon Barmherzigkeit
erwiesen oder wird dies noch tun. Nun schickt er die Offenbarung auch an die
Araber und hat damit (aber nicht nur damit, sondern in Verbindung mit den
anderen Offenbarungen) allen Menschen Barmherzigkeit erwiesen.


Auch diese Stelle lasse ich gelten. Aber eine andere Interpretation sei auch
hier erlaubt: So wie der Koran aeltere Propheten und ihre Voelker als
Warnung benutzt, so wird auch Jürgen eine Warnung (ein Beispiel) fuer
andere Voelker sein.


Hier zeigt Gott Verstaendnis dafuer, dass jedes Volk in seiner eigenen
Sprache angesprochen werden will. Ein Nichtaraber waere fuer die Araber
unzumutbar, aber ein (nichtmal uebersetzbarer) arabischer Koran ist der
ganzen Menschheit zumutbar?

Womit haben die Araber diese Sonderbehandlung verdient? Durch ihre
Dickkoepfigkeit, mit der sie fremde Propheten ignorieren?


Noe, ist es nicht. Auch wenn der Koran nach dem Prinzip "Was ich dreimal
sage ist wahr." argumentiert, faende ich es nett, wenn Du solche Aussagen
begruenden wuerdest.Gott haette sich ja mal die Muehe einer Uebersetzung
machen koennen. Hat er im Grunde ja auch, schliesslich vertreten fast alle
Kulturen eine aehnliche Ethik, die sich teilweise auf Offenbarungen stuetzt.
Der Koran aber grenzt seinen Geltungsbereich als Gesetzestext ein. Man kann
aus ihm vielleicht etwas ueber Gott erfahren, aber das ist dann so als wenn
man fremde Briefe lesen wuerde...

Und wenn sich (Dein) Gott doch nur fuer eine Sprache entscheiden will, dann
muss er ja nicht auch noch reinschreiben, dass sich seine Offenbarung nur
auf ein Volk bezieht.


Auch wenn ich es nicht hieb- und stichfest belegen kann, finde ich dass der
Kontext dafuer spricht, dass hier nur der Prophet gemeint ist.

Aber grundsaetzlich ist diese Frage hier doch wohl irrelevant. Ob jetzt
Jürgen, sein Kind, die Araber oder mein Kind angesprochen sind spielt doch
keine Rolle. Juden und Christen sind schon gewarnt worden, also muss man die
nicht bekehren. Fuer sie besteht zumindest kein Missionierungsauftrag.


Komisch ist doch, dass dieser Gespraechsbedarf bei einer eindeutigen
Entscheidung ueberhaupt aufkommt.


Deswegen wuerde ich auch davon ausgehen, dass es diesbezueglich keine
Vorschriften gibt. Im Gegenteil zeigt sich Gott doch Sachzwaengen gegenueber
verstaendnisvoll und ist selten kleinlich.


Gehorchen soll man ihm. Das macht ihn aber nicht zum Vorbild. Der Koran
bezeichnet ihn ja sogar als Suender, der einmal falsche Verse untergemischt
hat, wenn ich mich recht entsinne.


Hui, das waere eigentlich mein Argument gewesen.


Ignaz sagt, dass die Ursache aller Probleme in dieser Welt in dem liegt,
der sie nicht akzeptiert. - Ich kann auch axiomatisch werden.

Warum ist ein Verstaendnis des Korans so schwierig, wenn er sich selbst als
eindeutig, klar und vollstaendig bezeichnet?


Ich muss gestehen, dass ich nicht bereit bin, auch noch alle Kommentare und
Ergaenzungen zu lesen.


Ich bin auch kein Theologe. 
Ich muss mir nur eine Menge Bloedsinn von Mohammedanern anhoeren, die ihre
Vorstellung der eigenen Religion aus dritter Hand haben. Diese Vorstellungen
hinterfrage ich gerne. Bei Dir hat das kaum einen Sinn, weil Du Dich mit
Deiner Religion wohl ernsthaft auseinandersetzt. Von daher fuehle Dich bitte
nicht angegriffen, ich weiss, dass das keinen Sinn hat. Ich kann bestenfalls
hoffen, Dein Weltbild zu verstehen.

Ich will niemanden vom Glauben abbringen, solange weder er noch andere unter
diesem Glauben leiden. Andererseits diskutiere ich sehr gern. Sag mir also
ruhig wenn ich es zu bunt treibe, dann halte ich sofort die Klappe.

Gruss,
      Knut