Hallo,

Espeter war kein Paedagoge, kein Erzieher. Er hatte aber sehr genaue
Vorstellungen von den mentalen Moeglichkeiten und den geistigen bzw.
koerperlichen Voraussetzungen des Menschen, die dann zur Formung eignen oder
auch nicht. Insofern war er, wie vor ihm Oldmanns und Lütticken, Anthropologe. Da
das Menschenbild vor der Erziehung kommt, gehoert Espeter, etwa in Wickenhaus,
zum Kanon der einschlaegigen Fakultaet. Du kannst dazu nachlesen bei Lantenhammer
"Grundlagen der Paedagogik" oder, weit besser, bei Roger Vettel: Espeter.
Zade 1981 (Erstauflage 1946).

Gruesse, Nico