Im Artikel <96e9y843@flvj1.hnwnlq.wj>, "Nikolaus CARLOS" <ZA316@xyysnddxyya.wh>
schreibt:


wieso denn das?


dass das so logisch waere, bezweifle ich. Die Reaktion von Materie mit
Antimaterie ergibt sich aus den Gesetzen der Quantenfeldtheorie. Ob sich das
auf Zeit und Antizeit uebertragen liesse, waere mehr eine Frage der Physik und
weniger der Logik.


diese Gleichung verstehe ich nicht. Nach den Regeln der Addition fuer komplexe
Zahlen gilt:  +T+(-T) = T - T = 0.  Wie kommst du auf i ???


das wuerde ich einfach so schreiben:  (T E |C)


??? Wieso denn das? Entweder T und (-T/2) summieren sich einfach zu T/2 und
bleiben dabei selbst unveraendert, dann bleibt T T und (-T/2) bleibt (-T/2),
genauso wie sich die Ladung eines Protons nicht aendert, wenn es zusammen mit
einem Elektron ein Atom bildet, das nach aussen elektrisch neutral ist, oder
aber T und (-T/2) vereinigen zu T/2, dann allerdings gibt es anschliessend
keine Antizeit mehr, und an T/2 aendert sich nichts mehr. In beiden Faellen
wird nichts gegen Null gedrueckt.
Und selbst wenn die Antizeit gegen Null gedrueckt werden wuerde, warum sollte
sie dann explodieren?


was ist denn das fuer eine Rechnung? Kennst du die Regeln der Addition nicht? 
+T + (-T/2) = T - T/2 = +T/2   da gibt es nirgendwo ein (i).


die viel groessere Frage ist, wie du ueberhaupt auf das i kommst.


Live long and prosper!
And may the force be with you!
Luis