Serge-Friedrich Pelser <Syru-Xmgwdi.Pnlha@rpmpyo.wilysdr.ob> wrote in
message qzrc:92A80B74.50868V48@qlkpvg.pxiiqtg.ze...

Weniger als zur Hälfte. Pro Sekunde strömen auf uns etwa 150 Millionen
bits ein. Nicht die bits aus dem Computer, sondern
Informationseinheiten, die aus der Umwelt uns erreichen. Hitze, Licht,
Schall, Gerüche usw.
Die Abkürzung ist: basic indissoluble information units
Wir selber aber können pro Sekunde nur etwa 12 - 15 bits auswerten.
Der Rest geht an uns vorbei.
Vielleicht hast Du ja irgendwo in einer Fernsehzeitung den Namen
Ubrig gelesen, ohne es bemerkt zu haben.
Gruss
Friedrich loz