Sie sind überaus lesenswert - und zwar nicht nur die anthropologischen
und sozialphilosophischen Werke, sondern auch die Arbeiten zur
dialektischen Methode und Erkenntnistheorie.


Keineswegs. Evolution genügt.


Durch Selektion. Vormenschen mit Proto-Selbstbewußtsein,
Proto-Gemeinschaft und Proto-Gewissen schufen sich ökologische
Nischen, in denen sie zu Menschen werden und ihre Existenz erfolgreich
gegen Feinde verteidigen konnten.


Das Gewissen unterscheidet dies nicht. Diese Unterscheidung kann ein
Ergebnis des Nachdenkens über das Gewissen sein.


Kann es denn von Wissen und Erkenntnis unabhängige Übung geben - ein
Training ohne "Philosophie"? Übung setzt Disziplin voraus. Disziplin
ohne Sinn aber gibt es nicht. Dies wäre pure Mechanik von Körper und
Intellekt. Philosophie und Religion oder auch Ideologien und
"Weltanschauungen" verleihen der Disziplin zur Übung des Gewissens
Sinn. Und so formen sie diese Übung und liefern die Interpretation der
beim üben gewonnenen Erfahrungen.


Wir sprechen hier von gesellschaftlicher Totalität. Das Denken der
gesellschaftlichen Totalität erfordert kein absolutes Wissen. Die
Geschichte der gesellschaftlichen Praxis leitet und begrenzt dieses
Denken. Die gesellschaftliche Totalität ist eine Gestalt, die sich in
der historischen Zeit bewegt und verändert. Der materiellen Bewegung
folgt das Denken der Totalität.


Nein. Die Praxis ist die Grenze und "das Gedächtnis". In der Praxis
ist das Erkannte "aufgehoben".


Totalität enthält keineswegs "alles". Totalitätsdenken bedeutet, sich
die Praxis geistig anzueignen. Die gedachte Totalität ist die
angeeignete Struktur und Tendenz der Praxis. Diese Aneignung enthält
viel weniger als "alles". Sie ist weniger redundant.

Ja, durch Selbstbewußtsein, Gemeinschaft und Gewissen wird der Mensch
sehr gefährlich - für sich selbst, für andere Menschen und andere
Lebewesen. Darum hat es in der Geschichte auch nicht an Versuchen
gefehlt, die Gefährlichkeit des Menschen zu vermindern, und zwar durch
Bildung des Selbstbewußtseins, Strukturierung der Gemeinschaft und
Übung des Gewissens. Das Schicksal dieser Versuche kann im
Totalitätsdenken der gesellschaftlichen Praxis und ihrer Geschichte
erhellt werden.


Zum Abwägen gehört das Bewußtsein. Unbewußtes "Abwägen" wäre
automatisiertes Entscheiden auf Grundlage starrer Maßstäbe. Genau dies
aber ist das Gewissen nicht. Das Instinktive des Gewissens läßt zwar
an einen Automatismus denken. Doch es erschöpft sich nicht in diesem
Automatismus, sondern beruht vielmehr auf der Erfahrung der
Konsequenzen von Handlungen in Gemeinschaften. Gewissen ist
quasi-automatisiertes, erfahrungsgesteuertes, gemeinschaftsförderndes
Handeln oder Unterlassen von Handlungen.

Das Gewissen ist im übrigen nicht an das Mitfühlen gebunden oder mit
ihm identisch. Es fordert sogar, unabhängig von jedem Mitgefühl
gemeinschaftsfördernd zu handeln. Ein Arzt beispielsweise muß einem
Verletzten helfen, auch wenn dieser Verletzte ein abscheuliches
Verbrechen begangen hat und auf der Flucht angeschossen wurde. Die
fordert das "ärztliche Gewissen". Der Arzt übt dieses Gewissen in
seiner alltäglichen Praxis. So sammelt er seine Gewissenserfahrungen,
die ihn bei seinen Gewissensentscheidungen leiten. Das Gewissen ist in
erster Linie auf das Interesse der Gemeinschaft bezogen - und nur
nachgeordnet auf das Individuum, dem die Gewissensentscheidung gilt
und auf das allein sich das Mitfühlen beziehen könnte. Der Arzt muß z.
B. im Konfliktfall zuerst demjenigen helfen, der sich in akuter
Lebensgefahr befindet, und dann erst dem leichter Verletzten - auch
wenn der Erstgenannte ein Feind, der später Erwähnte ein Freund ist. 

Willy