nein, das koennte - rein physikalisch betrachtet - auch so sein.

Aber dann muessen wir auf Grund von Erscheinungen handeln. Wenn
wir den Eisenbahn-Zug als real erscheinend sehen, muessen wir
einsteigen, falls wir in seine Richtung reisen wollen. Ob er real
ist, spielt keine Rolle. Genauso scheint es uns, dass wir frei
seien, auch eventuell nicht einzusteigen. Fuer das Handeln ist
nur dieser Schein von Bedeutung. Also setze ich *diesen* Schein
als real. Ob es dahinter eine realere Realitaet gibt, ist
unwichtig, denn wir koennen sie nicht erkennen. Einsichten der
Mystik kann ich nicht als Erkenntnis akzeptieren, da sie in einem
Zustand der Nichtueberpruefbarkeit erfolgen. Dass solche
Zustaende vor allem Irrtuemer produzieren, ist dagegen belegt.


das kann so sein. Aber wenn wir daran glaubten, gaebe es
keine Schuld und keine Moral. (Aber sehr wohl noch Abschreckung). 

Naturwissenschaftlich (neurologisch) ist die Frage des freien
Willens noch offen. Falls die Unfreiheit bewiesen wuerde, waere
das das Ende jeder Humanitaet. 

Ich raeume somit ein, von (meinem) moralischen Wollen auf
physikalische Realitaet zu schliessen. Die 'Physiker' haben aber
die Falschheit meiner Annahme noch nicht bewiesen! Sie
unterscheidet sich also sehr wohl von blossem Wunschdenken.


Allerdings ist zu beachten, dass die Schlusskette von elementaren
Naturgesetzen bis zu menschlichen Normen so lang ist, dass
Zufaelle und Fehlinterpretationen aller Art mit Bestimmtheit drin
enthalten sind. In der Schweiz wurde ein Absinthverbot in die
Verfassung genommen aufgrund eines Mordfalles. Ob der Absinth die
Ursache der Tat war, ist aber nicht beweisbar. Es war auch
Eifersucht im Spiel. Die Norm koennte somit auf einem Irrtum
beruhen. 


Die Kenntnis der Evolution ist unerlaesslich. Aber weil der
Zufall eine grosse Rolle spielt, genuegt sie nicht zur Vorhersage
der Welt.

Fazit: Ich will Dir nicht widersprechen. Allerdings bekommst Du
mehr Probleme als ich, wenn Du auf der Unfreiheit des Willens und
somit der Normsetzung beharrst. Du musst das Strafrecht auf reine
Abschreckung umkrempeln - und wanderst am besten nach Iran aus,
dort haben sie das schon... Unser Rechts- und Sozialsystem beruht
auf der Annahme, dass der Mensch ein guter Mensch zu sein
*wollen* kann. Die Meisten wollen das meistens auch.

PS: Mein Beitraeglein wollte Widerspruch erregen, was denn sonst?

Gruss

Lothar