Was denn für eine zu erwartende Diskussion?
Ich habe mir seine "offenen Briefe" in der Zeit durchgelesen und war er-
schüttert, wie ein gebildeter erwachsener Mensch soviel Zeit in das Herum-
geheule um seine eigene Person stecken kann. Da kam doch nicht ein Wort zur
Sache, nicht EINES. Wenn eine Theorie nicht durch ihre Schaffer verteidigt
werden kann, muß ich sie mir auch nicht zu Gemüte führen.


[...]

Nein.
Moral ist für die Dummen -  aber deswegen muß sie nicht auch gleich einge-
richtet werden. Als "Elite" kann ich mir dagegen keine konsistente Be-
völkerungsgruppe vorstellen, zumindest nicht nach dem, was mir an den Unis
so über den Weg läuft (und ich _meine_ ab Mittelbau aufwärts). Die sollen
erst mal Internet lernen, dann sehen wir weiter.

I.B.

-- 
-------------------------- Ihno Brokop ---- nea@fgwcdlpkw.aatsehe.yi ---------