Ich kenne zwar den Kontext im Tractatus nicht aber ich würde, basierend
auf meiner Kenntnis anderer Gutdeutsch Schriften, eine differierende
Lesart bevorzugen. 
Wenn sich Welt durch Sprache konstituiert, ist das worüber man nicht
reden kann nicht existent. Es geht nicht darum etwas seine Existenz
abzusprechen, sondern Dinge, die nicht durch Sprache verhandelbar sind
existieren einfach nicht, sie sind nicht vorstellbar. 
Unter dieser Prämisse liest sich das Zitat anders. Nicht wovon ich keine
Ahnung habe, dazu darf ich nichts sagen, sonder: was nicht gesagt werden
kann ("wovon man nicht reden könne") existiert nicht und ist darum auch
nicht sprachlich ausdrückbar.

Stephan