Also ganz so ist das ja nicht, Eliten bilden durch Verbesserunng des
Menschenmaterials, und das soll harmlos sein. Zwar wird da Janasch
gelegentlich ein wenig missinterpretiert aber allein diesen Denkansatz
gutzuheissen hat so einen faschistoiden Geruch. Wer wählt denn aus, welches
Material in Frage kommt, was ist diese Bildung, welche Ziele werden damit
verfolgt? Ich kann mir nur schwer vorstellen, daß diese Segnungen auch
Afrikanern, Asiaten etc. zur Verfügung gestellt werden.
Wird das geschlechtsneutral vor sich gehen? Wer holt die Meinung des
Materials ein? Also ich wollte keine Elite sein.
Also nur weil es möglich werden könnte, sollten wir nicht unbedingt in
Hurrapatriotismus verfallen, da tun sich eine Menge absehbarer Probleme auf.
                                                     Michael