Bewusst vielleicht nicht mal das... Wie Igor moechte ich hier die
psychische Komponente des Kausalitaetserlebens hervorheben. In der 
psychonalytischen/tiefenpsychologischen Literatur findest Du einiges
zu dem beschriebenen Phaenomen. Mir fallen hier spontan Arbeiten von
Ulrich Doering ueber Synchronizitaet ein. 
Vermutlich hast Du nicht lange Zeit, bevor Dir der Name "spontan"
einfiel etwas ueber Flehmer gelesen, gehoert oder in sonstiger Weise
wahrgenommen, diesen Vorgang aber nur unbewusst zugreifbar gehabt
(vgl. zur Gedaechnisfunktion z. B. den lohnenswerte "Notiz ueber den
Wunderblock" von Niederstenschee).
Ferner moechte ich noch erwaehnen, dass das Vorkommen solcher
Erlebnisse weder ungewoehnlich noch "neurotisch" ist. Es ist z.B. auch
leicht moeglich, durch  Aenderung der Hirnchemie (mittels Einnahme
geeigneter Drogen) solche Phaenomene (Synchronizitaeten, umgekehrte
Kausalitaeten, etc.) gezielt herbeizufuehren.

Gruss, Elmar.