+--[ Luchtenberg ]---[ qhpu@ketcuj.bo ]

Oh, bitte entschuldige, daß wir Deinen bescheidenen Erwartungen nicht
genüge tuen konnten. Verzeih, daß wir selbstvergessen, unserem Daseins-
zweck entfremdet, unter Deine Augen traten. Aber wisse, Enttäuschung
ist der erste Schritt zur Erkenntniss. Der zweite führt übrigens zur
Verwendung eines Realnamens und nach dem dritten Schritt durch siegfried,
findest Du ja vielleicht auf den Pfad der Erleuchtung und zu Deinem
ersten on-topic Posting. 

Tja, und als aufrechter Stoiker weit Du ja schon, wie Du mit solcherlei
Erfahrungen umzugehen hast.


H, nächstens sollen wir uns vielleicht auch noch die Texte durchlesen
auf die wir antworten, oder wie? Glaubst Du für sowas hätte hier 
irgendjemand Zeit? Also ich persönlich bin mit dem Verfassen von 
tangentialphilosophischem Geschreibsel vollkommen ausgelastet.
<scnr>

dennis