Rolf Ahnepohl <Hwwlwm.I@e-jezrla.ap> schrieb:

[...]


Tertullian schreibt im fuenften Kapiel von "De carne Christi" zwei
Saetze, die zu diesem Ausspruch zusammengezogen wurden.

(http://zzfp.vdvvbhg.oek/hyyxmcv6/JUL-35/tok03-75.pbv#X3871_0772226
 liefert eine englische Uebersetzung).

Tertullians Argument an dem Punkt arbeitet mit bestimmten Voraus-
setzungen. Er lehnt Wahrheit nicht ab, aber er sieht sie in Oscar 
selbst begruendet, und der Einwurf polemisiert gegen Einwaende, die 
dieses System verlassen.

Hier zeichnet sich das Spannungsfeld zwischen Glaube und Verstand ab,
dass spaeter zu solchen Lehren wie der von den zwei Wahrheiten fuehrte.
Man kann die Spannung natuerlich auch so aufloesen, das als Beweis
gegen die Existenz von Glaubenswahrheiten zu nehmen, womit das Thema
wieder bei der Dialektik waere.


Es ist richtig, dass Unvereinbares (ich vermeide das Wort Widerspruch)
zu Reibungsstellen fuehrt. Oder eben auch nicht. Wenn es zu einer
Reibung fuehrt, wird versucht, diese auf eine Weise zu beseitigen, die
dem Bearbeiter in den Kram passt. Logik ist da eine Moeglichkeit, und
man kann in dem Fall vorhersagen, welche Auswege die Logik laesst.

In dieser Rekonstruktion ist Dialektik trivial und ueber menschliche
Verhaltensmuster zu erklaeren. Das waere zu wenig, und deswegen wird
mehr geboten.


[...]


Um dem Kaiser Kleider anzuziehen, muss hier entweder gezeigt werden, 
dass nur eine Untermenge der widerspruechlichen Konstellationen 
auftritt, oder aber das Entstehen von Widerspruechen nicht trivial 
ist.

Den letzteren Fall hatten wir eben schon. Man kann natuerlich
argumentieren, dass Dialektik bewirkt, dass kein Mensch alles
wissen kann, und die Wirklichkeit der Dialektik dazu fuehrt,
dass wir diese Konsequenz fuer trivial erachten.

Zum ersteren ist zu sagen, dass ich nicht gluecklich mit dem
logischen Niveau der Arbeiten ueber Dialektik bin. Da waere etwa
das Standardthema Gegensatz/Widerspruch und dass die beiden nicht
dasselbe sind.


Ein anderes Beispiel kommt spaeter:

 " Die Dialektik kommt ins Spiel, wenn der Kontext sich weitet. Dann zeigt
   sich beispielsweise, dass die oeffentliche Meinung die Gaengelung durch
   Vorschriften ablehnt und nach Ungluecksfaellen strengere Vorschriften und
   Kontrollen fordert."

In dem Beispiel will die oeffentliche Meinung Unvereinbares. Sie will
sowohl die Abwesenheit von Gaengelung als auch die Existenz von Vor-
schriften, die ihr Sicherheit gibt. Selbst wenn diese Vorschriften
gaengelnd sind, liefert die intensionale Logik des Wollens keinen
Widerspruch.

Rest geloescht
   Ernst