Wie wahr und doch wieder nicht.

 Die materiellen Manifestationen von Informationen zeigen sich
beispielsweise auf durch Tinte beschriebenem oder Toner bedrucktem
Papier bei Büchern, oder bei Compact Discs, auf denen mittels Laser
Abfolgen langer und kurzer Rillen in das Oberflächenmaterial
eingebrannt wurden.

Ist dem so?

 Da sich die materielle Strukturen, auf denen diese Informationen
gespeichert sind, jedoch ändern können, unterliegen Informationen der
Möglichkeit ihrer Zerstörung. Bücher können reißen oder brennen,

Ach nein!

 Compact Discs können brechen,

Ach nein!

 Festplatten können mechanischen Stößen unterliegen.

Ach nein!


OHoh.
Wo hast du denn das gelesen?


Du bist der Informatiker sags du uns.

Man könnte zunächst an eine Manifestation in Form elementarer
Teilchen, zum Beispiel Atomen, denken.

Warum nicht an Quarks?

Aber auch diese können sich bekanntlich verändern.

In wiefern?

Strukturierte Kohlenstoffatome könnten etwa durch bestimmte Prozesse
zum Zerfall gebracht werden, und mit ihnen die Informationen, die
durch sie gespeichert werden.

Welche Information?

 Selbst bei Elementarteilchen besteht natürlich die Gefahr einer
solchen Veränderung bzw. Zerstörung.

Durch Annihilation?

 Zudem müssten ja auch immer mehrere Teilchen zu einer Struktur
aggregiert werden, um Informationen abzubilden.

Nun wir leben im Imformationszeitalter.
Imformation ist alles.
Bloß welche?


Rest geschenkt- ein Plakiat.