Der Engpass ist im Augenblick vermutlich nicht die
Hardware, sondern die Analyse des Denkvorganges.

Meinem Gefuehl nach kann es sehr schnell gehen
 (z.B. an einem Tag)
es kann auch ganz unterbleiben, z.B.
wenn aus Copyrightgruenden und www-Fernsteuerung
brauchbare Arbeit sabotiert wird.

Vermutlich sind irgendwann in den naechsten Jahren
alle notwendige Vorraussetzungen da.

In der Fachliteratur ueber kuenstliche Intelligenz
habe ich eine Reihe Denkmethoden gefunden, aber noch
kein universelles Verfahren, wie es der Mensch kann.

Mal weiter ab und zu das eigene Denken beobachten
und hin und wieder in Fachliterur suchen ..


Optische Computer sind schnell, wegen der Wellenlaenge
hapert es mit der Miniaturisierung.

Quantencomputer kriegen wegen der Unschaerferelation
Probleme mit der Zuverlaessigkeit ihrer Berechnungen.

Nanocomputer werden Probleme mit ihrer "Lebenserwartung"
bekommen.

Die aus echten Neuronen zusammengestellte Computer
fehlen noch.
Da vermute ich Probleme mit alten Datenbestaenden,
wie beim Mensch.


Bei der Vielzahl der Moeglichkeiten durch Permutation,
koennte dies etwas lange dauern.
Ausserdem koennen durch Umweltbedinungen Sackgassen entstehen.


Selbstkontrolle ist Bauteil einer effektiven Intelligenz.
Vor allem, wenn sie die Regeln dazu selbst entwickeln darf.


Der Weg ueber ein Verfahren wird meiner Abschatzung nach
nur in Spezialgebieten Erfolg haben.


Ist das fuer eine newsgroup wichtig?
Wenn du eine offizielle Person bist,
darfst du vielleicht die Wahrheit nicht sagen.


Programmgeneratoren gibt es schon laenger.
Dabei ist von nichtmenschlicher Intelligenz keine Spur.


Die kaufmaennische Buchhaltungssprache COBOL ..


Wenn Du einem Computer deutsch beibringen willst,
( nicht bloss ein grammatikalisch korrektes
 Uebersetzungsprogramm)
muss er erst die Bedeutung von Begriffen
und deren Zusammenhaenge kennen.
Mit einer hinreichend geschickt aufgebauten
Kombination aus kuenstliche neuronalen Netzen
und Expertensystem, sollte dies machbar sein.

Damit wird eine primitive Intelligenzstufe erreicht.


Mit XML (Nachfolge von der Websprache HTML)
wird Wissen zugreifbar.
Aber nichtmenschliche Intelligenz entsteht nicht
allein durch den Zugriff.


Diese Stufe enthaelt wenig nichtmenschliche Intelligenz.


Eine soziale Grosstat,
 hat aber nichts mit Transhumanismus zu tun.

Nils