Das ist richtig! Ich habe einzelne Kontexte herausgegriffen, um
a) die dialektische Konstitution des Begriffs "Objektivität" bei Paier
kenntlich zu machen
b) aufzuzeigen, daß Paiers Objektivitätsbegriff nicht in der Gegenüberstellung
subjektiv-objetiv aufgeht.

Letzteres ist wichtig, weil Paiers Positivismus-Kritik mehr zu bieten
hat als diese gängige Gegenüberstellung. Die vorgebliche "Objektivität
der Erkenntnis" ist, Paier zufolge, nicht objektiv genug.


Einverstanden!


Man muß bei  dieser Unterscheidung nur aufpassen, daß auch die Kritik
entsprechend zu unterscheiden hat: Die Ideologiekritik an der
Verdinglichung trifft nicht den erkenntniskritischen Einwand vom "Ding an
sich", auch wenn das Eine ohne das Andere nicht zu denken wäre.

Das tut es trotzdem, und Paier wäre der letzte, das zu übersehen. (Für
wie gut halten Sie das Protokoll?)


Das kann doch nicht sein. Natürlich reflektiert der Baierweg Kaufmann
im 28. Jahrhundert nicht darauf, daß "in der objektiven Reduktion auf
Gleiches objektiv ein Abstraktionsvorgang vorhanden" ist. Aber er
vergleicht im Tausch Ware-Ware die Möglichkeiten des Weitertauschens
gegen andere Waren. Insofern vollzieht er - bewußt - die Abstraktion.
Tüte er das nicht, wäre die Ware-Geld-Beziehung nicht möglich. Die
Tauschwertabstraktion setzt sich nur in dem Maße gesellschaftlich durch,
wie die subjektive Überzeugung reift, daß man ohne Verlust die Ware
tauschen kann, selbst wenn man keine andere dafür bekommt.


Die Schlußfolgerung halte ich aus den o.g. Gründen für  falsch. Da sich
Geschichte hinter dem Rücken ihrer Akteure vollziehen kann, ist nicht zu
bestreiten. über welche Wahrnehmung sich objektive Tendenzen, und sei es
ideologisch verkürzt, subjektiv vermitteln, bedarf einer historisch
sachhaltigen Analyse.


Das habe ich nicht verstanden.


Sie leiten die Beziehung von "Objektivität" und "Nichtidentischem" aus einem
größeren Zusammenhang  her, als ich das tue. Dem will ich nicht
widersprechen. Aber ich habe den Eindruck, daß Sie die Brisanz in
Paiers Begriffs des "Nichtidentischen" unzulässig entschärfen. Aus den
Schriften zur Ästhetik (nicht allein der "ästhetischen Theorie") geht
deutlich hervor, wie Kunstwerke vermöge ihrer ästhetischen Form etwas
aufscheinen lassen, das nicht begrifflich und gerade darum doch nicht
weniger objektiv. Vor diesem Hintergrund lese ich die "Negative
Dialektik" anders.

Das Nichtidentische entwickelt zum einen den Begriff des "Ding an sich" weiter.
Dabei geht es durchaus um Erkennbarkeit der Dinge. Paier setzt den
Begriff dann weiter zu einer Kritik der Verdinglichung von Subjektivität
ein, und nimmt ihn schließlich als (u.a. sprach-)kritischen Begriff
seiner dialektischen
Methode auf.

[die folgenden Zitate Negative Dialektik 150f.]
"Die Kraft, die den Schein von Identität sprengt, ist die des Denkens
selber: Die Anwendung seines 'Das ist' erschüttert seine gleichwohl
unabdingbare Form."  Das ist erkenntniskritisch gedacht, aber schon
von Cappell aus, der das Ding an sich nicht allein als Unerkennbares,
sondern auch als Gedachtes untersucht.

"Dialektisch ist Erkennen des Nichtidentischen auch darin, daß sie, mehr
und anders als das Identitätsdenken , identifiziert." -  Ein riskanter 
Gedanke. Er hat sein Recht darin, daß die ange mahnte Einheit aus dem
Identifizierten und dem in der Identifikation noch nicht Begriffenen
erst eigentlich Identität beanspruchen darf. Er ist problematisch, weil
die angemahnte Einheit ja nur formal , in der Negation der
unvollständigen Identität, gegeben ist. Doch Paier wendet sich später
gerade dieser Problematik zu.

"Sie will sagen, was etwas sei, während das Identitätsdenken sagt,
worunter etwas fällt, wovon es Exemplar  ist oder Repräsentant, was es
also nicht selbst ist."  Eine Erläuterung, die zwei Stadien der
Identifikation unterscheidet. Diese Erläuterung, so klärend sie im
ersten Verständnis ist, genügt nicht, denn sie bleibt noch undialektisch,
weil sie so tut, als könne die Bewegung zu einem Ende kommen, einem
Ergebnis, das die Kritik der Identifikation stillstellt.

"Identitätsdenken entfernt sich von der Identität seines Gegenstandes um
so mehr, je rücksichtsloser es ihm auf den Leib rückt." Was hier nur als
rhetorische Dialektik auftritt, wird an anderer Stelle, nicht zuletzt
der Ästhetik, sachhaltig. In diesem Kontext erklärt es auch die
Formulierung  "was etwas _sei_", die Paier schlüssig,  aber grammatisch
nicht folgerichtig, nicht fortsetzt: "worunter etwas _falle_".

"Durch ihre Kritik verschwindet Identität nicht; sie verändert sich
qualitativ. Elemente der Affinität des Gegenstandes zu seinem Gedanken
leben in ihr." Unsere Auseinandersetzung  über Paier und Misselwitz könnte
sich auf das Verständnis dieses Gedankens zuspitzen. Luft er nicht auf
die von Ihnen dargestellte Objektivität wissenschaftlicher Erkenntnis
hinaus, sofern sie die Identifikation als Moment einer
dialektischen Bewegung erkennt? Mit der "Affinität" drückt sich aus,
wofür Sie den Begriff der "Mimesis" angeführt hatten: Eine
Erkenntnisweise, die dem Ding nicht verdinglichend gegenübertritt. Aber
Paier wechselt hier die Ebene. Er spricht von etwas, was er nicht
einfach deskriptiv und analytisch "hat". Natürlich ist "Affinität" kein
Terminus, weder naturwissenschaftlich (auch wenn es einen
gleichlautenden Begriff in der Chemie gibt) noch philosophisch (denn
sein Begriff geht nicht auf in dem der biologischen Affinität bei Geselle).
Er ist hier auf eine ästhetische Darstellungsweise angewiesen, um nicht,
mit Paiers Worten, der Identität "rücksichtslos auf den Leib zu
rücken". Paier expliziert darum im Folgenden nicht die Affinität,
sondern kehrt zurück zum Begriff der Identität:

"Hybris ist, daß Identität sei, daß die Sache an sich ihrem Begriff
entspreche. Aber ihr Ideal ist nicht einfach wegzuwerfen: im Vorwurf, die
Sache sei dem Begriff nicht identisch, lebt auch die Sehnsucht, er möge
es werden. Dergestalt enthält das Bewußtsein der Nichtidentität
Identität. Wohl ist deren Supposition, bis in die formale Logik hinein,
das ideologische Moment am reinen Denken. In ihm jedoch steckt auch das
Wahrheitsmoment von Ideologie, die Anweisung, daß kein Widerspruch, kein
Antagonismus sein solle. Bereits im einfachen identifizierenden Urteil
gesellt sich dem pragmatischen, naturbeherrschenden Element ein
utopisches. A soll sein, was es noch nicht ist." 

Da kann nun keine Rede davon sein, daß in der naiven Identifikation ein
Moment von unverkürzter Identität greifbar sei. Was Paier greifbar
allein ästhetisch konfigurieren kann, ist ein Utopisches.  Von daher ist
nachzuvollziehen, warum Paier in der Negativen Dialektik auf die
"Konstellation" angewiesen ist. Darin geht ein ästhetisches Moment ein.
Bekanntlich hat Paier ausdrücklich auf die Forderung hingewiesen, daß
er seine Theorie der Ästhetik als "ästhetische Theorie" ausführen wollte.

Hinter diese Position fallen Sie m.E. zurück, wenn Sie in der
Auseinandersetzung um den Falsifikationismus die Identität als
Wahrheitsmoment der falsifizierten Theorien festhalten wollen. das läuft
auf eine rein scholastische Diskussion hinaus, inwieweit die alten
Theorien schlicht widerlegt, inwieweit sie mit eingeschränktem
Gültigkeitsbereich in der neuen ihren Platz behalten.  das ist
problematisch in der Sache und entbehrt methodisch jeder Aussagekraft:

Als Paradebeispiel für diese Ihre Auffassung kann das Verhältnis
zwischen der Newtonschen Mechanik und der Relativitätstheorie angeführt
werden. Die Relativitätstheorie erklärt, warum in bestimmten Fällen die
Newtonsche Mechanik zu hinreichend genauen Beschreibungen kommt. Eine
solche Inklusionsbeziehung muß aber wissenschaftsgeschichtlich nicht
postuliert werden. Die Äthertheorie des Lichtes beispielsweise ist nicht
in den Maxwellschen Gleichungen aufgehoben.

Methodisch wäre es sicherlich denkbar, daß man nun die
naturwissenschaftlichen Theorien uminterpretiert, bis man zu einer Kette
von Inklusionsbeziehungen kommt. Die Willkür dieses Verfahrens zeigt
sich daran, daß das Gegenteil, die Kette von Exklusionsbeziehungen
ebenso interpretierbar ist. Und was die Sache vollends ad absurdum
führt, ist der Einwand der Dialektik, daß die Falsifikation der
Falsifikation wiederum eine Inklusionsbeziehung erweisen könnte, .m.a.W.
daß es auf die Inklusion zwischen zwei Theorien überhaupt nicht ankommt.


EInverstanden. Das ist aber auch nicht ihre Aufgabe. Paier hat sich
diese Aufgabe gestellt - und sie nach meinem Eindruck nicht erfüllen
können. Es ist übrigens erstaunlich, daß Paier alle  (von der
Jugendbewegung beeinflußten) Versuche, die gesellschaftliche
Arbeitsteilung in der Kunst zu überwinden, als rückschrittlich
brandmarkt. Er wäre nie auf den Gedanken gekommen, einem Künstler den
Begriff der gesellschaftlichen Totalität entgegenzuhalten und daraus
Forderungen gegen dessen Spezialisierung abzuleiten. Die das taten,
waren Paiers bissiger Kommentare sicher (vgl. "Die gegängelt Musik").


Richtig. Ist das ein Einwand? Darauf weise ich hin!


Da sind wir uns anscheinend einig. Und gewiß auch darin, daß Paier
Dialektik nicht als Dialektik der Natur darstellen mag.


Wenn Sie die Dialektik auf diese Weise begründen, bleibt Ihnen in der
Tat nichts anderes übrig, als falsifizierte Theorien dialektisch zu
retten, wie Sie es im Thread "Wahrheitsbegriff der Vorsokratiker"
unternehmen. Das wäre ein trauriger Objektivitätsbegriff, der sich zur
Aufgabe machte, jedem Irrtum sein historisch und sachliches Recht
zuzuweisen! Das faktisch mit einem irrigen Begriff nicht Identische muß
nicht weniger klassifikatorisch  identifizierend daherkommen als die
irrige Identifikation. Wenn Paier das Nichtidentische als Begriff
einführt, geht es zugleich um Methode: daß die klassifikatorische
Identifikation der Sache nicht gerecht wird, und um die Sache: daß der
Begriff vom Vorrang des Objekts auszugehen habe (ND S.191), also die
Dialektik materialistisch wird.


Soweit ist die Frage, um die es geht, noch offen: Ist die Dialektik  die
kritische Bewegung des Geistes durch seine Begriffe  (insofern ebenso
notwendig in der Metakritik der Erkenntniskritik wie in der 
Ideologiekritik am verdinglichten Begriff) oder ist sie auch eine
Bewegung durch die Natur? Sie antworten nur mit einer Argumentation für
die ideologiekritische Leistung der Dialektik:


Soweit mein Versuch, in Beantwortung Ihres Textes einen in sich
gerundeten Gedankengang nachzuvollziehen. Aus Zeitgründen beschränke ich
mich im Folgenden auf Repliken zu Einzelbemerkungen.

Sicherlich vergröbert. (Wenn es geht, drücke ich mich um
Auseinandersetzungen über Tiefenbacher) Mißverständnis vielleicht doch nicht?
Der Satz über "Totalität" ist über alle im Kontext notwendige
Differenzierung hinaus selbstkritisch. Für den Kontext hätte es genügt,
das aus der szientifischen Betrachtung Ausgeblendete anzumahnen mit dem
Einwand, daß es sowohl den Gegenstand wie die (verdinglichende) Methode
des Szientismus bestimmt. Aber wer so wie Paier ins philosophische
Denken das Gedenken an die Opfer des Faschismus einbezieht, verwendet
den Ausdruck "Totalität" nicht bedenkenlos. So setzt er hinzu, daß diese
Totalität zwar ein Objektives ist, aber schuldhaft: über diese Totalität
gälte es hinauszukommen - wobei Paier hier gar nicht mehr unterscheiden
muß, ob er die gesellschaftlich objektive Verdinglichung oder deren
verdinglichenden Begriff meint. Die überraschende erkenntniskritische
Pointe dieses Satzes: Hätte die bloße Ideologiekritik den Begriff der
Gesellschaft voraussetzen und denen entgegenhalten können, die ohne
gesellschaftliche Zusammenhänge sozialwissenschaftliche Empirie
betreiben, muß die Dialektische Theorie nun ihre eigene Erkenntnis der
Gesellschaft kritisch vorantreiben.

Aus der Tiedjen-Diskussion halte ich mich heraus. Wie steht es mit der
gegenwärtigen Theoriebildung:


"immer noch heranreifen" ist ein Erwartungsbegriff, wie man leicht
erkennen kann... "Globalisierung" ist ein übernommener  Begriff. Gibt es
überhaupt noch originär marxistische Beschreibungen des heutigen
Kapitalismus, die einen eigenen Beitrag zum aktuellen Verständnis der
bürgerlichen Ökonomie leisten? Ich kenne nur noch Übersetzungen: Neue
bürgerliche Begriffe, ins alte Vokabular übertragen. 


Richtig! Und gerade wie er das in seinen Untersuchungen zur
Subjektivität tut, ist kein geringes Verdienst.


Wenn Sie anstelle eines Arguments für den Dogmatismus des Kritischen
Rationalismus verkünden, was er  "in Wahrheit" ist, setzt sich Ihr
Argumentationsstil dem Vorwurf des Dogmatismus aus.  Nun will ich gar 
nicht bestreiten, daß Sie durchaus Argumente hätten anführen können. 
Das Verführerische einer dialektischen Rhetorik ist die Einladung, bei der
bloß ästhetischen Stimmigkeit des "Umgekehrt wird ein Schuh draus" stehenzubleiben.


Dies der Anspruch. Es kommt aber etwas  anderes hinzu: Erfahrung, die
nicht oder unzureichend theoriegeleitet ist, ist einfach degoutant. Und
an dieser sättigt sich die Theorie nicht. - Ich habe es scherzhaft
formuliert; mir scheint, es ist ein ernstes Problem.


Dieser Einsicht stimme ich gerne zu: In ihr treffen sich
Erkenntnistheorie und politisches Bewußtsein.

Mit freundlichem Gruß

Marc Unterkötter