Im Artikel <74G0ZYB8.6WQ49F33@krds.bwds-eocldq.cb>, Mathilde Niksdorf

sei du doch mal so nett, ein Gegenbeispiel zu liefern.


da wendest du dich besser an einen Mathematiker.


was ist am Unvorstellbaren verwunderlich?


auf welche Weise denn?


da hast du zwei ganz gewaltige Denkfehler drin:
1. Die Diskontinuitaet der natuerlichen Zahlen hat nichts mit Punkthaftigkeit
zu tun, sondern damit, dass die Menge der natuerlichen Zahlen bestimmte
Eigenschaften besitzt, aufgrund derer sie die Defintion fuer Kontinueitaet
nicht erfuellen. Und diese Eigenschaften ruehren daher, dass ich zwar einen,
zwei oder drei Baeume im Garten stehen haben kann, nicht jedoch 2,3 oder 1,9
Baeume.
2. Dass du hinter Punkthaftigkeit in Klammern "genaue Messung" geschrieben
hast, stellt einen noch groesseren Denkfehler dar. Denn in dem besprochenen
Fall beruht die Diskontinuitaet ja gerade auf der Ungenauigkeit der Messung,
darauf, dass ich das Messergebnis nur in ganzzahligen Vielfachen der
Messungenauigkeit angeben kann. Wenn ich mit absoluter Genauigkeit messen
koennte, dann wuerden die moeglichen Messergebnisse ein Kontinuum bilden. Es
ist also genau anders herum als du behauptet hast: absolute Genauigkeit
bedeutet Kontinuitaet, Ungenauigkeit bedeutet Diskontinuitaet.


gar keine. Da die reellen Zahlen ein Kontinuum bilden, befindet sich zwischen
zwei reellen Zahlen stets noch eine weitere. Es gibt daher keine reelle Zahl,
die einer anderen reellen Zahl am naechsten ist.


es gibt keine Zahl, die der anderen am naechsten ist.


wo ist da der Zusammenhang?
Endlich viele Nachkommastellen bedeuten eine Ungenauigkeit (also kein
Punktcharakter). Denn wenn ich ein Messergebnis auf nur 10 Nachkommastellen
angeben kann, dann habe ich eine Messungenauigkeit von 10^(-10). Koennte ich
hingegen 20 Nachkommastellen angeben, dann waere die Messungenauigkeit nur noch
10^(-20).


was eine voellig willkuerliche Behauptung darstellt. Warum sollte ein Punkt
ohne Ausdehnung physikalisch nicht existent sein?


da waeren einige. Z.B. 1/2*(1,9Periode+2). Oder
0,3466456546546...*(1,9Periode+2).


offensichtlich hast du aber das wesentliche an der Quantenmechanik nicht
begriffen.


ich habe lediglich einige Aussagen dieser Theorie dargestellt, weil du mit
ihnen argumentiert hast. Wenn du die Theorie abstreitest, dann solltest du
vielleicht nicht mit ihren Aussagen argumentieren.


aber der Aufbau aus kleinsten Teilementen bedeutet eine Ungenauigkeit, keine
Genauigkeit. Wenn es etwa eine kleinste Raumeinheit, also eine Elementarlaenge,
gaebe, dann waere es unmoeglich, kleinere Laengen als diese Elementarlaenge zu
bestimmen, und das wuerde eine Ungenauigkeit darstellen. Genauso wie ich mit
einem Lineal, auf dem nur cm-Markierungen vorhanden sind, keine Abstaende im
1/10-mm-Bereich messen kann.


warum das denn?
Und willst du damit sagen, dass die quantenmechanische Unschaerferelation, die
ja bestimmte Koordinaten voraussetzt, gar keine richtige Unschaerfe sei?


definitiv nicht. Wie kommst du denn auf Traegheit???


was fuer einer Metaebene?


und was fuer ein Behaelter soll das sein?


Live long and prosper!
And may the force be with you!
Valerian