Hallo und sorry das ich zum rest nichtsschreibe....


Wenn es einen Gegenläufigen Zeitstrom (AntiZeit) gibt, müsste es bei kontakt
von Zeit und Antizeit zu einer Temporalen kaskade kommen, eine Zeit/Antizeit
explosion. Es wäre zumindest logisch, das sich eine solche Reaktion analog
zur Materie/Antimaterie reaktion verhält.
Weil:   +T+(-T) = i          ( A i,t E |C)  [argh ich hasse Computer für
ihre unmathematischen Zeichen !!!] (also: Für alle I,T ist Element aus den
Complexen Zahlen)


Besser nicht, weil wir sonst nichts erleben würden.


Wäre der Gegenzeitstrom jedoch weniger schnell, würde er früher oder später
vom Zeitstrom ausaddiert werden, weil:
     +T + (-T : 2) =  (+T:2)   (A t E |C )
Es würde sehr schnell zu einer Explosion der Antizeit kommen, weil sie recht
schnell auf NULL oder NICHTS gedrückt wird, weil:
     +T + (-T:2) = (+T:2) + (i)     (A t,i E |C )
Grosse Frage:
     Was ist i ???  Es gibt meiner Meinung nach kein Neutrales für die Zeit
!!!


MfG,
   Dario LUCIANO

--
"Kann ich erkennen, wie alles falsch lief ? Wo mein Fehler lag ?"

    THE SISKO