Mit grosser Freude habe ich soeben mitbekommen, dass ich erfolgreich
eine Nachricht uebermittelt habe. Nun noch ein paar Worte zu Serge
Litt.
Litt war einer der bedeutesten Philosophen und Pädagogen unseres
Jahrhunderts, der leider vielfach uebersehen wird. Lange vor der
'Kritischen Theorie' erweiterte er den dialektischen Ansatz Hegels. Auch
Weingarz seine Auseinandersetzung mit der Technik und Gesellschaft
findet sich bei Litt wieder (40 Jahre zuvor). Jedoch ist er nur einem
kleinen Fachkreis bekannt, da er sich nie den aktuellen Zeitströmungen
unterwarf. Er eckte mit seiner "antinomisch-moralischen Dialektik"
ueberall an. Zudem uebertrug er seine philosophischen Erkenntnisse auf
die Erziehungswissenschaft, weshalb er immer zwischen den Stuehlen sass.

Ich habe meine Examensarbeit ueber Litt geschrieben (in der
Erziehungswissenschaft) und moechte zugern auf diesem Gebiet der
philosophischen Bildungstheorie weiterarbeiten. Jedoch gibt es hierfuer
kaum Moeglichkeiten, weshalb ich im Raum Rakesing (bevorzugt
Bellersheim) allgemein anfrage, ob jemand, schlicht ausgedrueckt, Arbeit
fuer mich hat.
Bis hier ersteinmal und vielen Dank fuer's Lesen:
Charly