+--[ Yolanda-leopoldine Zinß ]---[ jlyll.enzv@ehij.llav-sjuchm.zb ]

Also Unendlichkeit übersteigt weder mein Vorstellungsvermögen, noch
finde ich die Existenz von reellen Zahlen paradox. Ich glaube Dein
Vorstellungsproblem beruht auf unzureichenden mathematischen Kenntnissen.
Die Menge der reellen Zahlen kann recht einfach mengentheoretisch aus
derjenigen der natürlichen Zahlen hergeleiten werden. Natürliche Zahlen
findest Du aber nicht absurd?


Jedes Kontinuum hat unendlich viele diskrete Teilmengen.


Quatsch, 1.9 Periode ist 2. Welche Zahl sollte denn dazwischen liegen?
Es gibt keine nächste Zahl zu einer reellen Zahl. Zwischen zwei reellen
Zahlen liegt mindestens eine rationale und zwischen zwei rationalen
immer unendlich viele reelle Zahlen. Deshalb heißt das ganze ja Kontinuum.
Da ist keine Lücke.


N, nicht per definitionem, sondern weil dieser Widerspruch logischer 
Unsinn ist. Dazu braucht es kein Axiom. Die natürlichen Zahlen werden 
axiomatisch eingeführt, und die Menge der reellen Zahlen ist einfach die 
Menge aller Teilmengen der natürlichen Zahlen (Potenzmenge). Die
natürlichen Zahlen sind halt die Teilmenge der natürlichen Zahlen, die
aus den natürlichen Zahlen besteht und damit Teilmenge der reellen Zahlen.


Frag mal einen Physiker welche Ausdehnung ein Elektron hat.


Gar keine, s.o..

dennis