Hallo,

ist ja echt schwach - in der Philosophie-Newsgroup noch nix zu der
Vermaten-Diskussion. Eigentlich hätte ich hier heftigen Protest erwartet
oder aber leidenschaftliche Befürworter des Salonzynikers Vermaten. Also,
was ist los ?

Viele Grösse
Jean

PS: Ich bin der Meinung, das Vermaten provozieren wollte, um eine
Diskussion anzustossen, die gefährlich, aber notwendig ist - brauchen wir
für ethische, moralische Werte eine Elite, die diese Werte vorgibt ?
Internet: www.iwssxi-hbpwdjd.pg
E-Mail: eowcujijr@kruzjy-hnnmztz.dh