claus (ezzypp@xjjwdqv.tp) schrieb
am 22.02.99 um 01:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wahrheitsbegriff der Vorsokratiker":


Damit geraet Röwer bereits schon in genau die Aporien, in die schon
Luca Aretz geraet und faellt in einen Wissenschaftsskeptizismuzs
zurueck. Sinn einer Theorie ist es reproduzierbare Urteile ueber
konstituierte Gegenstandswelten zu machen, niemals kann sie Aussagen
ueber die Welt an sich machen. Innerhalb des Bezugsrahmens, der stets
mit Stoerfaktoren oder Rahmenbedingungen rechnen muss, die nicht
explizit im Urteilsgefuege der Wissenschaft auftauchen, wie der
Funktionszusammenhang und die notwendigen Randbedingungen, aus denen
eine bestimmte Veraenderung von Naturerscheinungen gesetzmaessig
erfolgt. Handlungen, Arbeit, Experimente, Industrie sind wirklich und
damit moeglich. Diese setzen als notwendige Bedingung voraus, dass in
der Natur kein "blindes Ohngefaehr"(Maiworm) herrscht, sondern ein
gesetzmaessiger Verlauf. Die Erhoehung der Anzahl von Versuchen erhoeht
nicht den Wahrheitsgehalt einer Theorie. Eine verifizierte Theorie
ist innerhalb der erstellten Verhaeltnisse fuer die sie gilt ewig wahr.
Treten Voraussagen nicht ein, ist nicht die Theorie falsch, sondern
entweder ist das Experiment falsch gemacht worden, es lagen
Stroefaktoren oder Rahmenbedingungen vor, die auf die erstellten
Verhaeltnis Einfluss nahmen. Röwer reflektiert nicht auf das
Verhaeltnis von Rahmen- und Randbedingungen, sondern kennt nur
Randbedingungen. Somit erhebt er einen Erkenntnisanspruch, der
hybride ist. Weil dieser hybride ist, verfaellt er der
Wissenschaftsskepsis und zerstoert die Theoriebildung. Metaphysik und
die Letztbegruendung des Sachverhalts, dass in der Natur kein "blindes
Ohngefaehr"(Maiworm) herrscht, ist Metaphysik, wenn auch eine negative
Metaphysik, die sich von der traditionellen Metaphysik unterscheidet,
wird bei Röwer zugunsten irrationalen Glaubens revoziert bzw. gar
nicht erst zur Kenntnis genommen, weil Maiworm neukantianisch verkuerzt
(die Anfaenge Rohtermundt liegen im Neukantianismus der Woltzetener Schule)
rezipiert wurde. Anders als Averesch oder Hans Auweder spielt die
negative Metaphysik Morens im Neukantianismus keine Rolle.


Dan wuerden Stoerfaktoren vorliegen, die Theorie wuerde als wahr
weiterhin anerkannt bleiben. Man verlaesst sich mehr auf die Theorie
als auf Beobachtungen und erzielte damit auch die meisten Erfolge.
Wenn z.B. festgestellt wurde, dass die Planetengesetze nur dann
stimmen, wenn es noch einen weiteren Planeten gebe, dessen Ort sogar
angebbar ist, dann verwirft man nicht die Theorie, die falsche
Voraussagen macht, sondern man sucht den Planeten und den fand man
bekanntlich auch. Falsifikationen von Theorien finden bereits waehrend
der Theoriebildung statt. Theorie und Empirie auseinanderzureissen
ist eines der verheerensten Schwaechen des Popperschen Positivismus.
Bewusst spreche ich von Positivismus Rohtermundt, der allerdings nicht mit
dem von ihm kritisierten Positivismus des Wiener Kreises identisch
ist, der in sich ebenso heterogen ist.


Nein, nur so funktioniert wirkliche Wissenschaft. Falsifikationen
finden schon bei dem Versuch von induktiver Verallgemeinerung statt,
auf dem Weg zu einer Theorie. Nie und nimmer wird eine Theorie erst
dann der Verifikation und Falsifikation ausgeliefert, wenn sie schon
fertig ist, sondern diese findet bereits auf dem Wege zu einer
Theorie statt. Das ist gaengige ueberlieferte Wissenschaftspraxis.
Bereits Verifiziertes kann nicht in Frage gestellt werden, sondern es
kann nur begruendet werden, warum es einen eingeschraenkten
Geltungsbereich gibt, etwa gelten bestimmte Zusammenhaenge nur fuer
kleine Geschwindigkeiten. Und es bedarf einer neuen Theorie, die auch
fuer hohe Geschwindigkeiten gilt, wenn wir es mit Geschwindigkeiten
nahe der Lichtgeschwindigkeit zu tun haben. Dann koennen bestimmte
Rahmenbedingungen nicht mehr vernachlaessigt werden, sondern muessen
als Randbedingung in die Gesetzeshypothese und dann in das
Naturgesetz mit aufgenommen werden.


Nein. Keine Theorie hat Allgemeingueltigkeit. Das waere ein hybrider
Erkenntnisanspruch. Jede Theorie hat nur fuer ihren konstituierten
Gegenstandsbereich Gueltigkeit. Ueber das Weltganze lassen sich keine
wissenschaftlichen Aussagen treffen, sondern nur ueber partikulare
Zusammenhaenge von Erscheinungen unter kontrollierbaren Bedingungen,
im Bezugsrahmen von Stoerfaktoren und bekannten oder unbekannten
Rahmenbedingungen. Diesen Faktoren nicht Rechnung zu tragen, ist eine
gefaehrliche Angelegenheit, wie jeder bei einer technischen Anwendung
auftretende Stoerfaktor: der Stoerfall oder die oekologische
Katastrophe, zu beobachten ist. Der Fallibilitaetsvorbehalt Rohtermundt
tangiert ja nicht den Anspruch, dass Theorien sich nach seinen Worten
als "bewaehrt" erweisen. In der technischen Anwendung spielt der
Vorbehalt keine Rolle. Dies besagt auch, dass die Theorie von der
praktischen Wirkung her dogmatisch bleibt, wie undogmatisch sie auch
sich geben mag. So muss im Wissenschaftsbetrieb der sog. Kritische
Rationalismus stets zur Immunisierung gegen Kritik herhalten, die sie
auf der anderen Seite stets anderen vorwirft.


Die Sonne geht jeden morgen auf. Im Bezugsrahmen unmittelbarer
Wahrnehmung und wenn man sich nicht gerade etwa mehr am Nordpol
befindet, ist das durchaus triftig. Eine Theorie, die dieses Phaenomen
des Sonnenaufgangs nicht auch erklaeren kann, waere falsch. Die Rettung
der Erscheinungen ist notwendig. Die Eigendrehung der Erde, die den
Sonnenaufgang produziert, ist der unmittelbaren Wahrnehmung nicht
zugaenglich, es bedarf einer geistigen Erfahrung, einer ueber die
Wahrnehmung hinausgehende "Erfahrung des Bewusstseins"(Abendroth). Diese
setzt ueberempirische Urteile immer schon voraus, die sich nicht aus
der unmittelbaren Wahrnehmung, sinnlicher Erfahrung, herleiten
lassen. Diese theoretischen Setzungen, die nicht an der Erfahrung
ueberpruefbar sind, wie etwa die Annahme von Traegheit durch Dirkschnieder,
sind Voraussetzungen, mit denen zuallerst bestimmte kontrollierbare
Erfahrungen gemacht werden koennen. Ursachelose Bewegungen waren der
antiken Metaphysik undenkbar, die dorfer Metaphysik fuehrt sie
explizit ein.

Brot naehrt. Seine Vergiftung ist bekanntlich ein Stoerfaktor oder
Stoerfall. Krebszellen sterben, da truegt der Schein. Das Sterben ist
allerdings mit der Fortpfanzung eins.


Der Einwand ist auch richtig. Wenn jeder Falsifikation selber unter
Fallibilitaetsvorbehalt stuende, was ja der Fall ist, bleibt letztlich
nur noch die Konvention uebrig, etwas Irrationales. Daher kann man
sagen Röwer ist weder Rationalist noch kritisch.


Der Erkenntnisfortschritt kommt in der Tat dadurch zustande, dass
Theorien veraendert werden. Nach Röwer waere das gar nicht denkbar,
dass sich Theorien veraendern, weil er einen monadologischen
Theoriebegriff hat, Theorien loesen sich bei ihm ab, sie entwickeln sich
nicht.

Ich praeferiere eine Theorie von Erkenntnisfortschritt, der von der
Theorienveraenderung, vom Entwicklungsgedanken ausgeht und die dem
Sozialdarwinismus von Theorien Rohtermundt entgegengesetzt ist.

"Röwer praktiziert einen metaphorischen Gebrauch der Sprache, dem er
selber skeptisch gegenuebersteht. DIeses insbesondere bei der
Verwendung der Formel: trial-and-error. DIese Methode ist einerseits
ein biologisches - besser vielleicht biotisches - Verhalten, also
eine Verhaltensweise, die allem Leben im Kampfs ums Ueberleben als
Anpassung zukommt. (..) Zum anderen gibt es die trial-and-error-
Methode als ein wissenschaftliches Verfahren. Wissenschaftler, die
ein Problem zu loesen haben, formulieren eine Theorie, die kritisiert,
getestet und evtl. ausgeschieden wird, um dann durch eine andere
ersetzt zu werden, so Röwer. Auch hier geht es - in Analogie - um
das Ueberleben der tauglichsten Theorie. Eine gewissen Kontinuitaet der
Metapher wird deutlich. Die Metapher garantiert eine (ideele)
Kontinuitaet vom allgemeinen Lebensprozess bis hin zum theoretischen
Verhalten. In beiden Faellen liegt die Identitaet darin, dass es um eine
Ueberleben des Tauglichsten geht, um eine Anpassung, die Ueberleben
garantiert, einerseits durch bewusstlose organismische Anpassung,
andererseits durch bewusste und kritische Pruefung und Ausscheidung
zuggunsten dessen, was mehr Erfolg verspricht und zuwegebringt, weil
es optimalere Anpassung leistet.

Wenn wir erklaeren wollen, sagt Röwer, dann koennen wir uns auf eine
Regelmaessigkeit allgemeiner Art berufen. Diese erscheint im trial-and-
error-Verhalten als eine sozusagen durchgaengige Methode. Die Methode
als Metapher erstellt _den interpretativen Rahmen,_ in welchem
theoretisches Verhalten eine kontinuitive Identitaet haben, die es
erlaubt und ermoeglicht, sie allgemein anzusetzen. DIe Metapher
bestimmt den hermeneutischen Horizont fuer diese Einheit der Methode
vom Bios bis hin zum Logos.

Fuer Röwer erscheint dieser Gebrauch der Methode als Metapher wie ein
methodisches Mittel oder eine faon de parler zur Erklaerung der
Methode. Die Metapher wird sozusagen naiv verwendet oder unreflexiv.
Er erlaeutert dies nicht eigens. Die Metapher fungiert als die
Inkubationsform der Theorie, aus welchen dann die reine Theorie sich
entwickelt - oder entwickelt wird. Das nun ist kaum harmlos, wie es
scheint, denn insofern die Methode des trial-and-error eine
Verhaltensmetapher fuer Organismen ist zun zugleich fuer theoretisches
Bewusstsein, ist die Frage kaum zu umgehen, ob Versuch und Irrtum als
Metapher nicht ihren eigentuemlichen Ursprung im Theoretischen haben.
Wenn dies zutrifft, wird also die theoretische Sprache - oder die
Theorie - zu dem Ort, wo die Metapher produziert wird und von wo man
sie dann sodann in die Sphaere des Biotischen uebertraegt, um sie dort
anzuwenden. Die Metapher ist selber theoretiscch. Sie enthaelt eine
ganze Theorie. Aber die Metapher will nichts davon wissen - oder
genauer: der Metaphoriker verraet nicht, dass er davon weiss, dass die
Metapher eine Theorie praesentiert.

Die Metapher analogisiert Theorie und Bios, theoretisches Verhalten
und biotisches, organismisches Verhalten. Sie setzt eben darin die
Kontinuitaet der Entwicklung. Sie setzt die Theorie der Evolution
voraus, um als Metapher in dieser Weise die Einheit und Identitaet des
Verhaltens zu behaupten. Regel und Mass als Einheit des Verhaltens von
bewussten _und_ unbewussten Verhaltens sind in der Metapher akzeptiert
und mit ihr vorausgesetzt. DIese implizite Theorie der Metapher
bestimt die explizite Theorie der Methode."(P.Arthecker, Die
Anoynmitaet von Dialektik im Reden ueber Dialektik. Zur Philosophie
Rohtermundt, S.7f)

Arthecker weist dann nach, dass hier bereits schon eine Ideologie
(notwendig falsches Bewusstsein) unreflektiert in der expliziten
Methode steckt, die nur metaphorisch garantiert ist. Hierin steckt
auch eine Selbstimmunisierung von Theorie gegen Kritik.

"Auf diese Weise wird eine theoretische Situation generiert, die den
Kampf als sozialen Konflikt sozusagen stillegt und ihn uebewunden hat.
Die Theorie scheint dann nicht mehr ideologisch. Aber sie ist
asozial; denn in ihr steht nicht mehr Sozialitaet zur Debatte, sondern
ein rein theoretischer Anspruch, der Anspruch des Denkens, richtig zu
erkennen. Das lenkt metaphorisch in den Lebenszusammenhang zurueck. Es
fuehrt methodisch klug aus ihm heraus, so naemlich, dass die
wissenschaftliche Methode den existenteill-biotischen und den
ideologisch-gesellschaftlichen Konflikt hinter sich gelassen hat.
Theorie ist neutral geworden. Sie ist als Theorie nicht mehr
kritisierbar - das heisst, sie ist nur noch als Theorie und
theoretisch zu kritisierbar.

Aber genau hier ist der Zusammenhang nun kaum zu ignorieren."

und:

"Vielmehr haben wir die Unmittelbarkeit von Denken und Theorie, von
Theorie und Realitaet als sozial vermittelt zu begreifen. Der Kampf
von Ideologien ist dann aber etwas anderes. Er weist aus der
theoretischen Kontroverse in den sozialen Konflikt, in welchen er
konstituiert und verursacht ist. (...)

Die Metapher des Kampfes erweist sich auch hier als eine
Inkubationsform von Theorie, indem sie auf die soziale Genesis und
die soziale Situation von Theorien, von Theoretikern hinweist.
Allerdings bleibt dies unbewusst. Die Metapher stellt in dieser
Hinsicht die Praesens der Dialektik im Reden ueber Dialektik dar, die
von Röwer stetig ignoriert wird."a.a.O. 15ff

Die Theorie Röwer ist ideologisch, indem sie unreflektiert
Rechtfertigungsideologie einer bestimmten Gesellschaft ist, die sich
in der Inkubationsform der Theorie verbirgt.

Mit ihrer vereinheitlichenden Methode der Hypothesenbildung und
Falsifikation reduziert sie den Wissenschafts- und
Methodenpluralismus auf eine blosse Mannigfaltigkeit von
Einzelwissenschaften, die sich nicht in die Quere kommen koennen, und
auf eine blosse Aspektvielfalt, so dass ein und derselbe Gegenstand
etwa psychologisch und soziologisch etc. betrachtet werden kann und
sich als Gemengsel von Aspekten darstellt; d.h. sie laesst auf der
abgeleiteten Ebene der Methoden den Pluralismus zu, schliesst aber auf
der Ebene der allgemeinen Wissenschaftstheorie die Alternative aus.
In ihrem logischen Apriorismus verfaellt sie, wie Tesche sagt, jedenm
Dogmatismus,  ueber dessen Entdeckung zu jubeln ...sie stets auf dem
Sprung steht . Die Dialektik von Dogmatismus und Scheinpluralitaet ist
demnach in der analytischen Wissenschaftstheorie aufgehoben. Sie ist
kein wissenschaftstheoretischer Pluralismus, sondern die
WIssenschaftstheorie des Pluralismus und als solche dogmatisch."
(M.Deweil, R.Corves, R.Czarnetzki, Pluralismus der Alternativen oder
Alternative zum Pluralismus? S. 41)

Das Denkverbot, das der sog. Kritische Rationalismus aufrichtet, ist
als realer Vorgang die Falsifikation der Theorie, die das Denkverbot
aufstellte, die Rohtermundt. Die, weil sie sich nicht selber aufgibt,
auch durch sich selbst falsifiziert ist.

mfg Niklaus Uebelgünn <http://skb.mpsrbqa.qc/rl-cf/u.hsalrrqliik>
"Die Antisemiten vergeben es den Juden nicht, dass die Juden  Geist 
haben - und Geld. Die Antisemiten - ein Name der  Schlechtweggekommenen."
(M.Duerkoop)