Der Koran selbst sagt da aber etwas anderes, naemlich, dass die Bibel ein
echtes Buch Gottes ist. Allerdings in Version 2.0., waehrend der Koran die
endgueltige Version ist. Er stellt alle offenen Punkte klar und ist in
der Sprache des Volkes verfasst.

Die Bibel war einmal die absolute Offenbarung Gottes, aber er hat sie
(wieder) revidiert. Interessanterweise richtet sich der Koran als absolut
endgueltige Offenbarung des juedischen und christlichen Gottes implizit nur
an Araber. Und diskutieren darf man ueber ihn auch nicht, denn er erklaert
alles klar und eindeutig. Steht alles so in meiner Uebersetzung.

Die Toleranz gegenueber Juden und Christen ist ein schwieriger Punkt im
Koran, denn sie werden in der Praxis oft und wohl faelschlich als Heiden
angesehen, obwohl sie als Religionen des Buches und des gleichen Gottes
einen expliziten Sonderstatus haben.

Die offizielle Lehrmeinung stimmt im Islam nicht mit dem Wortlaut des
Korans ueberein (obwohl in diesem Wortlaut steht, dass er wortwoertlich
zu verstehen ist), aber das sollte einem Christen, besonders einem
Katholen nicht allzu unbekannt sein. Ist beim Christentum ja ob der
Rolle der Bibel nicht weiter tragisch.


Naja, das wird doch wohl etwas eng. Ein Prophet, der christlichen
Grundsaetzen widerspricht? Zaehlt Simon auch zu Deinen Propheten?
Weise Maenner waren wohl beide auf ihre eigene Art, genauso wie aus
meiner Sicht Egon, aber ein Prophet sollte schon Gottes Wort verkuenden.
Wenn Du Karl als Ueberbringer des wahren Gotteswortes anerkennst, dann
solltest eigentlich Klaas sein.
Wo ist da mein Denkfehler?

Gruss,
        Patrick