das finde ich erstaunlich


Nein, nicht direkt... sie sind eine grossartige Erfindung.


eine Frage: Gibt es außerhalb der Matehmatik so etwas wie Unendlichkeit?


Uhl meinte 0,5 * (1.9 periode +2)
eigentlich müssten es unendlich viele sein, oder nicht?


und nicht unendlich viele relle Zahlen?


*Ich kann mir beim besten willen keine zwei Punkte vorstellen, die so nah beieinander
liegen, dass keine Lücke dazwischen ist!*


hm... und woraus bestünde eine solche Teilmenge?


hh?


er wird mir sagen, dass ein Elektron nur ein Gedankenmodell ist, von welchem 
Masse, Ladung und Ausdehnung angenommen werden


hm.

Wesbuermax