Uwe Buttenbruch <b4528101@hanqk.pcv-vhwwo.hj> schrieb in im Newsbeitrag:
5AZxD4Kxe0yOoLN=8CGdaHqxePrt@0tu.jax...


Ein "Teil der Umgangssprache", dessen Grenzen eben genau die Grenzen der
physikalischen Beschreibung sind, die eben damit *nicht* die Umgangssprache
ist, die nämlich eine solche Grenze nicht kennt. Selbstredend werden Teile
z.B. physikalischer Theorie selbst wieder zu Umgangssprache (auch z.B.
soziologische oder psychologische Begriffe usw.) und natürlich sind
physikalische Theorien in Kommunikation und damit Umgangssprache
"eingebettet", aber der "Verwendungszusammenhang" der Umgangssprache ist es,
der die physikalische Beschreibung z.B. der Physik, wie sie in der Physik
als Wissenschaft entwickelt wird, prinzipiell von der Umgangssprache trennt.

Mir kommt es so vor, als würden Sie aus dem Umstand, daß Theorien sprachlich
formuliert werden und somit denselben kombinatorischen, syntaktischen etc.
Bedingungen wie jede sprachliche Äußerung unterliegen, schließen, daß man es
mit einem Kontinuum zu tun hat (haben Sie sich mal mit Dr.Dellemann
unterhalten?). Theorien, oder eben der mit "Umgangssprache" gemeinte
Zusammenhang, sind aber nicht auf dem Niveau von "Sprache" greifbar, sondern
drücken eine grundsätzlich verschiedene, inhaltliche und pragmatische
Orientierung der Sprecher aus: Deshalb läßt sich umgangsprachlich nicht
dasselbe sagen, wie es eine physikalische Beschreibung leistet und
umgekehrt.


Weil Physik auch umgangssprachlich formlierbare Sachverhalte (Sonne
leuchtet, Apfel fällt auf Boden, Wasser kocht usw.) beschreibt? Wie klingt
denn eigentlich die Umgangssprachliche Variante einer Aussage wie z.B. daß
Protonen positiv geladen sind? Und wie klingt die physikalische
Variante einer Aussage wie der, daß man sich an einen Namen nicht mehr
erinnern kann? Da es auch Fälle gibt, wo Umgangssprache und Physik
gleichermaßen adäquat sind, bestreite ich nicht - mir geht es ums Prinzip,
und das zeigt sich in den Unterschieden.


Ja sicher, und mehr noch: Auch die Sonne geht weiterhin am Horizont auf und
Wasser ist auch weiterhin na. Was glauben Sie sollte mich anderer Ansicht
sein lassen, bzw. welche meiner Aussagen erweckte diesen Eindruck?


Das bringt ihm aber nichts.


Die wissen aber, was es bedeutet, was die da ablesen und daher wissen die
zumindest im Prinzip, wie das Gerät funktioniert..


Das habe ich doch nie bestritten - im Gegenteil, ich habe doch auch darauf
hingewiesen, daß die Physik auf einem physikalisch nicht hinreichend
greifbaren Niveau betrieben wird, so wie Sie mir das nun zu erklären
versuchen.


Etwas anderes auf gar keinen Fall.


Diese spezielle Qualität gewinnen die Aktivitätsmuster indem sie nicht als
das beschrieben werden, was sie (im Gehirn) *sind*, sondern z.B. als das
(quid pro quo), was sie hervorzurufen in der Lage ist (das Aktivitätsmuster,
welches ein Fußball im Gehirn hervorruft, wird nicht als "Aktivitätsmuster",
sondern als "Fußball" beschrieben (=erfahren), usw.usf.).


Eine "Menschenmenge"?


Die mathematischen Begriffe existieren natürlich deshalb, weil wir Menschen
z.B. eben Mathematik betreiben - gäbe es einen Bruch in dieser Tradition,
z.B. eine totale Verblödung der Menschheit vielleicht durch eine Art Dr.No,
der durch eine spezielle Strahlung die dem Nachdenken über mathematische
Fragen entsprechenden neuronalen Aktivitätsmustern unterdrückt, wäre es um
diese Begriffe geschehen. Was nicht bedeutet, daß man nicht von vorne
anfangen könnte: Hinter der Mathematik steht ja mindestens unsere physische
Natur.


Interessant.


Ich glaube, wir reden vollkommen aneinander vorbei.


"Metallgebilde", "das Ding auf der Wage" etc. Nichts zwingt dazu ein Auto,
als Auto zu beschreiben - außer dem Kontext natürlich (siehe
Gerichtsverhandlung etc.): "Auto" thematisiert das fragliche Gebilde als
spezielles Fortbewegungsmittel und entwirft daher mindestens
einmal Subjekte einer speziellen Absicht, ja eigentlich auch eine ganze
industrialisierte Kultur usw. die alle in der Physik nicht als solche
erscheinen, daher erscheinen auch keine Autos in der Physik - was eben nicht
bedeutet, das Autos nicht physikalisch beschrieben werden können bzw. das
nicht gelegentlich von allergrößtem Vorteil ist.


Genau. Wollen Sie sagen, daß es *zwei Beschreibungen* z.B. der Zahl zwei gab
(oder irgendeines anderen mathematischen Gegenstandes), die
"inkommensurabel" waren? Das würde ja bedeuten, daß man zwar *wußte*, daß es
sich *um dieselbe Sache* handelt (man besaß also etwas, was man heute nicht
hat, nämlich eine ontologische Beschreibung von Zahlen oder abstrakten
Gegenständen), man aber zwei unvereinbare Beschreibungen dafür hatte - ist
es nicht eher so, daß es sich einfach um verschiedene Gegenstände handelte,
die heute einheitlich beschrieben werden (Erfindung des Ausdruckes "Obst")?
(Und sagen Sie nichts gegen meinen Vergleich, der führt ja auch verbilligt
mit dem PNV).


Das meine ich, und ich glaube dies durch das Argument stützen zu können, daß
die Implikation der Universalsprache wäre, physikalische und
"umgangssprachliche" Beschreibung kritischer Sachverhalte
(Willensäußerungen, Emotionen etc.) als Metaphorisierungen aufzuzeigen. D.h.
natürlich gibt es die "Universalsprache" - und das ist eben "die Sprache"
wie wir sie jeden Tag verwenden. Sie selbst argumentieren ja bereits so und
zwar nicht hinsichtlich irgendeiner Zukunft, sondern gegenwärtig.  Also: Ein
Aktivitätsmuster im Gehirn und ein erlebter Zustand sind "natürlich" beide
Beschreibungen derselben Sache - aber der Witz, solche verschiedenen
Beschreibungen zu entwickeln, ist ihre Verschiedenheit.


Wie gesagt: Würde die Physik dies leisten, dann würde sie identisch mit der
"subjektivistischen" Sprache (man könnte dieselben Sachverhalte wie mit der
Umgangssprache ausdrücken, Liebesbriefe schreiben und vor Gericht auf
Unzurechnungsfähigkeit plädieren, worbei dann der Herr Richter ebenfalls und
ohne Irritationen auszulösen, pseudo-physikalisch angeredet würde, etwa als
das organische Wassergebilde der Größenordnung "3", welches Aktivitätsmuster
des Typs "X in Y" usw.).

MfG Reinhold ord Besch