1
auf
einen
also
und

Natürlich nicht. Zumindest stellte er aber für viele Linke eine - wenn auch in 
ihrer "Ausführung sehr schlechte" - Alternative dar. Diese Alternative ist seit 
10 Jahren bis auf einige versprengte Reste und den Sonderfall China weg, und 
damit auch so ziemlich alle heilsgeschichtlichen und in der Folge auch 
"emanzipatorischen" Illusionen - Was nach einem Jahrhundert gescheiterter 
soialistischer Hoffnungen und Experimente am lebenden Objekt eine historisch neue 
und offene Situation schafft.

MfG, E.O.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lwhvwtv.bsk.vq