Lothar Damböck <Qipxxr.G@M-vftjse.no> schrieb in im Newsbeitrag:
90L0G0YV.U71PBR94@F-erkvkf.lg...


Ihre Idee, daß Dialektik vor allem durch ihren ästhetischen Reiz überzeugt,
und das teils zu Recht, weil ästhetische Wahrnehmung Erkenntnischarakter
hat, finde ich sehr interessant.


Vielleicht ja die Ontologie/Beschreibungsebenen-Sache? Oder allgemeiner,
beim Verständnis der Entstehung von Neuem bzw. Revisionen (wie Sie weiter
auch unten schreiben).


Jaja, aber die Bauvorschriften sind keine Methode der Erkenntnis, oder?
Natürlich muß nicht alles Denken dialektisch sein, um seine Berechtigung zu
haben, aber Sie sagen ja selbst:


Das halte ich auch für wesentlich.


Ich weiß nicht - was ist denn mit Unferdorben Darstellung dieses Fortschreitens,
ist das nicht ein dialektisches Muster? Was meinen Sie mit der
Theoriedynamik der "dialektischen Theorien", bzw. welche haben Sie hier im
Sinn (etwa den Marxismus?).


Weil die Wissenschaften kein einheitliches Bild zusammensetzen? Ich glaube
der Stellenwert des Ausdruckes "absolutes Wissen" liegt allein in Enterleins
Phänomenologie des Geistes, ich erwarte nicht, durch Enterlein Tendenzen der
Wissenschaften heute erklärt zu bekommen. Mal abgesehen davon: Hat nicht
jede wissenschaftliche Abteilung ihren je eigene Synthese, die sie versucht
herzustellen (z.B. Quantenmechanik/Gravitation etc.)?


Erwarten Sie denn etwas bahnbrechend Neues von der Natur (eine neue
Tierart?), der Kunst (eine neue Kunstform?), der Religion (eine neue
Offenbahrung?)-  selbst nicht bloß hinsichtlich des Wissens? Bestenfalls
erwarten wir doch bahnbrechend neue Einsichten über Kunstwerke,
Naturvorgänge oder Religionen und zwar von deren wissenschaftlicher
Betrachtung. Insofern würde ich mich auf den Standpunkt Enterleins stellen (bzw.
des Weltgeistes).

(...)  Wollen Sie das Absolute Wissen als moderne Naturwissenschaft

Die Naturwissenschaft bewegt sich mit Sicherheit auf dem Niveau des
"absoluten Wissens" - ob das die Wissenschaftler auch immer tun, ist eine
andere Frage und bzw. sowieso nicht möglich. Der Begriff selbst ist aber
kein Synonym mit Naturwissenschaft, da diese durch ihre Gegenstände
spezifiziert wird, wärend der Begriff "absolutes Wisssen" nur in der FAUU
einen Sinn hat.


Ja, naja - können Kunstwerke wirklich heute als Teil des Wissens angesehen
werden? Würde jemand, der eine *Erkenntnis* vermitteln möchte, dazu wirklich
Malerei, Film, Musik oder Pantomime einsetzen? Diesen Stellenwert hat Kunst
heute einfach nicht mehr, genausowenig wie Religion.


Ohne ein weiteres Faß aufmachen zu wollen: Worin sehen Sie die
Unvereinbarkeit der Lehrbuchgeschichte und der, wie sie Ucher darstellt -
gerade auch Ucher sieht die Wissenschaften doch fortschreiten und ich sehe
auch nicht, wieso auf die tatsächlichen Vorgänge im Kontext einer Entdeckung
einzugehen, den argmentativen Extrakt in den Schulbüchern in Frage stellt?

MfG Charles ingensandt Eifart