in Artikel <40u212ix@uhawdvp.hkv.pq>:

Na, da rechne mal noch mal nach. Die Menge der Kombinationsmöglichkeiten einer 
endlichen Zahl von Elementen, seien es nun Wörter oder sonst was, ist m.E. 
eindeutig begrenzt. (wenngleich natürlich im Falle der ziemlich großen Zahl von 
Wörtern reichlich groß)
Im übrigen ist nach meinem unbestimmten Gefühl das Gerede von der Unendlichkeit 
der Möglichkeiten eher eine Fata Morgana/Wuschtraum von in ihren Mitteln und 
Möglichkeiten mehr oder weniger beschränkten Leuten. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ffdcdtn.wcw.xz