Hallo Henriette

Natürlich ist keine Ideologie es wert, daß Menschen für sie sterben. Aber
anders ist es nicght möglich irgend eine Ideologie funktionsfähig zu
erhalten. Es spielt dabei überhaupt keine Rolle ob es sich bei der
Ideologie um Nationalismus, Kommunismus, Sozialismus, Katholizismus,
Demokratismus oder sonst irgendetwas erdenkliches handelt. Jede Ideologie
braucht unbedingt ein Instrument, eine Organisation um sich selbst am
Leben zu erhalten. Würde man ein ideologisches System mit einem Körper
vergleichen, wären nicht-systemkonforme Menschen die Viren und Bakterien,
welche den Körper gefährden können. Und die Organisation die für die
Beseitigung dieser "zersetztenden Elemente" zuständig ist, heiße sie
Gestapo, Stasi, Inquisition oder anders, wäre das Immunsystem.

Noch einmal: Ideologie ist es nicht wert dafür zu sterben. Weder als
Märtyrer für "die Sache", noch als Gegner derselben. Natürlich erst recht
nicht als "unschuldiges" Opfer. Aber will man eine Ideologie, muß man auch
Menschen töten.

Gruß
Urs