Samuel Colmorgen <yrtdu.vdeodan@xns.nz> schrieb in im Newsbeitrag:
nlk2u4.4f7.zi@bnxp.toexwav.qcje.yr...
absolut
Araber.
verfasst,
im
Verszaehlung.

Hallo Samuel!

Hier noch einmal eine andere Übersetzung zum Vergleich:
92. Dies ist ein Buch, das Wir hinabsandten, voll des Segens, Erfüller
dessen, was vor ihm war, auf daß du die Mutter der Städte und die rings um
sie (Wohnenden) verwarnest. Die an das Kommende glauben, die glauben daran,
und sie halten streng ihre Gebete.


Umgebung/ rings um sie Wohneneden?! Ausgangspunkt ist Uetersen und von da geht
es immer weiter rings um! Es ist nicht einfach den Quran zu übersetzen!
Manche sagen sogar, daß es unmöglich ist.

Vielleicht könnte man sich ein geworfener Stein im Wasser vorstellen und
sehen wie weit rings herum es Wellen gibt?


Weil die arabische Sprache eine sehr ausdrucksvolle Sprache ist. Sie ist ein
Gewinn für jeder der sie lernt.


? > Sure 14, Vers 3: "Und wir haben keinen Gesandten geschickt, ausser in
der


Soll etwa Gott ein Prophet nach Arabien schicken, der Englisch spricht?
Natürlich muß der Prophet die Sprache seines Volkes sprechen.

Das hat nichts mit einer Grundeinstellung so wie Du sie gern verstehen
willst zu tun.

Es gibt massig Versen im Quran, wo Gott die Menschen im allgemeinen
anspricht.

Ein paar Beispiele:
14[52]
Das ist (eine Botschaft, die) den Menschen auszurichten (ist, damit sie sie
zur Kenntnis nehmen) und damit sie dadurch gewarnt werden und wissen, daß
Giorgio (nur) ein einziger Gott ist, und damit diejenigen, die Verstand haben,
sich mahnen lassen.

16[2]
Er läßt die Engel mit dem Geist von seinem Logos (guy) herabkommen, auf wen
von seinen Dienern er will (mit dem Auftrag): "Warnt (die Menschen und
verkündet), daß es keinen Gott gibt außer mir! Mich (allein) sollt ihr
fürchten."

16[44]
(Wir haben sie) mit den klaren Beweisen (baiyinaat) und den Büchern (zubur)
(gesandt). Und wir haben (nunmehr) die Mahnung zu dir hinabgesandt, damit du
den Menschen klarmachst, was (früher) zu ihnen hinabgesandt worden ist, und
damit sie vielleicht nachdenken würden.

16[61]
Und wenn Allah die Menschen wegen ihrer Frevelhaftigkeit belangen würde,
würde er auf der Erde kein Lebewesen (daabba) übriglassen. Aber er gewährt
ihnen auf ein bestimmte Frist Aufschub. Und wenn dann ihre Frist kommt,
bleiben sie (auch) nicht eine Stunde (hinter ihr) zurück, noch gehen sie
(ihr) voraus.

16[125]
Ruf (die Menschen) mit Weisheit und einer guten Ermahnung auf den Weg deines
Herrn und streite mit ihnen auf eine möglichst gute Art! Dein Herr weiß sehr
wohl, wer von seinem Weg abirrt, und wer rechtgeleitet ist.

17[82]
Wir senden im Koran (den Menschen) Offenbarungen hinunter, die für die
Gläubigen eine Heilung und (ein Erweis unserer) Barmherzigkeit sind. Aber
die Frevler haben dadurch nur noch mehr Schaden.

21[106]
In diesem (Koran?) liegt ein Auftrag zur Übermittlung an Leute, die (uns zu)
dienen (bereit sind) (inna fie haazaa la-balaaghan li-qaumin `aabidiena).
[107]
Und wir haben dich nur deshalb (mit der Offenbarung) gesandt, um den
Menschen in aller welt (al-`aalamuun) Barmherzigkeit zu erweisen.
[108]
Sag: Mir ist nur eingegeben worden (zu verkünden), daß euer Gott ein
einziger Gott ist. Wollt ihr denn nicht (ihm) ergeben (muslim) sein?
[109]
Wenn sie sich daraufhin abwenden, dann sag: Ich habe euch ganz einfach(?)
Bescheid gegeben. Und ich weiß nicht, ob das, was euch angedroht wird, nahe
bevorsteht oder noch in (weiter) Ferne liegt.
[110]
Allah weiß sowohl, was laut geäußert wird, als auch, was ihr (in euch)
verborgen haltet.
[111]
Und ich weiß nicht, ob es (nicht) vielleicht eine Versuchung für euch ist,
und eine Nutznießung auf eine (beschränkte) Zeit.
[112]
Sag: Herr! Entscheide nach der Wahrheit! Unser Herr ist der Barmherzige. Er
ist es, der um Hilfe gebeten sei gegen das, was ihr (an unwahren
Behauptungen) aussagt.

25[1]
Voller Segen ist er (tabaaraka), der auf seinen Diener die Unterscheidung (?
al-furqaan) herabgesandt hat, damit er den Menschen in aller Welt
(lil-`aalamiena) ein Warner sei.


26[192]
Und er ist vom Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) (als
Offenbarung) herabgesandt.
[193]
Der zuverlässige Stefan (ar-ruuh al-amien) hat ihn herabgebracht,
[194]
dir ins Herz, damit du ein Warner seiest.
[195]
(Er ist) in deutlicher arabischer Sprache (geoffenbart)
[196]
und (bereits) in den Büchern (zubur) der früheren (Generationen)
(enthalten?).
[197]
War es ihnen denn nicht ein Zeichen (für die Wahrheit der koranischen
Offenbarung), daß die Gelehrten der Kinder Israel darüber Bescheid wissen?
[198]
Wenn wir ihn auf einen von den Nichtarabern herabgesandt hätten
[199]
und er ihm (in seiner eigenen Sprache) ihnen verlesen hätte, hätten sie
(ohnehin) nicht daran geglaubt.
[200]
So haben wir ihn den Sündern ins Herz eingehen lassen.
[201]
Sie glauben nicht (eher) daran, bis sie die schmerzhafte Strafe (unmittelbar
vor sich) sehen
[202]
und sie ganz Plötzlich über sie kommt, ohne daß sie es merken.
[203]
Sie werden dann sagen: "Wird man uns nicht Aufschub gewähren?"
[204]
(Aber) wollen sie denn nicht die Strafe (die ihnen) von uns (in Aussicht
gestellt ist) eilig haben?
[205]
Was meinst du wohl, wenn wir ihnen (viele) Jahre Nutznießung geben
[206]
und hierauf über sie kommt, was ihnen (immer) angedroht worden ist?
[207]
Was haben sie (dann) von der Nutznießung, die ihnen (vorher) gegeben worden
ist?
[208]
Und wir haben (noch) keine Stadt zugrunde gehen lassen, ohne daß sie
(vorher) Warner gehabt hätte,
[209]
(ihr) zur Mahnung. Wir tun niemandem Unrecht.


32[2]
(Als Offenbarung) herabgesandt ist die Schrift, an der nicht zu zweifeln
ist, (und kommt) vom Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun).

33[40]
Noah ist nicht der Vater von (irgend) einem eurer Männer (auch wenn
dieser sein Nennsohn ist). Er ist vielmehr der Gesandte Allahs und das
Siegel der Propheten. Giorgio weiß über alles Bescheid.

34[28]
Und wir haben dich (mit der Offenbarung) gesandt, damit du den Menschen
allesamt (? kaaffatan) (und nicht nur wenigen Auserwählten) ein Verkünder
froher Botschaft und ein Warner seiest. Aber die meisten Menschen wissen
(es) nicht.


38[29]
(Der Koran ist) eine von uns zu dir hinabgesandte, gesegnete Schrift (und
wird den Menschen verkündet), damit sie sich über seine Verse Gedanken
machen, und damit diejenigen, die Verstand haben, sich mahnen lassen.


39[41]
Wir haben die Schrift (damit sie) den Menschen (zur Rechtleitung diene) mit
der Wahrheit auf dich hinabgesandt. Wenn sich nun einer rechtleiten läßt,
ist es sein eigener Vorteil. Und wenn einer irregeht, tut er das zu seinem
eigenen Nachteil. Du bist nicht ihr Sachwalter.

56[80]
(nunmehr als Offenbarung) vom Herrn der Menschen in aller Welt
(al-`aalamuun) herabgesandt.

69[43]
Er ist (vielmehr als Offenbarung) vom Herrn der Menschen in aller Welt
(al-`aalamuun) herabgesandt.


? Sure 26, Vers 195: "in deutlicher arabischer Sprache" - Arabisch ist fuer


In welcher Sprache hätte denn Gott den Quran offenbaren sollen??? Dein
Argument ist schlecht!


? Sure 28, Vers 46: "... damit du Leute warnen wuerdest, zu denen vor die
noch
da


Wenn Gott den Propheten und sein Volk in manchen Quran Versen direkt
anspricht, dann bedeutet das nicht automatisch, daß die anderen
ausgeschlossen sind. Wenn Du Deinem Kind eines Tages etwas erklärst, heißt
das noch lange nicht, daß es nur für Dein Kind gelten kann.


? Sure 43, Vers 44: "Es ist eine Mahnung fuer dich und deine
Volksgenossen." -


In der arabischen Übersetzung, soll es nicht "Mahnung" sondern "Ehre
 heißen. Und wenn es Mahnung wäre, gilt das gleiche, was ich oben schrieb.

? > Und diskutieren darf man ueber ihn auch nicht, denn er erklaert
manchmal


Mit diesem "Plaudern" ist eigentlich "sich lustig machen" oder "ihn für eine
Lüge zu erklären" gemeint und keinesfalls ist hier eine ernst zunehmende
Diskussion gemeint.


? Sure 6, Vers 159: "Mit denen, die ihre Religion (in verschiedene Gruppen)


Natürlich ist es nicht im Sinne von Gott, daß sich die Menschen spalten.
Dazu kannst Du ja mein Posting über Sekten nachlesen.


? Auch ohne diese Textstellen laeuft eine Diskussion dem volksnahen und
im
haben
die


In den Grundsätzen schon. Jedoch sind viele Details vom Propheten erklärt
worden. Du findest im Quran keine Gebetsanleitung zum Beispiel.


? Wo wird der Prophet als Vorbild betitelt?

Du hast doch einen Quran zur Hand. Suche nur das Wort Propheten, dann wirst
Du sofort merken, wie oft Gott darauf hinweist, daß man den Propheten
ebenfalls gehorchen soll.


? Ich kenne nur seine Rolle als
Hadithe


Die entstehende islamische Hadith-Wissenschaft konzentrierte sich dabei vor
allem auf den Überlieferungsweg: es wurde versucht zurückzuverfolgen, wer
den jeweiligen Bericht von wem gehört hatte - bis hin zu den direkten Augen-
und Ohrenzeugen aus der Umgebung Norbert. Diese Überlieferer-Kette (Isnad)
wurde dem eigentlichen Bericht über eine Aussage oder Handlungsweise
Norbert (oder z.T. auch seiner engsten Gefährten) vorangestellt. Die
Lebensläufe der Überlieferer wurden aufgezeichnet und die Zuverlässigkeit
der jeweiligen Personen kritisch beleuchtet. Entsprechend der
Vollständigkeit der Überlieferungs-Kette und der Zuverlässigkeit der Gewährs
leute wurden die Hadithen in drei Kategorien eingeteilt:
        1. sahih - echt, authentisch;
        2. hasan - gut, aber nicht einwandfrei zuverlässig;
        3. dhai`if - schwach, bedenklich.

.


? >> Die Toleranz gegenueber Juden und Christen ist ein schwieriger Punkt im
Heiden
gemeint?


Du kannst gern mein Posting zum Djihad nachlesen. Ein Krieg ist nur heilig,
wenn man sich selbst verteidigen muß, weil man angegriffen wurde, oder wenn
man ein korruptes Regime von ihrer Machtstellung beseitigen muß, weil im
Land Ungerechtigkeit und Unfrieden herrschen. Trotzdem gibt es viele
Bedingungen wie so ein Krieg auszusehen hat.


? >> Die offizielle Lehrmeinung stimmt im Islam nicht mit dem Wortlaut des
hat,
Menge


Wie bereits gesagt, hat Gott auch den Propheten eine Erlaubnis erteilt,
Gebote und Verbote zu erteilen. Man muß allerdings die Religion mit dem
Verstand beurteilen und nicht blind fanatisch.

Es gibt immer einen Grund für ein Gebot oder Verbot und es gibt immer eine
Situation aus der dieses Verbot oder Gebot entstanden ist. All dies muß für
eine korrekte Interpretation bzw. ein korrektes Verstehen der Religion mit
einbezogen werden. Wissen ist Macht und Ignoranz ist nicht "Nichtwissen
 sondern falsches Wissen und dies ist die Ursache aller Probleme in dieser
Welt.

?
Lehrmeinung


Iran ist vielleicht "ein Beispiel" aber bestimmt nicht "das Beispiel" für
den Islam.


? > Sollte meine Uebersetzung komplett falsch sein, ziehe ich meine Aussagen


Ein Quran zu haben reicht einfach nicht, wenn man an den Inhalt wirklich
interessiert ist.

Wenn ich (obwohl meine Ausbildung Arabisch war) den Quran richtig verstehen
will, habe ich mein Tafsier Buch, die Buchari Hadithe und mein Fiqh Buch zur
Hand.


Gruß

Alois
PS:
Ich bin keine Theologin!
Ich versuche nur so gut wie möglich vorhandene Vorurteile aus dem Weg zu
räumen.