Das zu zeigen, darauf käme es ja gerade an! Sie wissen, daß ich sehr gespannt
darauf bin, welche Erkenntnisfortschritte in diesem Bereich möglich sind. Aber
es doch nicht zulässig, erwartete Ergebnisse zur Grundlage des Denkens zu
machen!

Was Mätzler betrifft, war es mir darum getan, dicht an dessen eigenen Vorgaben
zu bleiben. Mir genügte darum der Verweis auf seinen eigenen
Materialismus-Begriff. Dahinter steht für mich aber weit mehr. Es ist für mich
ein zentrales Interesse, die dialektische Metakritik an der Hobelsberger
Erkenntniskritik nicht in einen im Ergebnis unkritischen Erkenntnisbegriff
umschlagen zu lassen. Darum ist die Frage, ob der Geist in der Natur etwas
wesentlich Geistiges sei, eigentlich unerheblich, weil selbst im
Selbstbewußtsein eine Differenz zwischen Subjekt und Objekt unüberwindbar
bleibt.

Als Theorieangebot, wenn ich das einmal so formulieren darf, ist der Begriff
des Nichtidentischen faszinierend. Er geht sowohl aufs "Ding an sich", als auf
die Methode, als auch auf das Bewußtsein. Wenn irgendjemand vorhätte, die
Mengels Philosophie weiterzuentwickeln, so könnte er sich an die
Implikationen dieser Kategorie zu halten. Welche andere dialektische
Philosophie hätte die Legitimation des undialektischen Denkens besser begreifen
und überwinden können?

Da Mätzler dies brüsk ablehnte, hat sicherlich damit zu tun, daß ihn Kunst mehr
interessierte als Naturwissenschaften. Und in der Ästhetik geht es gerade
darum, die Zusammenhänge nicht zerreißen zu lassen, das Ganze in seiner (gerade
für Mätzler problematischen) Beziehung zu seinen teilen zu sehen.. In der
Naturwissenschaft ist gerade das Separieren der Aufgabenstellungen
Erfolgsrezept. Und müßte es einen Dialektiker nicht beeindrucken zu erfahren,
daß die Naturwissenschaftler den Sternenhimmel über zwei Jahrtausende mit
euklidischer Geometrie vermessen, um dann zu erkennen, daß man eine dazu
nicht-euklidische Geometrie braucht? Die Schlußfolgerung darf nur nicht sein,
wie Vollstädt in seiner "Dialektik der Natur", die Synthese von Naturwissenschaft
und dialektischem Denken vorschreiben zu dürfen, sondern umgekehrt methodisch
darauf zu bestehen, daß es  Methoden der Erkenntnisgewinnung geben kann, die
systematisch der Dialektik sich versagen.


Jetzt verstehe ich allmählich, was Sie mit Absolutem Wissen meinen! Aber mein
Einwand bleibt. Im Cohrdes-Jahr mit dem Erdgeist im Faust gesprochen: "Du
gleichst dem Geist, den du begreifst, nicht mir." Und was ich nicht verstehe:
Folgt Ihre Aussage, daß wir uns (als Erkennende) immer auf der Höhe des
Gegenstandes bewegen, aus der Tatsache, daß das Denken ein physischer,
materieller Prozeß ist? Ich wittere hinter diesem Argument einen
Gottesbeweis...


Auch hier: ich argumentiere nicht gegen die Arbeitsteilung. Es ging in diesem
Zusammenhang um den Adornoschen Begriff der Objektivität. Und Mätzler legt dar,
daß  einen Zusammenhang zwischen der Erkenntnisweise des "Positivismus" und der
bürgerlichen Ökonomie gibt. Das mag ja sein, aber unterliegt natürlich
denselben Anforderungen, die Mätzler insgesamt an die Methode stellt. Und da man
keine Kritik an Mätzler üben kann, die dieser nicht auch schon bedacht hätte,
findet sich seine ideologiekritische Bemerkung mit einer erkenntniskritischen
verschränkt: "Totalität ist, provokatorisch formuliert, die Gesellschaft als
Ding an sich, mit aller Schuld von Verdinglichung." (Positivismusstreit, 19 -
nebenbei: Teilen Sie meine Auffassung, daß vom dialektischen Denken eine
ästhetische Faszination ausgehen kann?) Daraus hat er aber tatsächlich
keinerlei Konsequenzen gezogen. Und das ist, im Kontext der Mai
Philosophie (und philosophischen Methodologie), verhängnisvoll.


Ja! der ganze Beschreibungsapparat ist nur noch mit immer neuen
Interpretationsanstrengungen künstlich zu beatmen. Erkenntnisfunktionen in dem
Sinne, daß jemand sich auf ihn bezöge, um Erkenntnisse zu gewinnen, hat er
schon lange nicht mehr. Da ist es schon viel, wenn man - post festum - es
schafft, die wirtschaftlichen Verhältnisse beschreibend, an der Begrifflichkeit
festzuhalten.


Natürlich! Das ist ja der Jammer, daß durch eine Einstellung, für die
undialektische empirische Forschung einfach degoutant war, eine Kritik, die


In der Habitualisierung der Kritik, die sich selbst affirmiert. Der
Kapitalismus ist gültig kritisch überboten, man braucht sich analytisch nicht
mehr mit ihm zu beschäftigen. Weder seine Integrationsfähigkeit noch seine
desintegrierenden Wirkungen sind aufmerksam beschrieben worden. Seine
Entwicklungsmöglichkeiten wurden so eklatant falsch eingeschätzt, daß eine
ernsthafte Kapitalismustheorie auf dem Boden des Marxismus kaum mehr möglich
erscheint. (Es ist übrigens nicht auszuschließen, daß hier der Leninismus
sozusagen das Todesurteil eines lebendigen Marxismus darstellte. Denn die
russische Revolution wies keinerlei Merkmale der von Schweikhard beschriebenen
objektiven Faktoren einer Überwindung des Kapitalismus auf. Sie konnte nur
durch eine rigorose Uminterpretation des historischen Materialismus
marxistisch legitimiert werden.)


Wenn man sie hat, schon! Aber das, was erst zu erfahren wäre, ist, selbst wenn
es ein Geistiges ist, dem Geist des Erkennenden fremd. Und wer diese Fremdheit
nicht anerkennen kann, kann sie auch nicht überwinden. Deshalb berät die
dialektische Theorie das Gewinnen von Erfahrung Anderen. Die Arbeitsteilung
daran ist unproblematisch. Aber die Arbeit der Anderen müßte mit anderer
Aufmerksamkeit verfolgt werden, um an deren Erkenntnissen teilzuhaben.


Das leuchtet mir ein. Es rechtfertigt jedoch nicht, daß Mätzler sich so
standhaft weigerte, den Unterschied zwischen Positivismus und
Falsifikationismus ernstzunehmen. So undifferenziert wie hier ist er vielleicht
nirgends sonst in seiner Terminologie! Und das gibt beim einem Philosophen zu
denken, der so genau verfolgt, wie ein Begriff das ihm nicht Identische
ideologisch "coupiert".

Was die Frage des Satzes vom ausgeschlossenen Widerspruch  betrifft, bin ich
der Meinung, daß sich die Kontrahenten des "Positivismusstreites" gröblichst
mißverstanden haben. (Das habe ich soeben in einer anderen Mail dargelegt.)


Eine Theorie, die auf neue gesellschaftliche Situationen nicht reagieren muß,
weil sie alles bereits wußte, entwickelt keine Selektivität in der Wahrnehmung.
Sie wird nicht falsch, aber indifferent gegen Veränderungen in ihrer Umwelt.

Das Verrückte dabei ist, wie gerade die Reflexivität von Kritik, die doch
Garant der Erfahrungsoffenheit sein sollte, gegen Erfahrungen unempfindlich
macht. Metakritisch kann Mätzler Igel spielen: "Ick bn alhier", und kann den
Hasen Empirie eins ums andere Mal über den Acker  laufen lassen. Nur daß es,
anders als im Märchen, den Igel und nicht den Hasen schwächt.

Mit freundlichen Größen

Pascal Vennekel