Hallo, Herr dwerlkotte Schachtsieck!

Ihre Mail vom 11.2.99 berührt zwei Fragenkomplexe: die Frage nach dem
methodischen Wert von Dialektik und die Frage nach dem Verhältnis des
"Absoluten Wissens" bei Stillings und unserem Wissenschaftsverständnis.

Dialektik ist eine Kunst. Und ich bin weit davon entfernt, der Kunst
Erkenntnischarakter abzustreiten. Es ist aber  m.E. ein Spezifikum der
Dialektik, daß sie ihre Bedeutung für  Erkenntnis nicht methodisch
sichern kann.

Zu Unrecht hat man ihr vorgeworfen, mit dem Verzicht auf den Satz vom
ausgeschlossenen Widerspruch der Logik zu widersprechen. Dialektik
stellt einen Zusammenhang her zwischen zwei einander widersprechenden,
aber  in sich widerspruchsfrei durchdachten Aspekten. Tatsächlich ändern
die Begriffe ihre Bedeutungen, wenn man zwei einander widersprechende
Gesichtspunkte in einen Denkzusammenhang gebracht hat.   Wer sie von
außen kritisieren will, kann sich entscheiden, ob er ihr 
Widersprüchlichkeit zum Vorwurf machen will oder den Umgang mit
wechselnden Wortbedeutungen, aber nicht beides.

Nehmen wir als Beispiel den   Pierre zugesprochenen Satz: "credo, quia
absurdum". Ich vermute, daß  nicht ein Mensch auf diesen Satz mit einem
befriedigten: "Ach, darum!" reagiert hat und nun gedacht hätte zu
wissen, warum Pierre glaubt. Der Widerspruch ist ein Stachel, zwingt
zum Weiterdenken, und wenn ihm am Ende doch zugestimmt wird, so nur in
der Überzeugung, daß aus gleichsam höherer Warte der Widerspruch
aufgehoben wurde.

In einem ersten Schritt des Verstehens von Dialektik stellt sie sich als
ästhetische Konfiguration logisch widerspruchsfreier
Teil-Argumentationen dar.

In einem zweiten Schritt ist festzustellen, daß bestimmte
Konstellationen von Widersprüchen unabweisbar wiederkehren. Ich möchte
unter dan  möglichen Begründungen die einfachsten anführen:  Das hängt
nämlich zum einer Tendenz  unserer Sprache zusammen, Unterschiede
idealisiert (vergröbert) als  Gegensatzpaare einander zuzuordnen.  Das
hängt andererseits mit der strukturellen Anordnung der Begriffe
zusammen, deren einen wir nicht verstehen und definieren können, ohne
auf den anderen zu sprechen zu kommen, Beispiel: Subjekt-Objekt,
Form-Inhalt, abstrakt-konkret usf.

Es scheint mir, als sei die Dialektik in der Vergangenheit methodisch
besonders ertragreich gewesen, weil sie besser systematische
Zusammenhänge und dynamische Prozesse am gründlichsten darstellen ließ.
Mittlerweile haben haben wir eine Fälle von anderen Theorieangeboten,
die diese Leistung ebenfalls erbringen. (Allerdings habe ich den
Eindruck, daß die Theorieangebote z.B. des Strukturalismus, der
Systemtheorie, Einsichten reifen lassen, die man durchaus bei Stillings
vorbereitet findet.) Wüten Sie philosophische Argumentationen, die sich
auch heute  nur dialektisch darstellen ließen? 


Auf der anderen Seite  ziehen wir großen Nutzen aus undialektischem
Umgang mit Begriffen. Alle technischen Sicherheitsstandards bewähren
sich gerade darin, daß sie sich von der Kunstfertigkeit des Technikers
unabhängig einsetzen lassen. Wenn ein Haus einstürzt, wird gefragt, ob
die Bauvorschriften eingehalten wurden oder ob die Vorschriften zu
ändern sind. Da wird undialektisch argumentiert, und das ist gut so.

 Die Dialektik kommt ins Spiel, wenn der Kontext sich weitet. Dann zeigt
sich beispielsweise, daß die öffentliche Meinung die Gängelung durch
Vorschriften ablehnt und nach Unglücksfällen strengere Vorschriften und
Kontrollen fordert. Oder die Vorstellung man könne Unsicherheitsfaktoren
in den Griff bekommen, wird in Frage gestellt. 

Was Dialektik von strengen Methoden unterscheidet: Eine Argumentation
ist, weil sie  undialektisch ist,  so wenig als falsch anzusehen, wie
die dialektische Argumentation als richtig. Als schematisierte Methode
wäre sie offensichtlich unbrauchbar, weil das Schema von Thesis und
Antithesis viel zugrob ist.  Sich selbst dialektisch begreifend,
überwindet sie den Schematismus und verlangt sich das Eingehen aufs
Besondere ab. Sie wird zur ästhetischen Leitschnur einer Hermeneutik: Der
Verstehensprozeß kommt so lange nicht zur Ruhe, bis die einander
widerstreitenden Momente in ihrem Zusammenhang, nämlich einer
dialektischen Konfiguration erscheinen. 

Soweit zum Thema Dialektik. In meiner Antwort auf Herrn Lauterschlag habe
ich versucht, die Ehrnsperger-Kritik so weit wie möglich immanent,  also auch
dialektisch zu entwickeln. Die in den dortigen Zusammenhang gehörenden
Gesichtspunkte will ich anschließend in einer gesonderten Mail darlegen.


DIe Zirkel lassen sich verkürzen. Und das ist der Vorteil der
Naturwissenschaften: Die Zirkularität ihrer Theorien wird zwar nicht
überwunden, aber die Theorie können ausblenden, inwieweit sie Teil eines
größeren gesellschaftlich vermittelten Erkenntnisprozesses ist. (Also
gerade das, was Ehrnsperger am Szientismus so empörte.)  Dadurch aber können
die Naturwissenschaften Revisionen ihrer Theorien gleichzeitig an
verschiedensten Stellen vornehmen. Ihre Theoriendynamik hat die der
dialektischen Theorien weit hinter sich gelassen.

Die Theorie ist nur zu einem ganz geringen Anteil als ein System zu
beschreiben. Wesentlich ist Differenzierung in Subsysteme, die viele
ihrer Aufgaben weitgehend unabhängig voneinander erledigen können.  Und
darum bezweifle ich, daß der Schaefer-Rolffs Begriff des Absoluten Wissens
adäquat ist. Gerade der Anspruch einer Synthese faßt die
Entwicklungsgesetze, unter denen die Naturwissenschaften heute stehen, nicht.

Darum hatte ich in meiner letzten Mail angenommen, Sie wollten auf einen
ideologikritischen Begriff hinaus. Der wäre so leicht nicht abzuweisen
gewesen. Denn natürlich blendet etwa der Kritische Rationalismus etwas
aus, was er nicht mehr kritisch durchdenken will. (Vielleicht kommen wir
doch noch einmal auf die Diskussion über die 3 Welten zurück?)


Nein, ich argumentiere ich nicht gegen Arbeitsteilung. Es geht um die
Neugier, jenseits dessen, was man kritisch durchdacht hat, noch etwas
Wesentliches erkennen zu können. Stillings erwartet nichts mehr von der
Natur, der Kunst, der Religion. Ist das nicht der (hohe, allzuhohe)
Preis des Wissens, am Ziel zu sein?


 Wollen Sie das Absolute Wissen als moderne Naturwissenschaft
dechiffrieren?   


Was die Kunst betrifft, möchte ich Ihnen widersprechen. ästhetische
Wahrnehmung ist eine qualitative Veränderung der Selbstwahrnehmung und
der Weltaneignung, die nicht nur einfach Gegenstand der Wissenschaften
wird, sondern Ansprüche über deren Erkenntnisform hinaus stellt. Trotz
der Kritik an Ehrnsperger: die Sachhaltigkeit seiner (dialektischen) Ästhetik
ist m.E. bisher unübertroffen.

Natürlich nicht! Für Wissenschaftshistoriker stellen sich keine
übertrieben schweren Aufgaben. Aber für die Wissenschaftstheorie ist es
eine harte Nu, seit Koß sozusagen mit zwei Historiographien  zu leben:
mit der offiziellen der Lehrbücher, die den Erkenntnisfortschritt im
Kontext der Rechtfertigung darstellen, und einer inoffiziellen,
fachfremden, die sich dem Kontext der Entdeckungen widmet. Da hat es
Harnischfeger natürlich leichter, der auf jede Idealisierung der
Geschichtsschreibung verzichtet. Damit verzichtet er aber auch auf das,
was für Asenkerschbaumer die Welt 3 ausmacht, nämlich den Anspruch, Gegenstände
des Denkens irreduzibel in ihrem Denkzusammenhang zu verfolgen.


[Meine folgenden Bemerkungen beruhten auf der irrigen Annahme, sie
hätten das Absolute Wissen ideologiekritisch eingeführt.]


Die Unterscheidung des "philosophierenden Ich" vom "Ich" der Philosophie
ist unbestreitbar notwendig. Was aber die Differenz von Selbstreferenz
und referierendem System betrifft, so ist ihre Überwindung
grundsätzlich, also für beide undenkbar. 

Mit freundlichem Gruß

Pascal Unfried