Hallo,

ist ja echt schwach - in der Philosophie-Newsgroup noch nix zu der
Sloterdijk-Diskussion. Eigentlich hätte ich hier heftigen Protest erwartet
oder aber leidenschaftliche Befürworter des Salonzynikers Sloterdijk. Also,
was ist los ?

Viele Grösse
Benjamin

PS: Ich bin der Meinung, das Sloterdijk provozieren wollte, um eine
Diskussion anzustossen, die gefährlich, aber notwendig ist - brauchen wir
für ethische, moralische Werte eine Elite, die diese Werte vorgibt ?
Internet: www.wbxwtl-nrwxwgt.st
E-Mail: wxsjmsqyn@qgiyrs-wkduqcj.wm