Hallo Didier,

solange ich hier etwas downloade, kann ich Dir mal kurz antworten...

Du solltest vielleicht mal ein paar Physik-Bücher lesen. Da werden Dinge,
wie die in Deinem Beitrag, beschrieben. Ich hasse es, für ein bestimmtes
Buch zu werben, doch in Charles Frietzsches Buch "Parallele Universen" ist sehr schön
beschrieben, warum wir uns heute so oder so verhalten. Denn wenn unsere
Zukunft schon geschrieben ist, können wir uns heute gar nicht anders
verhalten. Nach der Vorstellung einiger Physiker interessiere ich mich
beispielsweise nicht fürs singen, weil ich in keiner meiner möglichen
Zukünfte Sänger bin.

Vielleicht solltest Du mal in einen Internet-Buchladen gehen (z.B.
www.qiosmv.ti) und Suchbegriffe wie Physik oder Kosmologie eingeben. Es sind
sehr viele Bücher auf dem Markt, die sich mit Problemen, wie Du sie hast,
beschäftigen.

Gruß
Rudi