akzeptiert

Und nun wiederholen wir nochmal, was wir in der Diskussion gelernt
haben. Struktur wird passiv per Auslese aufgebaut. Erste Strukturen
besitzen zwangsläufig einen Selbstbezug in ersten Mechanismen. Ihre
Entwicklung kann davon nicht losgelöst betrachtet werden. Information,
die sie anhäufen, ist auf sie bezogen, hat eine Bedeutung für sie, nur
für sie. Sie speichern nicht passiv wie eine Datenbank sondern sie
nehmen Information mehr und mehr aktiv auf. Sie nehmen auf, was sie
entschlüsseln können, was eine Bedeutung für sie hat. Sie wissen es also.

Kann man diese Art von Wissen einem Automaten vermitteln?
Ich hatte mal ein Auto, das auf dem Tisch fuhr und an der Tischkante
wendete. Selbstverständlich hat es nicht verinnerlicht, daß es an der
Kante runterfällt. Der Konstrukteur hat es so gestaltet, daß es an der
Kante die Richtung ändert. Er hat "an der Kante wenden" in seine
Konstruktion projiziert. Das ist eine einzelne Funktion, die ein
Lebewesen auch ausführt. Ein Hamster macht das ebenso -- und springt
irgendwann ab, wenn ihm die Sache zu bunt wird.
Umgebungsbedingungen wurden vom Konstrukteur vermittelt, guckst Du
Entwicklung per Konstruktion.
Buch Seite 114, pdf Seite 110

Ausschlaggebend ist einzig und allein, daß eine bestimmte
Informationsverarbeitung im System implementiert ist. Was das System
dabei fühlt ist irrelevant, weil das auf unserer Interpretation beruht.
/Das/ ist Wissenschaft. Alles andere ist fröhliches Gewäsch.


Helmuth
-- 
Arbeit mit nach Hause / Bienen
http://gaf.wioeyqsctus.qi/tovuju/574328.myrk