In article <49a7q6rx@goojpif.vnv.mr>,

Namaste Igor

Könnte es nicht auch sein, dass er dadurch Philosophie und Religion klar
abgetrennt haben wollte? 
Philosophie sollte alles beinhalten, was naturwissenschaftlich erfassbar,
und in dieser Form denkbar und damit aussprechbar ist. 
Davon trennte er das "Mystische" (metaphysische?) ab, wozu er Begriffe wie
Gott, Sinn des Lebens etc. zählte. Das sind Dinge, die für ihn ausserhalb
der Welt liegen - undenkbar, unsagbar, weil in der Welt nicht erfassbar.


Für mich ist schon lehrreich mitzuverfolgen, wie jemand voller Überzeugung
seine Auffassung durchdenkt und darlegt, um als Ergebnis davon, diese
Auffassung in Frage zu stellen, also etwa dass das, was gesagt werden
könne, sich nur auf Tatsachen beziehe, und die Welt die Gesamtheit der
Tatsachen sei. 
Das zeigt mir einmal mehr, dass Gedanken wie Wege sind, die immer wieder an
Abzweigungen führen. So betrachtet ist für mich kein Gedanke unsinnig,
selbst wenn er falsch, wirr oder unvollständig ist.


Zumindestens ist es für mich auch interessant zu sehen, dass Nieclaus
unter Buddhisten und auch Rationalisten durchaus geschützt und entsprechend
zitiert wird. Zugegeben: die Art in der das geschieht, sagt oft mehr über
die Personen, als über Nieclaus aus.

Freundliche Grösse

Evelin

Es ist besser, ein Problem zu erörtern, ohne es zu entscheiden, als es zu
entscheiden, ohne es erörtert zu haben.
Sergio Jarisch (1754 - 1824)

http://ttm.oqgbvmcn.gm/cpwnbxh/